

内容简介：

　　 这是一个宅男重生纵横官场的故事。

　　 草根崛起于微末，一步一步攀上权力巅峰。

　　 做官讲究八面玲珑，不要让你的上司下不来台，可陆睿干脆让上司没有台阶可下。别人担心找不到女朋友，可是陆睿却在发愁面前的明星和御姐该选哪一个？或者，那个清纯的校花更适合自己？

　　 陆睿的人生格言：公职人员应该是最懂得法律的流氓，用法律的角度管理社会，用流氓的方法管理人！

　　 人生的意义就是在于，选择生存还是选择尊严？不关乎崇高与否。

　　 美人膝，天下权，两者兼得方为权倾天下！


正文


第001章 一梦十五年

　　据说世界上有两种幸福，一种是经历后才发现的幸福。另一种是在那个瞬间能感受到的幸福，在那个瞬间能感受到的幸福，太珍贵。所以据说光靠那段幸福的回忆，也能一生都很幸福。不过大多数人，都感受不到这样的幸福。

　　……

　　当清晨醒来的那一瞬间，阳光温暖的抚摸着脸颊，陆睿惊讶地看到自己居然盖着一床被子，双脚中的一只左脚竟然搭在床下，幸好有床沿的阻拦，否则他已经掉到钢制的铁床下面去了。

　　如同一个被吊在半空的杂技演员。

　　张大了嘴巴，如同想要发出尖叫，但是却被人生生捂住嘴巴的悲惨精神病人，正前方那张自己认识了二十年，此刻却距离自己不到三十米远正准备下床的男人，潇洒的冲自己露出那颗微微凸起的大牙，似乎也对于陆睿此时的动作表示惊讶。

　　最让人有些无语的，是一个坐在长方形桌子上津津有味吃着油条的男人，此时正拿起一个热水瓶倒向桌子上的水杯，明显是滚烫的热水在半空之中张牙舞爪的扑腾着，但是却像被按下了暂停键的电脑游戏，诡异的停留在半空之中。

　　就在一分钟之前，陆睿的世界还是正常的运转着。

　　两天前，作为一名俗称网络写手的扑街作者，陆睿领到了自己这个月的八百块稿费，交完下一月的房租和电费之后剩下只剩下三百块，给母亲打了一个电话，听到电话里不断传来咳嗽的声音，他知道母亲的哮喘再次严重了，不过摸了摸兜里所剩无几的钞票，陆睿有些苦涩的笑了一下，晚上喝光了半箱啤酒的他摇摇晃晃的走到大街上，却觉得眼前一黑，顿时失去了知觉。

　　当他再次醒来的时候，眼前就是这么一幕诡异的场面！

　　陆睿的人生可以说是悲剧到了极点，二十一岁那年大学毕业，父母托人安排他去家里附近的乡政府综合办公室上班。虽然是临时工，可是却也有希望转正成为正式的公务员，但是陆睿本着二十一世纪的大学生应该到外面去闯一闯的心思，跟父母声称作为新千年第一批毕业的大学生，他绝对不会去乡政府上班的。却没想到这批招聘的临时工三年之后全都转为了正式编制的公务员。

　　最后，陆睿以极其凄惨的结果在外面混了五年，最后拖着一身的疲倦返回了家乡，在市里租了一间三十几平的小房子，开始了一个网络写手的生涯。最开始网络文学辉煌的时代陆睿没有赶上，别人写小白文挣了不菲的稿费，他只能勉强维持生活，最终甚至于连一个女朋友都没有找到，成了名副其实的剩男。

　　依稀记得，大学聚会上，自己曾经的女朋友挽着据说是副市长公子的男人，用那种怜悯的目光望着自己，就好像在庆幸当初多亏没有跟了自己这个废物一般。这个时候，她应该准备去京城吧……

　　人生如果是无数个转角的话，陆睿只能说，别人的转角的机会都遇到希望或者成功，可是自己的转角干脆就是一部充满了无奈和后悔的法国名著——悲惨世界！

　　陆睿甚至曾经一度以为，自己的人生就会像一本小说里写的一样，平凡的度过一生，不断的被可恶的命运所玩弄，在社会的某个阴暗的角落里派回，最终成为一个泯然众人的普通人，娶一个普通的妻子，生一个普通的子女，然后在不断追忆当中度过余生。

　　有些感慨万千地看着自己面前的一切，陆睿心中那一抹最深处的记忆如同被秋风吹起的落叶一般，被他从似乎很遥远的许多年前给提了出来，看着毕业之后就各奔东西的室友，一时间，百感交集。

　　十五年前，自己就是在这里，用一模一样的语气，一模一样的动作，跟这些人告别，最后踏上了那条现在看来其实是无比灰暗的人生，只不过，在这么多年之后，在这个秋高气爽的季节，如同两个交叉的直线，蓦然间，有了一个交集。

　　陆睿不敢动弹，他怕自己眼前的不过是一场幻觉，是自己一场宿醉之后的梦境而已，他不知道自己究竟遇到了什么？是传说中的神仙妖魔，亦或者是自己小说里面常常出现的重生穿越，甚至于他连呼吸都异常的小心，生怕自己下一刻就会发现这不过是某个奇怪的梦境而已。

　　但是，这些熟悉的人，熟悉的东西，难得真的是梦境吗？

　　“陆老大，你干嘛呢？”

　　就在陆睿愣愣发呆，不知道该怎么办才好的时候，一个声音猛然间响起，而随着这个声音响起的，是陆睿大口大口的喘息声和咳嗽声。

　　随即是脚趾头因为磕在铁床上而发出的疼痛感瞬间从脚趾经过神经传递到他的大脑当中！

　　“疼！疼！”

　　竟然是疼的感觉，疼的感觉！

　　陆睿整个人都陷入了呆滞当中，被这个突如其来的答案所完全震惊，随后进入自己耳朵的是身边几个室友的关心，眨巴了一下自己的眼睛，再一次确定自己的身上穿着的是一身睡衣而不是那件花了五十大元买的假名牌，下身穿着的是四角内裤而不是自己记忆犹新的那件西裤。此时的陆睿几乎要忍不住大声欢呼起来！

　　呼的一下子从床上蹦到了地上，不管不顾的陆睿冲到记忆中寝室门前的那个镜子面前，终于看到了自己现在的样子。

　　年轻了足足十几岁的脸庞上果然还带着年轻时候的那股桀骜不驯，发型也没有像后来写书的时候那样乱七八糟，反而是理着一个看上去很精神的中分，只不过个头和身上的肌肉显得自己还有那么几分青涩。正是自己刚毕业那年的样子。

　　原地冲着镜子傻笑了一分钟之后，陆睿终于开口说出了自己今天的第一句话：“谁能告诉我，今天是哪年哪月哪日？”

　　站在他身后像看疯子一样看着他的一个脸色微微有些难看，戴着一副眼镜的男子眨了一下眼镜，看了看周围想笑又没有出声的几个人，最后对陆睿说道：“今天，今天是二零零一年六月三十号，我们在学校的最后一点，话说，老大你敢不敢把脚从我的鞋上挪开？”

　　陆睿一愣，下意识的问道：“为什么？”

　　就听到眼镜男一声怒喝道：“因为我的脚还在里面呢！”


第002章 相见不如怀念

　　可怜的陆睿却发现自己愣是被眼前的这一幕弄得有些无语，难道跟身边的兄弟们说自己刚刚一觉醒来，时光倒流了十五年？

　　来不及感慨物是人非时光变迁的改变，下一刻陆睿猛然间想到今天似乎正是自己这群人离校的日子，难不成这被自己诅咒了十年的命运真的跟自己开了一个玩笑，让自己用这样的方式重新回到了从前？又或者，自己根本就是做了一个光怪陆离的梦而已？

　　此时正是夏季最热的时节，对于这群即将离校的大学生来说，是他们在象牙塔中度过的最后一天，这其中的大多数人在离开这里之后渐渐的趋于平庸，就像梦中的陆睿一样，十几年之后再回望今天，陆睿总是觉得自己似乎错过了什么。但是当他怀着自己无比激动的心情看着那记忆中熟悉的大学宿舍和教学楼，却赫然发现这里根本就没有自己所留恋的东西。

　　对于他来说，似乎面前这七个冲着自己傻笑的男孩子更显得格外亲切一些。

　　眼前的这七个人，就是陆睿大学的七个室友，也是他后来最亲近的七个朋友。在记忆的深处，这几个家伙中，睡在自己下铺的那个死胖子老七蒋智毕业之后被家里安排进了检察院，貌似后来还混到处级干部的位置，虽然这个处级干部是在检察院工会。而被自己踩到叫的老三张成功做了商人，剩下的人里面，有的出了国，有的做了教师，而记得在自己重生的那一年，老二赵东方好像刚刚在报社提了副主编。

　　十五年之后，自己跟大学所有的朋友的联络几乎已经没有了，只是偶尔跟寝室的几个人打电话的时候，才会听说一点当年自己依稀记得的人后来的境遇。

　　“老大，你今天抽什么风，不是说要回家跟咱爸咱妈谈判吗？”

　　蒋智看着面前有些发呆的死党，忍不住开口问道。四年的上下铺，寝室里的几个人好的跟亲兄弟一样，自然知道陆睿今天要做什么。

　　犹豫了一下，陆睿却没有立刻回答他的话，而是看着蒋智，忽然没头没脑的问了一句：“老七，你真的要进检察院？”

　　嘿嘿一笑，蒋智的脸上露出一抹无奈的表情。

　　“老大，虽然是临时工，可是我爸妈好不容易托关系才让我进去的，我能不去吗？”

　　陆睿看着眼前一脸淫荡相但是却充满阳光的男孩儿，很难把十几年后那个精神颓废，每一次跟自己见面必然会喝的酩酊大醉的潦倒男人联系在一起，微微皱起眉头，陆睿总觉得自己似乎想起了一件跟蒋智有关系的事情，而且那件事很重要，重要到能够影响蒋智前途的地步。可是眼下自己所经历的一切太过诡异，甚至于都有些恍惚，一时间倒是真不记得是什么事情了。

　　蒋智看到陆睿没有回答自己的问题，便不再多言，深知陆睿性格的他自然明白，陆睿对于家里安排的那个工作之所以如此抵触，一方面是觉得放不下自己大学生的身段，另一方面，是因为某个个人方面的原因。

　　对于这些大学刚刚毕业的天之骄子来说，新千年的钟声似乎距离自己并不遥远，美丽的梦想对于这些憧憬着美好未来的年轻人来说，也不是后世那种被风吹雨打无可奈何花落去之后的憔悴。他们的心里，有着对于未来的美好规划，认为自己能够改变某些人平庸的命运，因为他们始终都相信，自己是这个世界上独一无二的。

　　当然，除了有些恍惚的陆睿，没有人能够预测的到，在日后全球经济一体化，信息爆炸的某个时代里，未来社会的就业压力甚至严重到大多数刚毕业的大学生只能够去住地下室，赚着每月八百块钱的微薄工资，而那些有丰富社会经验的人反而成为用人单位喜欢的类型。

　　迷迷糊糊的陆睿被几个死党拉着，几个人一起要去为老二赵东方送行，在校门口的时候，他们却意外的遇见了几个女生，很明显，眼圈红红的她们也是刚刚送别自己的同学，此时正沉浸在离别的悲伤当中。

　　女人的心思总是敏感的，眼看着两伙人就要交错而过，就听到一个声音说道：“陆睿，你还是不是男人！”

　　陆睿一下子就被这个声音从恍惚中拉到了现实当中，看着对面那个脸上微微有些雀斑的女孩儿，想到这个女孩子名叫晓彤，是自己大学时代的女友唐嫣的室友，也是学院当中的风云人物，不仅仅是因为长得好看，更因为性格火爆开朗，颇有一些拥泵，甚至不乏一些别的学院前来猎艳的男生。

　　十几年之后，自己似乎听赵东方提过一嘴，据说这女孩最后嫁给了一个老外，拿了美国的绿卡，过着幸福而美满的生活。至于是为了绿卡还是为了爱情，这就不得而知了。

　　而站在她身边的，冲自己露出一脸苦笑的女孩儿名叫唐嫣，是当时，呃，应该说是现在陆睿刚刚分手的女朋友，陆睿依稀记得，自己因为前一晚跟父母在电话里因为意见不合，喝了一大堆酒，醉醺醺的跟着众人把赵东方送到校门口，然后稍晚回来的蒋智说在门口看到唐嫣一行人了，而现在因为自己方才在寝室里面跟老三笑闹了一阵，反而耽误了一点时间，两帮人在这里遇上了。

　　差点忘记说，陆睿在大学交往的这个女朋友，也是他这辈子最后一个女朋友，后来的陆睿穷困潦倒，四处漂泊，等到成了网络写手之后，虽然稿费不少，但是却变成了一个彻头彻尾的宅男，根本没时间也没机会去找女人，所以三十大几还是光棍儿一条。

　　唐嫣却没有表现的像晓彤那么激动，一方面是因为两个人分手是她提出的，另外一方面也是因为她觉得既然两个人毕业了不能在一个城市里面发展，那么继续纠缠下去也没什么意思，难不成异地恋的话，还能够长久？不过看到陆睿此时略显凌乱的头发和有些憔悴的眼神，交往了三年的感情还是让这个女孩儿心中一痛，看着陆睿担心的点点头。

　　只不过让她意外的是，在这个时候，陆睿竟然笑了起来。


第003章 斩断情根入官途

　　陆睿曾经无数次想过自己跟唐嫣的重逢，却没有想到竟然是在今天这个场景。看着面前依旧是那么清丽可人的女子，他的情绪竟然诡异的没有了一丝波动。

　　“也许，是上天给了我这个机会，让我能把往事做一个了断吧。”

　　想到这里，陆睿很平静地看着唐嫣，微微一笑道：“快走了吧？”

　　唐嫣想不到前几天还给自己发信息打电话死去活来的陆睿此时竟然摆出一副平静的姿态面对自己，要知道就在三天之前，唐嫣还听人说陆睿在酒桌上哭着喊着要给自己打电话呢，而现在，同样是一个人，但是身上的气质却迥然不同，眼前的这个陆睿，虽然眼睛里似乎有什么东西，但是面对自己却格外的平静，似乎在看一个陌生人一样，竟然能够像对老朋友一般的问候自己。

　　似乎，在他的心里，已经真的把自己放下了。

　　这种想法让唐嫣的心里蓦然间有了一丝不舒服的感觉，就好像属于自己的玩具忽然变成了别的人一样，有些高傲的抬起头，看着陆睿，唐嫣骄傲的说道：“是啊，我跟晓彤我们几个准备去京城闯一闯，你呢？听说要回家做临时工？”

　　她明知道陆睿曾经跟别人说过不会听家里的安排，但是还这么问，摆明了是在揭陆睿的短了。

　　陆睿一笑，当初就是因为不想被这个女人看扁，所以才拒绝了父母的安排，执意去了京城，结果在外面漂泊了几年之后，备受打击的自己回到家乡，却发现已经物是人非，最终沦落为一个潦倒的写手。

　　现在看来，自己不过是眼前这女孩儿人生中一个过客，家世和未来看起来都不是很光明的自己，并不是对方的首选。这一点，从后来得知她最终嫁给了一个据说是副市长公子的男人。就可以知道，一只想要飞上枝头的凤凰，是不会真正为自己这种草鸡停留的。

　　从2016年那个知识爆炸，信息乃至于通货都迅速膨胀的年代回到现在的陆睿，虽然只不过是二十一岁刚刚毕业的年纪，但是脑子里的东西却是足足超越了这个时代十五年。思想乃至于判断力都远远强于面前的这些青涩学子。唐嫣那点小心思在陆睿看来，如同班门弄斧一样。

　　所以，唐嫣想要让陆睿难堪的目的很明显是达不到的。

　　伸手拦住了想要说话的蒋智，陆睿淡淡的对唐嫣一笑，“我没有那么大的志向，既然家里安排了工作，我想，我还是听我爸妈的比较好。”说着，还很有爱的冲一旁横眉怒目的晓彤眨了一下眼睛，很明显，对于这样一个有口无心的直爽女子，陆睿还是心存感激的。他明白，晓彤方才那句话，是想要自己跟唐嫣再争取一下，但是她却不知道，唐嫣的心里，早就已经没有陆睿的位置了。

　　看到陆睿投过来的笑容，虽然有些不解，但是晓彤依旧从中看到了一抹平静和解脱，心中蓦然泛起一丝异样的感觉，有种说不出来的心动，她明白，眼前的这个男人已经彻底的放下了唐嫣。

　　“老大，我们走吧。”

　　蒋智跟张成功一左一右的架着陆睿，不由分说的就朝着寝室的方向走去，他们又不是笨蛋，自己老大跟唐嫣那点破事儿早就满城风雨的闹得尽人皆知，虽然不明白老大哪根筋不对居然这么爷们儿的在唐嫣面前没落下风，可是对于这样一个向往大城市生活的女子，哥几个还是敬而远之的好。

　　……

　　“老大，你说什么？你要当临时工？”

　　坐在寝室的床上，蒋智一脸不敢相信地看着对面脸色平静的陆睿，张大了嘴巴。昨天晚上还在电话里跟老爸老妈吵得不可开交，恨不得离家出走的老大，现在却说自己要听从家里的安排，去做那个什么乡政府办公室的临时工，着实让陆睿的室友们觉得自己好像见了鬼。

　　伸出手来摸了摸陆睿的额头，张成功跟蒋智对视了一眼，低声道：“没发烧啊，怎么开始说胡话了呢？”

　　然后，又伸手摸了摸自己的脑袋，接着说道：“难不成是我发烧了？”

　　“滚蛋！”好气又好笑的给了他一脚，陆睿笃定的对众人说道：“我是说真的，昨天晚上我想过了，我爸妈说的对，就算我去外面闯上几年，也不一定是什么样子。但是如果在乡政府做两年临时工，就有可能转成正式的公务员。老七，这下子，我们有可能成为半个同事喔。”

　　蒋智翻了一下白眼儿，晃着脑袋说道：“拜托，我是检察院，你是乡政府，而且又不在一个城市，虽说隔着也不过百十公里，但是咋说也联系不到一起去啊。”

　　嘿嘿一乐，陆睿伸出食指摸摸自己的鼻子，眨了一下眼睛道：“都是为人民服务，只不过是职位不一样罢了。”

　　众人莞尔。

　　陆睿的家乡名叫沐阳，属于华夏东北部H省管辖，在H省是第四大城市，长期以来一直都是农业比较发达的地区，当然，在整个华夏的城市发展水平当中，这座城市应该是属于三线乃至更低的水平。不仅仅是沐阳，整个H省在华夏的发展水平，也仅仅是略高于西部一些老少边穷地区的贫困省份，处于中下游水平。

　　在这样的一个地方做临时工，还是乡政府，怪不得前世的自己会宁可跟父母翻脸也不愿意去了。但是，如今的陆睿却并不这么想，他自然知道十五年之后沐阳发展成了什么样，更不要说自己家所在的沿江乡了，十五年之后，沐阳市政府搬迁到了这里，几乎是寸土寸金一般的房价，让原本人均收入不超过两千元的沿江乡，发展成为人均收入过万的富豪乡。单单是各个村子里面卖出去的土地，就让这些一辈子种田的农民狠狠的发了一笔，每亩地十一万元的收购价，是的人均两亩耕地的沿江乡，全面脱贫致富。更重要的是，陆睿还知道，当年因为工作需要，沿江乡公务员进行了扩编，所有临时工都转成了国家公务员。

　　当然，这都是后话，眼下的沿江乡，依旧是旁人眼中贫瘠的农村，而陆睿，即将成为这里的一名乡政府临时工。


第004章 小人物不能得罪

　　沿江乡位于沐阳市西部东风区，属于城乡结合部的郊区，而东风区在整个沐阳市的五个区当中，恰恰是属于经济最为落后的。这里大部分的农民耕地较少，主要依靠着做一点小生意或者在市区的商场中打工作为收入的主要来源。

　　陆睿就是在这里长大的，他的家名字跟沿江乡的名字一样，只不过是叫做沿江村而已，乡政府也在这里，距离他的家倒是不远，出了门，顺着那条全村最宽的大道，一直往北走，大概有一里地的样子，就是乡政府了。

　　宽阔平整的水泥路边，虽然沿江乡经济收入全东风区倒数第一，但是，乡政府的办公地点却着实不错，据说是当年一个在这里下过乡做过知青的高官来视察的时候市政府拨款建造的，所以这栋大楼看起来虽然有些老旧，但是却是别有一番威严。再加上门口那一排排代表着国家机关权利的牌匾，一股震慑人心的威仪陡然在陆睿心中泛起。

　　门卫室是一个头发有些微微谢顶的老头儿，年纪有五十多岁，看到陆睿从外面走了进来，眉头一皱，伸手敲了敲窗户，探出头来问道：“哎，你，小伙子，等等！”看着陆睿停下脚步望着自己，他上下打量了一阵，才说道：“你找谁？”

　　陆睿一笑，伸手从兜里掏出一盒红塔山，也没拆就递给了那个老头儿，和气的回答道：“您好，我是来这里上班的，这烟您收着，权当是给您老的见面礼。”

　　临来之前，陆睿跟父母做了一次深谈，虽然有些惊讶于儿子回心转意听从自己的安排，可是父亲陆国庆还是把自己打听到的一点消息跟陆睿介绍了一番，说的最多的，就是让他小心说话，不要在乡政府里面得罪人。没准哪个人的背后就站着一位领导，你一个初来乍到的临时工，人家要收拾你还不是分分秒秒的事情？

　　陆睿自然是满口答应，如果在重生之前，他肯定把父亲的嘱咐当做没用的唠叨，但是经过了十几年人事变迁的锻炼，他当然明白父亲所说的话对于年轻的自己来说都是金玉良言。

　　就比如眼前的这个门卫，虽然不过是一个不起眼的小角色，得罪了他也不打紧。可是陆睿却觉得，眼前的这个老人自己绝对不能得罪，为什么呢？要知道这乡政府每天来来去去的许多人，谁都有可能调走，就连党委书记也很有可能一不小心被调整了，但是惟独这个门卫，一般人都是干到自己走不动路为止的。所以说，想要了解一个地方的情况，大可以从门卫开始，当然，谁都不想一进门就看到人家苦大仇深的一张脸不是？

　　老头儿姓胡，一般都叫他老胡头儿，也有懂礼貌的叫他胡大爷，看到陆睿这个小年轻上来就这么大方的递给了自己一盒好烟，不由得微微一愣，看着陆睿的眼光就变了。他年轻的时候在部队也给领导当过一阵司机，除了在那些读过书进过军校的娃娃身上见过这样的气度，就没在别人身上看到过如此和蔼的笑容。从前就算有人求自己办事或者打听事情，也就算一次递个一根两根烟，而且大多数也都是地产的普通香烟，好一点的是红河之类的，但是像陆睿这样一下子拿出一盒红塔山的，可是从来没有过的。

　　常年在这里耳濡目染，见惯了人情往来的老胡头一愣，手却没敢接陆睿的烟，而是微微皱着眉头道：“上班？我怎么从来没见过你啊？”看到陆睿长的眉清目秀，又带着一副眼镜，显得很有学问的样子，老胡头心中对他倒是有了几分好印象，“小伙子，你在哪个部门上班啊？”

　　陆睿呵呵一笑，把手中的那包香烟扔进传达室，“大爷，我是今天到乡政府综合办公室报道的大学生陆睿，想新来的临时工。”

　　老胡头一听就迷糊了，我的娘哎！我没听错吧，大学生？综合办公室？临时工？谁不知道沿江乡的综合办公室临时工是干嘛的，那根本就是费力不讨好的事情，凡是脏活、累活、苦活都是由这些临时工来做，有了功劳就是办公室领导的，哪有大学生愿意到这里来遭罪啊？

　　叹了一口气，老胡头看了一眼陆睿，低声道：“小伙子，大爷劝你，好好的大学生，干嘛要来当临时工呢？还是早点找个旁的工作吧。”

　　陆睿一笑，知道是自己那包香烟起作用了，故作无奈的摇摇头，陆睿说道：“没办法，家里没什么门路，这还是我爸托了好大的人情才争取来的呢，先对付干着吧。”

　　说完，又对老胡头笑道：“有时间我再跟您聊，您看，是不是帮我打个电话？”

　　两个人正说着话，一个骑着夹着黑色皮包的中年男人走进了大门，笑呵呵的跟老胡头点点头，刚想上楼，却看见了一脸微笑的陆睿，男人眨巴了一下眼睛，微微迟疑道：“你是陆睿？”

　　陆睿自然认得眼前的这个男人，一个月前，自己从学校毕业之后，父母就带着自己专门去拜访过这位沿江乡的副乡长王祥林。他分管着人口和计划生育、卫生、民政等工作，今年已经是五十四岁了，明年就要退休。因为是本乡本土的人，加上为人脾气不错，在本地的群众当中口碑不错，是个公认的老好人。这一次，就是托了他的关系，陆睿才能进入沿江乡政府综合办公室做临时工的。

　　老胡头见状一呆，随即微微的咳嗽了一声，不动声色的把那盒红塔山收进自己的兜里，看着王祥林呵呵笑道：“王乡长来了，这是综合办新来的大学生陆睿，怎么，您认识？”

　　王祥林一笑，他在乡里虽然没什么实权，但是大家看在他快要退休了的份上，都给他几分面子。更何况像他这样快要退休的人，也没啥要求，这一次也是看在乡里乡亲的面子上帮陆睿安排一个综合办公室的职位，根本就没费什么力气。说穿了，一个打杂的临时工而已，加上陆睿又是大学生，主管综合办公室的马副乡长毫不犹豫的就同意了。

　　看着一脸恭敬的望着自己的陆睿，王祥林呵呵的笑了起来，对老胡头说道：“这小子，是我的一个亲戚，咋了？让你为难了？”


第005章 都不是省油的灯

　　老胡头一阵干笑，冲着王祥林点头哈腰的说道：“瞧您这话说的，这后生是个有学问，懂礼貌的人，正跟我打听怎么去您办公室呢。”

　　陆睿愣了愣，随即明白老胡头是在给自己打掩护，毕竟自己是王祥林安排到这里来的，报到的第一天，于情于理应该去见他的。感激地看了老胡一眼，陆睿微微一笑，不卑不亢的说道：“王叔，我正要去您办公室呢。”

　　王祥林笑了笑，没有说话，只是拍了拍陆睿的肩膀，淡淡的说道：“不错，跟我来吧，我带你去见见马副乡长。”说着，就朝着乡政府的办公大楼走去。陆睿紧紧的跟在他的身后，很有眼色的稍微落后了一个身位。毕竟对方是自己的领导，这点尊卑陆睿还是明白的。

　　两个人来到门前，陆睿抢上前一步，赶在王祥林之前伸手把门拉开，恭敬道：“乡长请。”

　　朝着陆睿点点头，王祥林露出一抹满意的神色来，这个小家伙年纪不大，倒是很有几分眼色，是个懂分寸的人。

　　不得不说，沿江乡的乡政府虽然外表光鲜亮丽，可是里面的质量着实不怎么样，四层的楼房破烂的像一个年久失修的筒子楼，陆睿甚至觉得自己大学寝室那栋足足十几年的老宿舍楼都要比眼前的这栋破败的办公楼要好得多。当然，他的脸上是不会露出丝毫破绽的，依旧是一脸淡定的微笑，紧紧跟随着王祥林的脚步。

　　在乡政府工作了二十几年，王祥林虽然是一个完全边缘化的角色，但是因为他在这里的时间实在是太长了，属于那种纯粹的老油条，所以对于乡政府的每一个人都了如指掌，加上临近退休，所以他说起话来，有时候反而是百无禁忌。

　　“陆睿啊……”

　　“是，乡长，您叫我。”

　　“是这样的，你是我安排进来的，乡里乡亲的，我也就不瞒着你了，我呢，眼看着就要退休了，属于这乡政府里面最悠闲的人。负责你们综合办公室的是马副乡长，他这个人呢，脾气嘛，有点火爆，有时候说了什么话，你不要往心里去啊，都是为了工作嘛！”

　　陆睿点点头，悄悄的记在心里，看样子，这位马副乡长应该是一个脾气比较暴躁的人，自己以后的日子恐怕不会太好过哟。更何况，陆睿很明显从方才王祥林的话中听出了一些端倪，看样子这位虽然挂着一个副乡长的名头，不过却是个有名无实的主，否则也不会跟自己说出所谓“都是为了工作”的话，要知道，换成有实权的副乡长，如果自己介绍进来的人被其他人呵斥了，那摆明了是自己丢了面子，肯定会替自己出头的。

　　只不过越是这样的人越不能得罪，陆睿深知，一个在这样地方混了几十年的老油条意味着什么，官场如战场，任何一个人都不能轻视，自己如果想要在这沿江乡政府立足，那第一件事，就是要了解这里的一切，这也是为什么他要主动结交门卫的原因。而现在，这个目标转移到了走在自己前面的王祥林身上。

　　恭恭敬敬的走在王祥林的身后，陆睿摆出一副虚心求教的样子，听着他说的话，并且隐约表示了自己对于他的感激之意，最后，两个人来到了三楼的一间办公室前，走到门口，伸手敲了一下门，却发现门竟然是虚掩着，王祥林探头进去一看，有些无奈的冲陆睿晃晃脑袋道：“看样子这帮家伙是没上班呢，这样吧，我带你去老马的办公室，正好让他带着你来。”

　　来之前，陆睿已经通过一些熟人打听到这位马副乡长是何许人也，此人名叫马安宁，是从外地调来的一名副乡长，负责宣传、统战工作，分管党政办、工会、共青团、妇联、老龄、民族宗教等工作。从他分管的工作来看，陆睿知道，这个人估计在乡里也是跟王祥林差不多一样是属于那种没有实权的领导。

　　看着里面没有人在，王祥林有些漫不经心的说道：“走吧，小陆，我带你去马副乡长的办公室。”

　　两人来到马安宁的办公室，果然就看到这位副乡长已经在办公室里了，听了王祥林的介绍，再看了看陆睿的大学毕业证，也是温言勉励了一番，想了想，他拿起电话打通了乡政府办公室副主任安秀梅的电话，让她过来一下。

　　安秀梅是一个三十多岁的女子，身材高挑细长，穿着一身干练的牛仔服，只不过脸上稍微有些浓密的装扮让陆睿觉得她颇有点徐娘半老的意思。听了马安宁对陆睿的介绍，这位安主任的柳叶眉挑了挑，用一双桃花眼上下打量了一下陆睿，笑着说道：“哟，小陆可真是一表人才啊，在学校的时候，肯定有不少女人追吧？跟大姐说说，这么年轻英俊的小伙子，咋还跑这地方来了呢？”

　　陆睿恰到好处的露出了一抹羞涩的表情，低下头没有说话。反倒是一旁的王祥林在心中哼了一声，暗骂了一句，笑道：“小安呐，你这话可就不对了，革命工作哪里都一样嘛！再说了，你的年纪也不是很大，不一样在这里吗？看到你们这些年轻人，我才真是那个真正应该觉得自己老了的人呢！”

　　“瞧您说的，王副乡长，您可是老当益壮，一点都不像是五十多岁的人呢。”安秀梅用手掩住嘴巴，花枝招展的娇笑着。不过她的话可让陆睿有了一些新的想法，看样子，这位安主任可不简单，即便是王祥林是一个行将退休的无权副乡长，她安秀梅不过是一个政府办公室的副主任，当着正主任马安宁的面，就敢这么跟王祥林说话，摆明是不把这二位放在眼里啊。

　　反观那位特意把安秀梅叫到这里，却在介绍完自己之后一直不说话的马安宁，看来也不是省油的灯，绝对是存心看着王祥林跟安秀梅两个人对掐。

　　果然，能在政府机关里呆着的人，没有一个是简单的。


第006章 交党费

　　果不其然，安秀梅的那句话一出口，王祥林的脸色就冷了下来，他虽然五十多岁快要退休了，可是被一个名义上属于下属的办公室主任当着陆睿这个毛头小子的面这么顶撞，脸上无光的他立刻就要发作。

　　陆睿见状暗叫不好，若是因为自己王祥林跟安秀梅在这里掐了起来，哪怕不关自己的事情，等到双方反应过来，恐怕都会怪罪到自己的头上来，想到这里，陆睿蓦然间向前走了两步，从自己的包里拿出了一份简历，又掏出了自己的毕业证书，对安秀梅说道：“安主任，您看看，这是我的档案，还有毕业证书。”

　　说完，又有些不好意思的说道：“大学的时候已经入了党，就是不知道这党费还用不用缴？要不，您带我过去看看？”

　　被他这么一打岔，安秀梅和王祥林两个人谁都不好意思再说什么，本来也不过是面子上的问题，两个人谁都不想在陆睿这个小家伙面前掉了脸面，现在他拿了这么个冠冕堂皇的理由出来，大家各自面子上过得去，也没必要再坚持什么。

　　安秀梅负责整个沿江乡政府的接待工作，不管是新来报到的干部还是上面派下来的工作组，都是由她负责安排接待，也是个八面玲珑的角色，看了看陆睿的毕业证书，微微有些诧异地看了他一眼，笑道：“想不到啊，小陆居然是滨城大学的高材生，那可是咱们省内数一数二的好学校啊！”

　　陆睿谦虚的一笑，没有说话。

　　转过头，跟马安宁和王祥林两个人打了声招呼，陆睿跟在安秀梅的身后向着门外走去。临出门前，陆睿笑呵呵的对王祥林说道：“叔，我妈说婶子前天让她弄得那只野鸡已经弄好了，晚上我给您送去。”

　　王祥林一愣，随即呵呵笑道：“行啦，你小子快跟着安主任去报到吧，我一会儿还要下乡呢，晚上记得来家吃饭。”说实话，对于陆睿这样懂事的孩子，他心里还是有几分喜欢的，毕竟这小子有眼色，懂事不说，最为关键的是，并没有因为自己在乡里权柄不盛而疏远自己，在安、马二人面前提出去自己家，摆明了是跟自己一条心。想到这里，王祥林脸上也露出一抹意味深长的微笑，跟马安宁闲聊了一阵之后，这才回了自己的办公室。

　　安秀梅带着陆睿来到人事科，把他的毕业证书和档案之类的交接了一下，虽然是临时工，但是毕竟政府单位，这些规矩还是要讲的。

　　做完这些事，两个人来到了综合办公室，“小陆，以后你就在这上班，办公室加上你一共八个人，书记和乡长两个人有专门的人员服务，剩下你们六个人，就负责这乡政府里面其他各位领导的服务，平时注意点，听着电话招呼就行，有事情我会通知的。”

　　陆睿心中一动，看样子安秀梅跟马安宁这个主管领导的关系可不怎么样，否则她也不可能一个字都不提马副乡长，就是不知道，这位安主任是乡长还是党委书记的心腹了。心中虽这么想，可是脸上陆睿却是不动声色的点着头。

　　“那你在这里休息一会儿吧，估计再有几分钟那帮家伙就该上班了……”安秀梅话还没有说完，陆睿就伸手从自己怀里拿出一个信封，笑着说道：“安主任，您看啊，我今年的党费还没交呢，也不知道该交给谁，您是主管领导，就帮我交了吧。”

　　安秀梅一愣，犹豫了一下，可是捏了捏信封里面的厚度，一双桃花眼顿时笑成了花，这个小家伙，还真是个懂事的孩子，知道给自己这个领导送见面礼，这里面的钱最少有一千块。却不知道陆睿此时心中正在冷笑，比旁人多活了十几年的他自然知道公然行贿是违法行为，可是自己拿出来的时候就已经说了，是今年的党费，而且这话在马安宁和王祥林的面前已经说了一次。若是这女人扣下这些钱，有朝一日，自己也能拿住她，哪怕她反咬一口，自己大可以说是相信领导，可是没想到被安秀梅给私吞了。反正不管怎么样，自己都立于不败之地。

　　果然，财可通神这句话一点都不错，收了信封的安秀梅对陆睿的态度那叫一个热情，细心指点着办公室的一些事情，最后，她说道：“咱们综合办公室连你在内一共六名临时工，还有两个正式的，就是专门为乡长和书记服务的，他们吩咐你做什么，你照做就是了，不要起冲突。否则的话，大姐我也护不住你。”

　　陆睿呵呵一笑，“瞧您说的，我哪能给领导找麻烦呢，您放心，我心里有数。”

　　安秀梅点点头，对于陆睿的态度很是满意。

　　就在这个时候，门口进来了一个有些高大的年轻人，穿着一身黑色夹克，看到安秀梅立刻脸色一变，满脸堆笑的走上前说道：“主任，今天是什么风把您吹来了，怎么？有事？”

　　安秀梅不动声色地看了他一眼，淡淡的说道：“今天又来了一个新同事，你们认识一下。”

　　说完，指着陆睿道：“这是小陆，刚从滨城大学毕业，人家是实打实的高材生，以后你们几个多跟人家学着点。”

　　然后转过身对陆睿道：“他叫刘刚，也是办公室的临时工，你先跟他在这里等着吧，一会儿熟悉熟悉同事。”

　　陆睿点点头，对安秀梅说道：“谢谢安主任了，您先忙吧。”

　　安秀梅呵呵一笑，转身离开了。

　　看着她离开，那叫刘刚的年轻人一脸笑容地看着陆睿，“兄弟，你是分配来的？”

　　陆睿一笑，平静的说道：“我跟你一样，也是临时工。”

　　听到这句话，刘刚原本有些畏惧的脸上立刻变了一副眼色，扫了陆睿一眼，嘴里嘀咕道：“还以为大学生有啥了不起的，闹了半天也是临时工啊。”然后，就不再理会陆睿，转身去一张桌子后坐下。

　　陆睿对于这样的人，着实是没有心情理会的，笑了笑，伸手拿起一张报纸看了起来。


第007章 故人

　　一个人站的位置不同，决定了他的心胸也不一样。陆睿作为一个重生者，拥有了十五年的先知先觉，他曾经问过自己，这一世自己想要的是什么生活？

　　答案是幸福的生活！

　　何谓幸福？

　　过很好很好的生活，过让别人都没办法俯视自己的生活。

　　前世的陆睿已经受够了别人的轻视，尽管自己做了网络写手之后的收入虽然不高，但是生活已经足够，即便是在那个物价飞涨的年代，也能够养活自己。可是，他在别人的眼里，依旧是一个烂泥扶不上墙的废物。不仅仅是因为他没有正式工作，还因为他当初放弃成为公务员的机会，非要去外面闯荡。

　　这一世，陆睿已经不想再让别人瞧不起，他扪心自问的最后结果，就是自己如果想要过很好很好的生活，过没办法让别人俯视的生活，就必须要有权利，因为只有权利才能够让自己，处于别人需要仰视的地位。

　　无论到什么时候，在一个官本位思想浓郁的国家里，士农工商，走仕途的人，都是比较受看重的。

　　所以，陆睿要当官！要当大大的官，这样才不辜负上苍给自己的这一次机会！

　　正想到这里，就听到耳边传来那个叫做孙刚的人对自己说话的声音：“小陆，你去打点水来，把屋子的地拖一下。”

　　陆睿眯起眼睛抬头看了他一眼，却看到那孙刚一脸鄙视地看着自己，“新来的负责打扫办公室，我去把韩副书记的办公室收拾一下。”

　　说着，他起身就离开了办公室。

　　陆睿微微一笑，对于这样的小人物他倒是觉得挺有意思，看得出，这个孙刚应该是想要要求“进步”的临时工，否则也不会主动去给副书记打扫办公室，不过他如果以为自己这个新人好欺负，那可就大错特错了。

　　就在这个时候，蓦然间门口传来一个有些迟疑的声音：“木头？”

　　陆睿一惊，木头是自己在初中时候的外号，自从初中毕业之后，已经足足七八年没有人叫过了。连忙抬起头，却看到一个个子有一米八十多，膀大腰圆的壮汉正有些疑惑地看着自己，刚才那声木头就是他叫出来的，这人穿着一身黑色皮夹克，手里拎着一个摩托车头盔，看样子也是这里的工作人员。

　　眨巴着眼睛仔细的打量了这人半天，陆睿试着说道：“你是强子？”

　　那年轻人一楞，似乎是看到某种让自己不敢相信的事情，一下子扑了上来给了陆睿一个熊抱，像个孩子一样大呼道：“木头，你竟然真是木头，你小子，啥时候回来的啊，咋不给我打电话呢？”

　　陆睿已经快被他的熊抱弄的喘不过气来，好半天才挣扎着说道：“李志强你小子还是那个毛躁样，老子这不是回来了吗？还没来得及去你家。况且我又不像你，哪有钱买电话？”

　　李志强这才松开抱着陆睿的手，但是却拉着他的胳膊笑道：“自从你去省城念大学，咱们可有日子没见了，回头我叫上猴子，咱们好好搓一顿去。”

　　说着，又有些奇怪地看了陆睿一眼道：“你怎么知道我在这上班？居然摸到我们这来了。”

　　陆睿一笑，指了指自己的桌子：“从今天开始，我们可就是同事喽！”

　　这句话一出口，刘强一下子就愣住了。

　　李志强跟陆睿是初中同学，两个人做了三年的同桌，关系自然是铁的没话说，即便是后来陆睿考上了市里的重点高中沐阳一中，两人还是有来往，直到陆睿却省城读大学之后，才渐渐的少了一些联系。李父属于那种在农村先富起来的人，自己早年弄了一个工程队，现在早已经发了家，成为这沿江乡远近闻名的老板，陆睿一直以为，李志强会跟父亲一起做生意呢，却没想到在这里遇见了他。

　　从上学的时候起，李志强就对陆睿那脑子佩服的五体投地，虽然对他这个名牌大学毕业的天之骄子跑来做乡政府的临时工有些不理解，但也知道眼下不是说话的地方，拎着自己的摩托车头盔朝里面走去，打算一会儿再好好“审问”这个死党，干嘛好好的大城市不呆，非要回沿江乡这鸟不拉屎的地方来。

　　他这边去放东西，那边刘刚却从外面走了进来，看到陆睿一副悠闲的样子，不由得眉头紧皱，生气的喊道：“不是叫你打扫办公室吗，你想什么呢，还以为这是你们学校吗？”

　　陆睿一笑，没说话，如果他没猜错，这活应该是由那个刘刚来干的，如果需要自己的话，方才安秀梅就肯定会说出来，根本不会让这个同样是临时工的刘刚来给自己下指示。估计是这小子看自己是新来的，存心给自己找点事做。

　　他还没等说话，一个冷冷的声音从自己背后传来：“刘刚，你他娘的跟谁说话呢？”

　　却原来是李志强这个家伙已经换了一身衣服出现在陆睿的身后，正好听到刘刚冲自己的好哥们陆睿大声嚷嚷，立刻满脸不乐意的发作起来，捏着自己的拳头，就要上去教训刘刚。

　　陆睿连忙抱住李志强的身子，他可是知道这个家伙的火爆脾气，当年上学的时候，好几次都跟人打架打的头破血流，还连累自己跟猴子也被警告处分，这是在办公室里，如果自己第一天上班就跟同事起冲突，那可不是陆睿想要的结果。

　　可是让陆睿微微有些意外的是，面对李志强的谩骂，刘刚竟然有些谦卑甚至是畏惧的露出了一丝讨好的笑容，一边后退一边摆手道：“强哥，我哪敢说您呐，我是说这个新来的小陆呢。”

　　虽然被陆睿拉着身子，但是李志强还是破口大骂道：“滚你妈了个球的！小陆也是你叫的，他是老子的发小，发小你知道不，从小光屁股长大的哥们儿，你骂他就是骂我，今天老子要不修理你，你还上天了！”


第008章 机会

　　刘刚今天觉得自己好像是冲撞了太岁一样！

　　早上上班的时候就莫名其妙的从自行车上摔了下来，没想到福无双至，祸不单行，本以为欺负一下新来的临时工不是什么了不起的事情，以前也没少干过。却没想到这人竟然跟李志强那个混世魔王有关系，刘刚丝毫不怀疑方才李志强的话，他甚至能够想象的到自己被李志强胖揍一顿的场面了。

　　哭丧着脸，刘刚一个劲儿的求饶。

　　陆睿虽然有些惊讶于李志强在这里的强势，但是还是不想因为一点小事就在上班第一天惹上麻烦，搂着李志强的胳膊，低声道：“你小子，我第一天上班，你存心给我找事啊？忘了刘帅了吗？”

　　说来也怪，陆睿的话似乎有魔力一般，原本怒气冲冲的李志强听到他说的话，竟然立刻安静了下来，看着刘刚嘿嘿一笑，伸手指点道：“要是再让我知道你欺负木头，看我不打断你的狗腿！”

　　刘刚都快哭了，心说我要知道他跟你有关系，打死我也不敢招惹这尊大佛啊！

　　抬头可怜巴巴地看着陆睿，刘刚赔笑道：“陆哥，真是不好意思，不知道您跟强哥的关系，这，这事闹的……”

　　挥挥手，陆睿淡淡的说道：“没关系，不知者不怪，他就这死德性，从上学的时候就这样，你放心，既然他听了我的话，就肯定不会在这里动你的，没事了，你该干嘛干嘛去吧。”

　　看了一眼不搭理自己的李志强，刘刚灰溜溜的拿起放在门边的水桶和拖把，小心翼翼的走了出去。

　　陆睿走到李志强的身边，踢了他一脚，笑骂道：“行啊，你小子，在这里都能称王称霸。说说，李叔顶了多少钱，把你送这里来了。”说着，又狠狠的踹了他一脚，接着道：“你小子，我第一天上班就给我捣乱，存心是不是，信不信我去你家找你妈告状？”

　　刚才还威风八面的李志强听到这话立马苦着一张脸，看着陆睿道：“不是吧，有你这么当兄弟的吗？我可是给你出头，你却拿这个来整我。拜托了，你又不是第一天认识我妈，要是她老人家知道我给你捣乱，还不得念叨死我！”

　　李志强的母亲名叫孙晓华，是沿江村的一名小学老师，从小陆睿就是她的得意弟子，加上跟李志强又是初中同学，一直以来，孙老师就把品学兼优的陆睿当成儿子学习的榜样，耳提面命的教育李志强要向陆睿学习，当初要不是李家后来搬走了，估计就认了陆睿当干儿子了。李志强甚至能够想象的到，若是老妈知道自己在陆睿上班的第一天就给他惹了麻烦，自己肯定要被碎碎念到死的。

　　犹豫了一下，李志强还是看了看门口，见没有人进来，才低声说道：“木头，你跟我说实话，怎么放着大城市的工作不去，非要来这里当什么临时工呢？”

　　陆睿呵呵一笑，低声对他说道：“我想走仕途。”

　　李志强眉头一挑，砸吧了一下嘴，点头道：“也对，再有钱的商人也赶不上一个当官的，还是你小子看的透，怪不得我妈老是夸你呢。”

　　说着，他又嘿嘿一笑道：“我们家老爷子就是吃了亏之后才想到这一点的，这不，拼死拼活的跟我姨夫商量，才把我送进这儿来。”

　　这下子轮到陆睿发愣了，有些不明所以地看着李志强，低声问道：“你姨夫？”

　　眨眨眼睛，李志强道：“我三姨夫，去年从江口调任咱们乡的党委书记！有机会我带你见见去，凭你的本事，肯定能弄个好职位！”

　　陆睿呼的一下子站了起来，上下打量着李志强，他怎么都没想到，这小子竟然有这么一层关系。盯着李志强，陆睿说道：“你小子，行啊，有这么个靠山在，怪不得这么横！”

　　李志强有些不好意思的挠了挠脑袋，嘿嘿直笑。

　　这时候，一个戴着眼镜的年轻人走进了办公室，看了李志强一眼，冷哼了一声，转身就出去了。李志强看着那人的背影啐了一口道：“狗屁！狐假虎威的孙子！”

　　陆睿不动声色地看了一眼那人的背影，心中一阵诧异，敢在乡政府不给一把手的外甥面子，这人也是个不简单的角色。

　　果不其然，就听李志强骂道：“什么东西，仗着抱上了乡长的大腿就耀武扬威的，惹火了老子，非削你不可！”

　　心中一动，陆睿想到了一个问题，看样子这乡里的党委书记跟乡长之间的关系可不怎么样啊。自己如果没有猜错，这两位的关系很有可能已经到了水火不容的地步，而且李志强的姨夫应该是处于下风。否则也不可能在临近换届的时候，一个乡长的所谓秘书都有资格跟党委书记的外甥撂脸色。

　　想到这里，陆睿看看表，已经快十点了，办公室却只有四个人，不由得开口问道：“怎么就四个人，不是说还有四个吗？”

　　李志强一笑，“那几个都陪着领导下乡了，我姨夫去了三连查看夏季防旱，何乡长据说是肚子疼，去市里看病了。张副书记去了新华村调研村办工厂，陈副乡长好像是去了黑通村催提留了。所以家里就剩下我们这几个。”

　　陆睿一呆，脑海中猛然想起一件事情来，上辈子在他的记忆里李志强的姨夫并不是沿江乡的党委书记，甚至于在他从南方回到沐阳的时候，听说李志强已经去南方的江口市做生意了，而且沿江乡的党委书记好像是姓何。可是为什么这一世却发生了这样的变化呢？

　　难不成，出了什么变故？

　　耳边就听见李志强嘀咕道：“眼下要换届了，这不，一个个都为自己的前途忙活着呢，也不知道能在这里干上多久？”

　　陆睿却灵光一闪，难不成是在这一次的换届选举中，李志强的姨夫出了什么事情才黯然下台，而那位何乡长恰恰利用这个机会一步登天？

　　想到这里，他的眼中一亮，也许，对自己来说，这就是一个机会，一个踏上官场的机会！


第009章 一尊大菩萨

　　从李志强的口中，陆睿得知，沿江乡党委会共有七名委员，他的姨夫党委书记田敏正负责党委，人大的全面工作。

　　乡长何志国负责政府的全面工作，主管财政工作。

　　副书记张忠田负责纪检工作，分管教育、政法、综合治理、信访稳定、人武、统战等工作。

　　副乡长马安宁负责宣传、统战工作；分管党政办、工会、共青团、妇联、老龄、民族宗教等工作。

　　副乡长王祥林分管劳动和社会保障、卫生、民政等工作；负责食品和药品质量监督管理工作、小农场管理工作。

　　副乡长陈有德负责农村经济工作；分管工业经济、招商引资、全民创业、土管、城建、烟叶生产等工作。

　　副书记欧文海分管人口和计划生育、安全生产、环保、统计；抓好农业、林业、水利、水产、农机、气象、粮食、防汛抗旱、农业综合开发等工作。

　　至于剩下的其他分管领导，因为不是党委成员，陆睿也没多问，倒是对那个欧文海有些耳熟。

　　从这样的情况来看，陆睿猜测，李志强的那位姨夫田敏正还是很厉害的，虽然调过来不足一年，但是却能把党委委员掌握了大半，听李志强的口气就能听得出，即便是面临换届，这些党委委员们，对于田书记还是有一定畏惧的。当然，除了那位有想法的乡长之外。

　　可是既然是这样，那究竟是什么因素使得田敏正的仕途走到了尽途，最终被何志国所取代了呢？陆睿可是记得，自己上辈子从外地回来的时候听爸妈说过，田敏正是被调职到区里的一个闲职，这才一败涂地的。

　　想到这里，陆睿有些无奈的摇摇头，自己当初离家的时间太久，根本对于家乡的事情只有一个大概的了解，像官员更迭的事情，大多数都是听父母跟自己念叨的，而父母当年最大的心病，就在于沿江乡后来因为开发的工作需要，把乡里所有的临时工都转为正式公务员，时间大概就在两三年之后。这也是陆睿最为后悔的一件事之一。

　　想到这里，陆睿不由得有些着急起来，毕竟李志强跟自己交情不浅，如果田敏正在位的话，最起码自己能有个依靠。而那位何乡长，陆睿对他一无所知，也没什么可以交往的资本，想要上位谈何容易？

　　犹豫了一下，陆睿问道：“强子，你姨夫对换届是咋想的啊？”

　　李志强一笑，“我哪知道啊，他有自己的秘书，这办公室里总共八个人，一个书记秘书，一个乡长秘书，然后就是我这个闲人，剩下的连你在内就五个临时工。不过估计问题不大，姨夫在区里有人，已经透出话来了，这一次姓何的没戏。”

　　听到这里，陆睿却楞住了，看样子应该是哪个环节出了错误，才使得田敏正被人顶替了，可是，这个问题出在哪里呢？

　　难道，是何志国暗中使得绊子？

　　不过猜测归猜测，陆睿可不敢告诉田敏正。毕竟自己不过是一个刚毕业乳臭未干的大孩子，在人家眼里什么都不是，这个时候跑去说“你有可能被人暗算，丢掉官位。”估计就算自己跟李志强交情再好，也得被人赶出来。

　　正在这个时候，就听见一个大嗓门响了起来：“请问，有人在吗？”

　　陆睿抬头一看，却是一个面容微微有些苍老的中年男人站在门口，一脸微笑地看着自己跟李志强。

　　也许是因为早上被刘刚气得有些发怒，李志强张口就骂道：“你他……”

　　还没等他把那句脏话骂出来，陆睿却一把捂住他的嘴巴，有些不好意思的对那人说道：“真抱歉，我同事家里出了点事情，心情不好。请问，您有什么事情吗？”

　　使劲的捂着李志强的嘴巴，陆睿身上出了一身的冷汗，心中大声的呼喊：“怎么回事？他怎么会出现在这里？谁能告诉我这他娘的是怎么一回事？”

　　陆睿现在已经不知道该怎么办才好了，面前的这个带着眼镜，看上去有些像个大学老师的中年男人名为韩定邦，十五年之后每天都出现在电视当中，而他的身份，更是让人需要仰望的一号首长。面对这样的一个人，陆睿又怎么能不心惊胆战呢！

　　等等！

　　欧文海？

　　欧文海！

　　陆睿猛然想起为何自己会觉得这个名字有些耳熟，十五年之后，京城市委书记岂不是就是这个名字吗？

　　天哪！陆睿现在已经疯了，恨不得给自己一巴掌，上辈子怎么就不多研究一下自己家乡任职的领导简历呢，弄得现在什么都不知道。

　　他这边正在做着激烈的心理斗争，那边的韩定邦却微微一笑，对陆睿说道：“我想问一下，欧文海同志的办公室在什么地方，我是他的大学同学，从外地过来看他的。”

　　陆睿狠狠的踩了一脚李志强，礼貌的回答道：“原来您是欧书记的朋友啊，真是不巧，欧书记下乡调研去了，估计得明天能回来，要不，您把地址告诉我，回头我跟欧书记汇报。”

　　韩定邦轻轻的摇摇头，伸手拿出一张名片，递给陆睿道：“我是路过这里，顺道来看看他。这样吧，他回来之后，你让他打这个电话找我。麻烦你了，小同志。”

　　陆睿连忙伸手接过那张名片，却看到上面除了一连串的数字之外，就只有韩定邦三个字。小心的放进衣服里，答应道：“您放心，我一定把话转达。”

　　点点头，韩定邦转身朝楼下走去，临走的时候，意味深长地看了陆睿一眼，说道：“小伙子，眼力不错。”

　　以他的眼力，自然能够看得出方才李志强是想要骂自己，但是却被陆睿拦住了，虽然不知道陆睿究竟为什么对自己这么恭敬，但是一个年轻人有这份见识，倒是着实出乎他的意料之外。毕竟自己的大学同学在这里不过是一个排名靠后的副书记，根本没那个必要去为了交好他而对自己恭敬。由此可见，那个年轻人是看穿了自己的身份，或者是，对自己的身份有一个模糊的认定。

　　想到这里，韩定邦又停了下来，对陆睿说道：“小伙子，你叫什么名字？”


第010章 子非鱼

　　“小伙子，你叫什么名字？”

　　被未来的一号首长这么问自己，陆睿整个人顿时精神一振，却很快恢复了正常，他超出这个时代十几年的知识让他在这个时候选择了最合适的回答。

　　“我叫陆睿，是沿江乡政府办公室新来的临时工。”

　　很中规中矩的回答，陆睿把韩定邦送到了乡政府的门口，远远地看见几辆黑色的轿车停在远处，很明显，这个时候韩定邦应该是刚刚调职入京，这一次，应当是专程来看望自己的老同学的。

　　韩定邦很惊讶于陆睿的谈吐，看这个年轻人不卑不亢的样子，很难相信他竟然是这个落后乡镇的一名临时工，微微有些诧异地看着陆睿。

　　“陆睿，你读过书？”

　　陆睿这个时候已经放下自己心中的包袱，反而镇定起来，听到韩定邦的问话，恭敬的回答道：“我今年刚从滨城大学毕业，今天是第一天上班。”

　　“咦？”

　　这下子，轮到韩定邦露出惊讶的表情了，现在虽然是2001年，大学生已经不是什么新鲜的事务，但是像陆睿这样的名牌大学毕业，不去外地闯荡，而是跑到这个穷乡僻壤来当临时工，却着实让人不得不感到诧异。

　　“陆睿，你为什么不去南方工作啊？我听说，那边的待遇可比这里好的多噢。”韩定邦呵呵一笑，开口问道。

　　陆睿表情淡然，一边送韩定邦过马路一边回答道：“我是土生土长的沿江乡人，父母都在这里，去南方就算再好，那也是别人的家，这里才是我的根。”

　　韩定邦一滞，看着陆睿道：“胸无大志，胸无大志！”

　　这一次，陆睿却没有回答他的话，只是把他送到轿车的旁边，几个穿着西服的人在等着韩定邦，就在韩定邦进入轿车的一瞬间，陆睿淡淡的说道：“子非鱼，焉知鱼之乐？”

　　说完，转身就走了回去，甚至都没有跟韩定邦道别。

　　坐在车里，韩定邦摸着自己的下巴，呵呵一笑：“有意思，‘子非鱼，安知鱼之乐？’是说我不是他，不知道他心中的大志？还是说，我不明白他心中所追求的东西？”

　　笑了笑，又摇了摇头，低声自语道：“这个年轻人，挺有意思的。”

　　……

　　回到办公室，李志强一脸古怪地看着陆睿，“木头，你疯了啊，莫名其妙的不让我说话？”

　　陆睿狠狠的敲了他的脑袋一下，恶狠狠的说道：“你啊，你啊！真是猪脑子，你没看见吗？那人穿的衣服，和说话的口气，一看就是当官的。再说了，你没发现他跟我们说话的时候，就好像跟下属说话吗？”

　　摸了摸自己的脑袋，李志强有些疑惑的说道：“那又怎么样？欧如海我都不怕，还怕他的同学不成？”

　　用手捂着额头，陆睿叹息道：“牛就是牛，牵到京城你也是头牛。我就怀疑了，你姨夫咋想的让你进办公室的。”

　　嘿嘿一阵不好意思的笑声，李志强挠着脑袋：“还不是被我小姨烦的受不了了，让我在这里呆着，不惹祸就行。”

　　叹了一口气，陆睿解释道：“你知道吗？我最开始也就是感觉这人有可能是个当官的，所以才对他态度好点。但是我刚才出门的时候，看到他坐的车，你知道是什么牌子的吗？”

　　这下子轮到李志强奇怪了，有些不解地看着陆睿道：“什么牌子？难道还能是省政府啊？”

　　苦笑了一下，陆睿回答道：“你说小了，是团中央！”

　　“噗通！”

　　李志强一下子就坐在了地上，整个人都傻了一般地看着陆睿，涩声道：“木头，你，你，你不会是玩我吧？”

　　叹了一口气，陆睿无奈的说道：“我拿这个开玩笑干嘛？要不是当初在学校的时候，跟几个同学研究过这个，我也不会知道的。好在你刚才没有酿成大错，不然的话，估计你姨夫都有可能被你拖累。”

　　心有余悸的点点头，李志强面无人色地看着陆睿，抓着他的手臂说道：“兄弟，你果然是我的好兄弟啊！今天要不是你，我可就惨了，我倒是没啥，了不起不在这个破地方呆了，可要是连累了我姨夫，那可就麻烦了。”

　　说完，他站起身说道：“不行，我一定得回家去烧烧香，感谢佛祖保佑！”

　　翻了一个白眼，陆睿一把拉住他道：“中午了，我们出去吃点饭，我有话跟你说。”耳边听到门口有脚步声，他拉着李志强道：“人多嘴杂，我们出去说。”

　　李志强点点头，此时的他对于陆睿的话已经是完全信服了，虽然步入官场时间不长，可是他也知道如果刚才不是陆睿一把捂住自己的嘴巴，就自己那张出口成脏得破嘴，估计会把那位大人物得罪到死。人家也许不会跟自己这个小蚂蚱计较，可是随便说一句，就可以让自己跟姨夫两个人都卷铺盖回家，这就是权利的力量！

　　两个人又说了一会儿话，眼看着中午十一点半下班了，一起走出办公室，坐着摩托来到了沿江村的一个饭店里。

　　看得出，李志强是这里的常客，刚一进来，就有人上来招呼。

　　一个三十多岁一看就是老板娘的女人走了过来，笑吟吟的说道“哎呦，这不是强子吗？可有日子没来了，今儿是那阵香风，把你吹胡姐这里来了。”

　　李志强呵呵一笑，对那女人说道：“瞧你这话说的，好像我不够意思似的，今儿不是来照顾你生意了吗？”说着，伸手一拉陆睿道：“来，胡姐，我给你介绍个人。我哥们陆睿，从小玩到大的好兄弟，名牌大学毕业，以后他来了都算在我账上。”

　　胡姓女子一笑，花枝招展的对陆睿说道：“我说今儿早上喜鹊叫呢，敢情是有贵人要来啊，来来来，今儿胡姐请客，算是给陆老弟接风。”

　　陆睿目光一闪，这间饭店装修在这沿江村可以说的上是非常高档，地方也很大，看得出主人是用了一些心思的，加上自己跟对方头一次见面人家就这么客气，心中不由得对这位胡姐高看了一眼。

　　“胡姐客气了，以后还要请你多多关照才是。”


第011章 屡败屡战

　　朋友多了路好走，花花轿子人人抬。这样的道理陆睿不会不知道，既然这位胡姐看在李志强的面子上对自己颇为礼遇，投桃报李之下，他自然也不会不识趣。而且陆睿不是傻瓜，自然猜得到这位胡姐之所以对李志强颇为看重，恐怕还是因为那位田书记的缘故。

　　两个人走进了一间包厢，李志强对胡姐说道：“来两个拼盘，加上一盘狗肉，在来两瓶啤酒，没事别叫人进来，我跟陆睿我俩有事说。”

　　胡姐点点头，冲陆睿微微一笑，转身走了出去。

　　看着她出去，李志强才缓缓说道：“胡晓娇，最近这两年才到咱们这儿来的，独自经营这个饭店，也是一号人物。”

　　陆睿呵呵一笑，对于这样的女人，他自然理解为何能被称为一号人物。长袖善舞，八面玲珑这八个字用来形容她，恐怕一点都不为过。

　　不大一会儿，酒菜就上齐了，陆睿要先把钱给了，那个服务员却说：“胡姐交代了，今天是陆老弟第一次光临，她请了。”

　　没有推辞，陆睿对服务员说：“麻烦转告胡老板，这个人情陆睿记下了。”

　　市井多豪杰，陆睿相信，这位胡老板甚至不知道自己不过是一个乡政府的临时工，只是因为自己跟李志强的关系，就这么客气，摆明了是要结交自己。

　　叹了一口气，陆睿先喝了一杯啤酒，然后对李志强说道：“强子，你觉得，刚才的事情应该怎么跟你姨夫说？”

　　李志强一愣，随即快速的说道：“还能怎么说，实话实说呗！”

　　无奈的摇摇头，陆睿对于这家伙迟钝的反应几乎已经无语了。用筷子指点着他的脑袋，沉声道：“你脑子进水了吗？如果你姨夫田书记知道你莫名其妙的得罪了一个有可能来自京城的高官，你觉得他会怎么收拾你？”

　　这下子，李志强一下就懵了，想到姨夫那张阴沉着的脸，顿时有些六神无主起来，毫无疑问，如果被姨夫知道自己差点给他捅了天大的娄子，即便是陆睿已经把事情挽回了，估计自己也别想在乡政府干下去了，更有甚者，姨夫没准都会迁怒到父母的头上，毕竟这可是要影响到他前途的事情。

　　心里翻江倒海的一阵乱想，李志强摇摇自己的脑袋，闭上眼睛想了半天，也没有什么好办法，只好用求助的目光看向陆睿，“木头，从小你就聪明，每次闯祸都是你出主意把责任赖在对方身上，这一次你一定有办法的，对不对？”

　　陆睿微微一笑，对李志强说道：“我给你讲个故事吧。怎么样？”

　　李志强一愣，就听着陆睿说道：“清朝有个大臣叫曾国藩，在镇压太平天国运动的时候，总是打败仗，最后一次的时候，他几乎丢光了所有的部队才侥幸逃回了家里。跟他一样的，还有好几个大臣。可是奇怪的是，最终除了他之外的另外几个人都被斩首示众了，只有曾国藩活了下来，还加官进爵。你猜这是为什么？”

　　嘿嘿的笑了起来，李志强用手挠着脑袋说道：“你就拿我开涮，我脑子笨，没有你聪明，你就告诉我答案得了。”

　　翻了个白眼儿，陆睿对自己这个死党是彻底无语，拿出自己包里的纸和笔，在纸上写了八个字，递给李志强说道：“你看看，这八个字有什么不同之处？”

　　李志强接过来一看，脸上的表情立刻变得很古怪，嘴里喃喃自语道：“怪不得，怪不得！”

　　说着，用看怪物一般的眼神看着陆睿道：“神了，真他娘的神了！你小子要不做官简直就没天理了！”

　　只见陆睿递给他的那张纸上，写着八个字！

　　屡败屡战！屡战屡败！

　　陆睿的意思很简单，让李志强在跟田敏正叙述这件事的时候，把次序颠倒一下就可以。试想一下，如果田敏正知道自己的外甥得罪了京城来的高官，而且这个高官跟欧如海还是朋友，那田敏正第一反应肯定是要处理李志国以求得对方的原谅。但是，如果在叙述这件事的时候，把事情的始末调换一下呢？

　　李志强完全可以说，自己跟陆睿接待了一位自称是欧文海书记老同学的男人，在闲聊和观察当中，确定对方是京城来的官员。如此一来，田敏正要做的，恐怕就是结交欧如海了。

　　这样一来，李志强不但无过，而且有功。

　　一想到这里，对于陆睿的脑子，李志强就有种想要挖出来看看里面究竟是什么东西的冲动！

　　只用了一眼就看出韩定邦的不凡之处，拦住自己骂人的话，彬彬有礼的跟对方沟通，最后又想出这么一个办法来使得自己不被姨夫责骂，李志强现在是越来越佩服陆睿，果然是读书人啊，脑子就是好用。

　　想到这里，李志强犹豫了一下，道：“那万一我姨夫问起那人的身份我怎么说啊？”

　　自信的笑了笑，陆睿说道：“不用担心，我跟你去就是了，我也正好有事情要跟田书记汇报。”

　　李志强一愣，不由得奇怪道：“你有事跟我姨夫汇报？”

　　陆睿点点头，站起身走到包厢的外面，看了一眼周围没有人，又走到隔壁的包厢看了一眼，这才回到自己二人的包厢，沉声对李志强说道：“强子，你不觉得有些奇怪吗？”

　　“什么？你说什么奇怪？”

　　陆睿嘿嘿一笑，用手指蘸了一点酒水，在桌子上写了一个字，淡淡的说道：“病的太巧了！”

　　李志强一惊，他虽然不懂官场那里面的弯弯绕绕，却也知道，那人是唯一能够威胁到姨夫书记宝座的人。

　　别看沿江乡有些落后，可是毕竟改革开放这么多年了，一个人口足足十几万的大乡，即便是发展的再慢，工农业的产值也为数不少，即便是有几个村子非常的落后，那也是因为距离比较远，属于大田地区的缘故。眼下正是换届的关键时刻，如果对方真的使出什么幺蛾子来，或者是在背后弄点小动作，一无所知的姨夫极有可能被顶下来。毕竟姨夫以为连任是十拿九稳的事情，根本没做什么准备工作。

　　看着陆睿，李志强第一次觉得，自己有些看不透眼前的这个老朋友了。


第012章 相识

　　李志强不是笨蛋，就算再愚蠢的人在社会上锻炼几年之后，也会学的聪明许多，更何况他只是不爱读书，仔细分析陆睿的一言一行，他很快就明白过来，陆睿是打算借着这次机会跟姨夫田敏正搭上线。

　　不过他并不反感陆睿的做法，虽然不明白为什么自己的发小变得有些功利，但是李志强明白，如果陆睿不提醒自己，而是借着这个机会去结交那位何志国乡长，恐怕获得的利益会更大，之所以他跟自己说出来，恐怕还是更多的不想看到自己被整。

　　沉默了一会儿，李志强平静的说道：“晚上我们一起去拜访我姨夫。”

　　陆睿摇摇头，对李志强说道：“不，是你自己去。我晚上还要去王祥林的家。”

　　这下子轮到李志强发楞了，他有些不解地看着陆睿，脸上的疑惑之情溢于言表。很明显，对于陆睿主动放弃这样一个跟乡党委书记交好的机会感到很诧异。

　　陆睿呵呵一笑，平静的说道：“我要出头，不需要拿你当踏板。”

　　鼻头一酸，李志强没有说话，而是低下头喝了一杯酒，然后抬起头看着陆睿，重重的点了点头：“你放心，我肯定不让你失望。”

　　他明白，陆睿之所以不出头，是为了让自己把功劳都揽在自己身上，能够探出欧如海有京城背景，对于田敏正的布局有着重要意义，如果因为这件事而使得田敏正连任成功，那在姨夫田敏正的心中，自己的地位自然是不言而喻。陆睿把这个功劳让给自己，摆明了是为自己铺路了。

　　看到他的样子，陆睿却笑了起来，伸手在他肩膀上捶了一拳道：“你小子，别以为我是让着你。我才第一天上班，根基不稳，争那些都没用，你小子站稳了，我不就能借着光了吗？”

　　说完，端起酒杯道：“干了！”

　　两个人一饮而尽……

　　其实，陆睿心中还有一句话没有说出来，放着以后的京城市委书记自己不去巴结，难不成要去巴结田敏正？就算眼下他是党委书记，可是自己只要把欧文海这条线抓紧，就能够跟韩定邦拉上关系，要知道，那可是马上就任团中央第一书记的人，未来是正儿八经的一号首长。眼下虽然是2001年，可是自己却有着2016年的见识，光是这个，就已经能够使得自己走在别人的前面了。

　　下午回到办公室，那个孙刚果然不敢在指使陆睿做事情了，反而是一脸讨好的跟陆睿套着近乎，很明显怕陆睿在李志强面前给他上眼药，却没想到陆睿此时根本没心情理会他，手里拿着那张韩定邦的名片，陆睿在思考着自己应该怎么做。

　　对于陆睿来说，重生除了让他对大势的发展有了一点先知先觉外，其实并没有其他的优势。因为是个宅男，陆睿除了认识那几个经常在电视和新闻上出现的人物之外，并不是很了解政治方面的东西，甚至于连自己家乡的这些事情如果不是因为听爸妈唠叨，恐怕也是一问三不知。至于什么金融大势之类的事情，更是跟他不沾边。

　　除了知道自己家附近的房子会在2007年开始疯涨之外，陆睿对于家乡的其他事情，实在是一无所知。没办法，上一世他大学毕业就去了京城，后来有辗转于南方江口等城市，根本不了解家里的事情。

　　所以，陆睿眼前的首要目标是如何在沿江乡乡政府办公室当中站稳脚跟。

　　看着桌子上面的报纸，陆睿有些心不在焉，虽然李志强晚上会去见田敏正，主动提起关于欧如海和韩定邦之间的关系，但是，陆睿却总是觉得心中有些不安，实际上，他并不知道何志国究竟是凭借着什么扳倒了自己的对手田敏正，从而坐上乡党委书记宝座的，对于陆睿来说，自己手中掌握的东西实在是太少了，根本没办法分析出来有用的东西。

　　不知不觉当中，陆睿想起了李志强对自己介绍的综合办公室里所有人的情况。

　　李志强是田敏正的外甥，自然跟田敏正的秘书李伟是同一阵线。安秀梅作为主管领导负责人，却跟乡长何志国走的很近，因此跟何志国的秘书王涛算是不错。叶梅据说是马副乡长的关系，另外的老陈据说区里有关系，这几个人，都不是一般的人，剩下的一个老姜据说是另外的一个副乡长的小舅子，再加上孙刚那个家伙听说也是关系户。

　　数来数去，就是自己这个刚毕业的家伙没有后台，虽然是王祥林介绍来的，可是这厮换届之后就要退休了，自己根本就指望不上他。至于田敏正那里，陆睿还没想到要靠过去，毕竟他也听说过，这位田书记上任的这段时间，风评可不怎么样。

　　现在最重要的问题，就是自己如何在最短的时间内搭上欧如海这条线。

　　党政综合办公室负责党务、政务、统战、财务、档案、史志、机要、保密、维稳、综治以及综合类机关服务、管理等工作。别看列出的内容很多，但真正做起来并没有多少事情，特别是一个乡级的政府，其实，无论在什么地方，真正能够做事的也就那么几个，大部份都是在办公室中混日子。

　　陆睿正在胡思乱想的时候，就听到“啪”的一声，一份文件重重的摔在孙刚的办公桌前。

　　“孙刚，你怎么搞的，写的这是什么东西？难不成，你想让我拿着这个去给区长他们读吗？”

　　一个年纪大概在四十岁左右的中年男人威严的声音在办公室响起。

　　孙刚一下子像是装了弹簧一般的从桌子上弹了起来，连声道歉道：“欧书记，对不起，对不起，我，我马上修改。”

　　来的人正是欧文海，穿着一件衬衫的他还没有后世身居高位的那种威严，但是光是一个党委副书记的气度就已经让孙刚面如土色了，此时他脸色有些难看，瞪着孙刚道：“明天我就要到区里开会，一篇环抱和工业发展之间关系的稿子你都写不好，三番五次的已经修改了整整快一个月，真搞不懂你是怎么进的办公室！”

　　这时候，旁边传来一个声音。

　　“欧书记，交给我吧，我来写就是了。”


第013章 初识

　　欧文海是挂职干部，从华夏大学毕业的他分配到沐阳，几经沉浮终于成为沐阳市委党校的副校长，却因为得罪了市委的一名副书记而被下放到沿江乡这个鸟不拉屎的地方来，虽然党委书记田敏正没有过分的欺压自己，可是，从权利的巅峰跌落到谷底的欧文海，还是有些难过。

　　上午在下属的一个村子里调研，中午赶回来的时候，他总觉得自己忘记了什么事情，想了半天才想起来，明天要到区里去开一个会，是关于环保跟农村经济发展之间关系的。可是让办公室那几个人写的稿子，已经返工了好几次，这一次也不知道写成什么样。

　　来到办公室，欧文海拿起那份放在自己办公桌上的稿子，看了一半就气得脑袋发昏，这根本就是一篇不知道从哪篇报纸上抄下来的文章，更可气的是，孙刚那小子甚至连地名都照着写下来了，自己如果按照这个上面的内容去参加明天的会议，估计就要成为整个沐阳官场的笑柄了。

　　越想越生气的欧文海，气哼哼的来到综合办公室，冲着孙刚就发起了火。

　　没想到在这个时候，却有人替孙刚说话了。

　　“欧书记，这篇稿子，交给我可以吗？我替孙刚写吧。”

　　欧如海闻言一愣，转过身向后看去，就看到一个戴着眼镜，穿着白色衬衫，看上去有些秀气的年轻人正从桌子后站起来，面色平静的对自己说道。

　　这人当然就是陆睿。

　　刚才他正在胡思乱想，应该怎么在眼前即将举行的换届选举中占据有利的地位，就听到孙刚被欧文海训斥的声音。虽然摸不清来的这人究竟是谁，但是光听孙刚一声欧书记，陆睿就已经判断出，这人应该就是后来的京城大佬欧文海。这才主动站起身，揽过了这个事情。

　　按照陆睿的了解，这个时候的欧文海应该是最为落魄的时候，因为得罪领导而被贬职，前途一片灰暗，自己在这个时候接近他，恐怕是最为合适和恰当的。否则一旦他发迹之后，恐怕自己这样的小人物在对方看来，不过是蝼蚁一般。毕竟，无论在什么时候，锦上添花都远远比不上雪中送炭能够让人记忆犹新。

　　看着站在自己对面的年轻人，欧文海一愣，随即问道：“你是什么人？”

　　陆睿微微低下头，回答道：“我叫陆睿，是办公室新来的临时工。”

　　“临时工？”欧文海的语气里有着一丝怀疑，对于党政办公室的这几个临时工的素质，他算是彻底的有体会，每一次交给他们的事情，就没有能弄好的，这一次也是一样，弄不好还要自己想办法去写，不过看到这个有些气质的年轻人开口，他倒是有了一丝好奇，不由得开口问道：“怎么？你有把握能够写好？”

　　呵呵一笑，陆睿并没有回答他的问题，而是淡淡的说道：“今天上午您的一位老同学来看您了，不过您不在，他留下了这个。”说着，便把那张名片递给了欧文海。

　　欧文海一愣，接过来一看，脸色顿时一变，看着陆睿道：“你认识他？”

　　陆睿眨了一下眼睛，答非所问的说道：“我是滨州大学中文系今年刚刚毕业的新生，在学校的时候曾经担任过学生会副主席，另外，还接受过全国大学生青年联合会的表彰，唔，我有个同学是兰溪人。”

　　话说到这里，就不用讲的太过于明白了，陆睿相信依照欧文海的能力自然会明白自己所要表达给他的意思，只不过，眼下不仅仅要给他留下印象，更重要的是要让欧文海看到自己的能力。

　　欧文海虽然有些讶于自己那个身居高位的老同学怎么会来到这里找自己，但是更让他奇怪的是韩定邦竟然把电话留给这个小伙子，以大学时上下铺四年的了解，欧文海可不认为韩定邦会无缘无故的做这种事。想了想，他对战战兢兢的孙刚道：“既然这样，那你把文件给他吧，让这个陆……”说着，转头问道：“你叫什么来着？”

　　“欧书记，我的名字叫陆睿。”

　　“嗯，就交给陆睿来写吧。唔，小陆，你大概多久能写好？我明天上午要到区里开会，这个是很重要的。”

　　陆睿呵呵一笑，看了一下手表，沉稳的说道：“下班之前还有三个小时，两个半小时之后，我给您送到办公室去。”

　　欧文海一怔，想不到陆睿这么有自信，将信将疑地看了他一眼，点点头，转身离开了办公室。

　　他刚一出办公室，孙刚就忙不迭的把一沓资料递给了陆睿，满脸堆笑的说道：“麻烦陆哥了，今儿要不是有您在，陆书记肯定得生气。”

　　摆摆手，陆睿淡淡道：“没事，你忙你的吧，我看看这些资料。”

　　对他来说，写这种东西根本就是轻车熟路，上辈子毕竟是玩文字的，这种假大空的汇报材料他就算没写过，也看到过不少。更可恨陆睿当年还写过官场题材的网络小说，对于这种东西倒是不用费很大的心力，加上刘刚已经把各单位和各村的一些数据都交给了他，所以陆睿写起来倒是并不难，基本上就是一气呵成的完成了这个汇报材料。

　　用了足足近三个小时，陆睿洋洋洒洒的写了一篇题目为《可持续发展——沿江乡工农业发展与环境保护的远景规划》的材料，整整快一万字的稿子，陆睿坐在上面，一边打字一边慢慢地加入了自己所知道的一些后世被政府倡导的思想。当然，这方面的一些真实数据也是要加进去的，没想到的是他打着打着，却忽略了时间，等到他回过神来的时候，却发现已经过了三个半小时了。

　　更让陆睿有些奇怪的是，坐在自己电脑对面的李志强，竟然用一种极为古怪的眼神看着自己，他刚想说话，就听见身后传来一个声音：“好一篇真知灼见的锦绣文章！”


第014章 陆睿的疑问

　　欧文海倒不是特意来等陆睿，只是在办公室的等待有些焦急，既好奇又担心陆睿写不好，所以才提前一会儿来到办公室，却发现陆睿在那里聚精会神的打字，悄悄的走到他的背后，看到这年轻人噼里啪啦的正在往电脑里输入着什么。

　　开始的时候，欧文海还以为陆睿是从网络上抄一些东西，毕竟现在虽然网络不是特别发达，但是上面已经开始有一些文章流传。可是让他惊讶的是，陆睿竟然是只开了一个文档，自己在认真的写着什么。也就是说，这个年轻人所写的东西，是完全针对沿江乡的实际情况而琢磨出来的。

　　盯着屏幕上的文字，欧文海的心里却不那么平静，虽然不是分管工业经济发展的经济干部，但是在党校工作多年，加上本身也是高级知识分子出身，欧文海自然能够看得出，陆睿这篇文章的分量有多重。所以才忍不住出声称赞。

　　陆睿听到欧文海的赞叹，心中自然是万分高兴，可是脸上却是不动声色，只是摸着脑袋有些不好意思的说道：“欧书记，真是抱歉，没想到能写这么久，您稍等，我马上就打印出来。”

　　欧文海摆摆手，“不错，不错，你写的很好。小陆啊，你是哪里人啊？”

　　陆睿一笑，恭敬的回答道：“谢谢欧书记，我家就是沿江乡的人。”

　　听了这句话，欧文海一愣，奇怪道：“怎么想到回家这边工作啊？以你的学历，想要在南方找个好工作，应该很简单吧。”

　　陆睿点点头，回道：“我们同学倒是不少去南方的。不过，我觉得家乡还是有发展的，能够让我实现心里的抱负！”

　　一听这句话，欧文海更加高兴，毕竟一个名牌大学毕业生能够回到故乡工作，还有着这样的思想，倒是真的很少见。拍了拍陆睿的肩膀，欧文海笑道：“你小子不错，以后肯定有发展！”

　　说完，转身拿着打印好的发言稿离开了办公室。

　　虽然挺欣赏陆睿，但是毕竟不过是一个刚毕业的毛头小子，他身为一个党委副书记，两个人的差距实在是太远了。

　　陆睿倒是没在意什么，反而是李志强悄悄的冲陆睿竖起了一个大拇指。毕竟在知道欧文海的背景之后还能那么淡定自若，换成李志强自己，恐怕早就结结巴巴的不知道该怎么回答了。

　　下班之后，陆睿坐着李志强的摩托回到了家，拎上两只家养的老母鸡，登门拜访了一下王祥林，既然上午在办公室当中说了，那自然是要履行诺言的。

　　王祥林的妻子李桂芬很热情，接过陆睿的东西之后，就去了厨房。

　　呵呵一笑，王祥林对陆睿道：“小陆啊，今天第一天上班，有何感想？”

　　陆睿很恭敬的回道：“还不错，同志们也都很热情。我还遇见了一个初中同学。”

　　“哦？”王祥林一愣，笑道：“是谁啊？”

　　“李志强。”

　　陆睿平静的回答道。

　　这下子轮到王祥林惊讶了，伸手笑道：“不错，有那个混世魔王在，最起码你在这办公室里不会有人欺负你了。”

　　两个人又闲聊了一会儿，说的都是乡里的一些情况，陆睿这才告辞离去。

　　出了王祥林家的大门，陆睿脸上的笑容顿时消失的无影无踪。通过跟王祥林的聊天，他知道，眼下沿江乡根本就没有人能够撼动田敏正的地位，不管是何乡长，还是其他的什么人，田敏正在区里有区长做靠山，根本就不害怕这些人的小动作。

　　可是，自己明明记得田敏正最后是被调职的啊！

　　陆睿陷入了百思不得其解当中。

　　……

　　同一时间，欧文海正在跟韩定邦通话。

　　“老韩，你怎么想起来看我了？”

　　相交多年，加上又是上下铺的关系，欧文海说起话来也没那么多禁忌，张口就开门见山的对韩定邦发问。

　　韩定邦一笑，淡淡的说道：“怎么着，我升官了你看着就不心急？”

　　欧文海心中一动，这么多年的老朋友他也没必要藏着掖着，直接就闻问道：“怎么？你想让我动一动？”

　　说实话，他也没想到韩定邦能走到今天，当初两个人都是大学毕业，但是韩定邦一路从科员走到了处级干部的位置，现在更是一步登天进入了京城团中央，说不羡慕那是假话，不过，他还真没想到自己能有机会动一动。

　　韩定邦呵呵一笑：“你们沐阳市的李明国书记，跟我是党校进修班的同学，怎么样，要不要我说句话？”

　　欧文海迟疑了一下，有些犹豫不决，蓦然间他想起了今天陆睿在那份材料上写的一句话：“当干部的，要敢为天下先。要有吃螃蟹的勇气，不能等，要敢于争！”

　　想到这里，欧文海语气坚定的说道：“好吧，去哪里？你是领导，我服从组织决定。”

　　韩定邦似乎也微微有些奇怪自己这位性格优柔寡断的老同学今天是哪里来的勇气，要知道平日里自己偶尔跟他联系的时候，谈到这种事情，他总是回避的，但是这一次却主动请缨，真的是有些出乎韩定邦的意料之外。

　　“欧石头，你是哪根筋开窍了啊？居然主动请战，我还以为要费一番口舌呢！”韩定邦笑道。

　　欧文海呵呵一笑道：“想要为人民服务的人，要敢吃螃蟹，要有敢争的勇气，否则什么时候才能实现自己的抱负啊？”

　　这下子，韩定邦更加的惊讶了，不由得感慨道：“行，行，你这块又臭又硬的石头总算开窍了。我就跟你直说吧，你估计要升一升，估计是正处级，具体是哪里，我就不方便透露了。”

　　欧文海顿时陷入了惊讶当中，他从乡党委副书记，直接调任正处级的位置，那可算是一步登天，直接从科级变为了正处级的难度有多大，自然是不言而喻，想到这里，他不由得感慨万千，对韩定邦的感激之情也溢于言表。“韩书记，我……”

　　韩定邦没说什么，抛下相交多年的关系不说，作为一个有着远大政治抱负的人，他自然会在各自扶持一些属于自己的班底。只不过对于欧文海的转变他倒是很诧异，想了想还是开口问道：“文海，你今天可跟从前不同噢？说说看，吃了什么灵丹妙药了，居然开窍这么快？”


第015章 赚钱的法子

　　欧文海听到韩定邦的问题，却也想起了一件事，笑道：“说起这个，我还想问你呢，今天怎么想到把名片让别人转交给我啊？”

　　韩定邦一愣，顿时想到了陆睿，呵呵一笑道：“那个小伙子很厉害，似乎认出我是谁了，不过奇怪的是，他似乎很热衷于做官啊。”

　　欧文海点点头，说道：“方才我那句话，就是从他的一篇文章里看到的。这小伙子，看来不仅是眼力不错，倒是很有几分才气啊。”

　　仔细的琢磨那句敢于吃螃蟹的话，韩定邦倒是呵呵的笑了起来，对欧文海说道：“既然如此，那你就好好跟他亲近亲近，毕竟在新的岗位上，身边有一个聪明又有能力的人还是不错的。”

　　欧文海心中一动，想到自己即将调动的工作，便有了计较。

　　两个人又聊了一阵之后，这才挂断了电话。

　　……

　　陆睿并不知道这一切，此时的他还在为田敏正究竟是如何倒台的而感到奇怪，虽然还要几个月才进行换届，但是现在看来，田敏正的地位似乎稳如泰山，根本不会有倒台的迹象。可是，到底发生了什么呢？

　　带着这个沉沉的思绪，陆睿缓缓进入了梦乡。

　　第二天早上起来，在家里吃了母亲精心准备的早餐，陆睿准备上班去。

　　临出门之前，陆睿忽然想到一件事，转头问母亲道：“妈，家里还有多少钱？”

　　陆睿的母亲一愣，看着儿子问道：“啥事啊？你要用？咋了，是不是在班上得罪人了？”

　　儿子一直是父母的骄傲，听到陆睿问到钱的事情，母亲不由得担心儿子是不是惹上什么事情了。

　　看到母亲一脸担心的样子，陆睿忍不住眼角有些湿润，心中那股暖意久久不能停止。到什么时候父母都是那么爱护自己啊，勉强的笑了笑，陆睿平静的说道：“妈，你瞎想什么呢？昨天不是跟您说了吗？强子在办公室，他姨夫还是书记，我能受什么罪啊？”

　　听他这么一说，母亲才放下心来，她自然知道儿子跟李志强的关系，有他在，陆睿倒是真的不会吃亏。不过想到儿子刚才的话，母亲韩淑霞还是有些奇怪的问道：“那你要钱做什么？”

　　陆睿无语的拍了自己的脑门一下，对母亲说道：“不是我用，是给咱们家用。”

　　这下子韩淑霞更糊涂了，摸了摸儿子的脑门：“没发烧啊。”

　　被母亲彻底打败了的陆睿好气又好笑的对母亲说道：“我昨天听乡里的干部说，好像市里要在咱们这边盖一个劳教所，我琢磨着让我爸先把砖厂那边的一块地买下来，没准能干点啥。”

　　其实他说了谎话，乡里又怎么会有这样的传言呢。完全是陆睿上辈子记得，在自己家的位置，远远的能看到沐阳市拘留所迁移之后的地址，那里原来是砖厂下属的一片空地，后来被人以两万元一亩的价格收购，还盖了一大堆猪圈，大家都以为那人是傻子。可是还没等猪圈里面养上猪，这里就被征用了。每亩地给了十五万的征地费，还附送楼房一栋。

　　这下子大家才明白，敢情人家是事先得到了消息，不由得纷纷后悔不已。

　　陆睿也是前世听母亲说过这件事情，依稀那人来买地，也就是02年初的时候，眼下那里应该还是无人问津。他打算让父亲买一些放在那里，哪怕不赚那十五万，赚个几万块也是好的嘛。

　　韩淑霞听了儿子的话，脸色顿时一变，担心道：“小睿啊，你可别做犯法的事情，咱家虽然不是有钱人，但是给你娶媳妇的钱爸妈还是能攒够的。”

　　陆睿一笑，拍着母亲的肩膀道：“妈，你放心吧，强子家也准备买，不过是咱们合在一起买而已，咱家少买点，懂吗？”

　　一听说李志强家也准备买，韩淑霞才放下心来。在她的思维里，乡党委书记的亲戚，已经是很大的官了，如果她知道，昨天自己的儿子在未来的一号首长，如今的团中央书记面前侃侃而谈，估计韩淑霞都有可能晕过去。

　　又跟母亲嘱咐了一下筹钱的时候千万要保密的事情，陆睿这才优哉游哉的朝着乡政府走去。心里面想着，也许该给自己买一个电话。不过想到这个时候手机贵的离谱的价格，陆睿还是放弃了这个幻想。

　　来到办公室的时候，李志强却是已经到了，看到陆睿进来的时候，脸上露出一抹开心的微笑，悄悄的做了一个“OK”的手势，陆睿明白，这是告诉自己昨天去田敏正家的效果不错。

　　度过了一个无聊的上午之后，陆睿跟李志强来到了胡晓娇的那家饭店，依旧是那间包厢，一进屋，李志强的脸上就露出了一抹抑制不住的喜悦之情。“木头，你太聪明了，我姨夫知道这件事之后，连夸我懂事，聪明。”

　　陆睿笑了笑，对于田敏正的这个反应，他自然是早就在预料之中。想了想，他对李志强说道：“强子，你想不想发一笔小财？”

　　李志强闻言一愣，对于陆睿的智慧他现在是佩服的五体投地，昨天晚上，按照陆睿教给自己的办法，他把上午发生的事情对田敏正说了一遍，没想到姨夫竟然没有骂自己，而是沉思了半晌之后，留自己在家吃饭。这可是从来没有过的待遇，虽然不知道姨夫会怎么处理跟欧文海的关系，可是一想到自己在姨夫眼中的印象变好，李志强就忍不住一阵开心不已。

　　这时候听到陆睿的问题，他连忙点头道：“想，当然想。怎么，你有门路？”

　　陆睿笑了笑，开口道：“我大学同学现在在河岗检察院，他上次跟领导来咱们沐阳提审犯人的时候，无意间听说，咱们市里地看守所、拘留所和戒毒所要搬迁，你猜，要搬到哪里来？”

　　李志强脑袋转的也是极快，脱口道：“难不成，是沿江乡？”

　　哐当一声，门口传来一个东西落地的声音！

　　陆睿脸色一变，忽的一下子窜了出去，口中大喝道：“什么人？”


第016章 合作者

　　陆睿冲出房间之后，整个人如同一头发怒的猎豹，瞪着眼睛朝外面看去。在他的身后，李志强拎着抄起一瓶啤酒啪的磕碎在桌面上，拎着闪着寒光的酒瓶碎片就跟了出来。两个人不是笨蛋，他们方才说的事情，如果被人知道的话，且不说能损失多少钱，光是走漏的消息，就够两个普通人喝上一壶的。

　　可是他们仔细一看，顿时却苦笑不得。

　　只见包厢门口处，胡晓娇正一脸惊讶地看着二人，似乎对他们这么过激的反应有些奇怪。

　　冷笑了一声，陆睿冲李志强使了一个眼色，淡淡的说道：“胡姐，偷听我们兄弟讲话，可没什么意思啊。”

　　不动声色的转了一圈，李志强把周围的情况看了看，冲陆睿摇摇头，示意周围除了胡晓娇没有别人。

　　李志强拎着手里的半截啤酒瓶子，看向胡晓娇，嘴里毫不客气的说道：“臭娘们儿，说，你都听见什么了？不说实话，爷爷我花了你这张脸！”

　　此时的陆睿倒是镇定下来，不管胡晓娇听到了什么，既然自己兄弟两个说的话走漏了消息，自然就得想办法解决，如果真像李志强说的那样，花了人家的脸，要是把这女人逼急了，大家都不好过。

　　微微一笑，陆睿挥挥手道：“强子，别犯浑，跟胡姐怎么说话呢！”说完，看着胡晓娇淡淡的说道：“胡姐，看样子，我们得谈谈了。”

　　胡晓娇似乎也是见过大场面的，对于李志强的威胁完全没放在心上，而是镇定自若地看着陆睿道：“好，我也正好有笔生意跟你们谈。”

　　点点头，陆睿一笑。

　　胡晓娇叫人来收拾了一下地面，又重新开了一桌。确定周围没有旁人之后，这才对陆睿笑道：“想不到，陆老弟竟然有这样的门路，能够打听到那个消息。”

　　陆睿摆摆手，面色严肃地看着胡晓娇，沉声道：“胡姐先回答我一个问题，我们的话，你听到了多少？”

　　胡晓娇略微迟疑，还是笑道：“我只听到了你说有个同学探听到了那个消息，结果情急之下盘子掉在了地上。没想到，惹出你跟强子这么大的火气。”

　　看着她说话时候的表情，陆睿仔细的观察着她的表情，他记得自己曾经看过一个介绍，人们在说谎时会自然地感到不舒服，他们会本能地把自己从他们所说的谎言中剔除出去。另外，陆睿记得自己看过一篇联邦调查局审问犯人的记录，上面说人的眼球转动表明他们的大脑在工作。大部分人，当大脑正在“建筑”一个声音或图像时（换句话说，如果他们在撒谎），他们眼球的运动方向是右上方。如果人们在试图记起确实发生的事情，他们会向左上方看。这种“眼动”是一种反射动作，除非受过严格训练，否则是假装不来的。

　　而刚才胡晓娇的眼睛，是向左上方看的。陆睿相信自己的直觉，这个女人应该没有撒谎。毕竟她不知道眼前的这个看上去不过二十出头的男人，眼镜后面藏着的是一个三十多岁见惯了世情的灵魂。

　　李志强还要说什么，陆睿却是一摆手，平静的说道：“我相信你，胡老板，我想知道，你能不能保守这个秘密？”

　　犹豫了一下，胡晓娇看着陆睿道：“我想加入！”

　　呵呵一笑，陆睿扶了扶自己的眼镜，对李志强说道：“你能出多少钱？”

　　李志强一愣，张张嘴说道：“如果我爸参与进来，估计能有个十几万。”

　　陆睿点点头，看了看胡晓娇，沉声道：“那块地有一万多平方米，足足接近二十亩，现在应该还没有人打那个主意。你准备加入进来的话，也可以，不过你先说说看，你要占多少？”

　　胡晓娇眼珠一转，娇笑道：“陆老弟说笑了，咱们有事好商量。不过丑话说在前面，我要占一半的股份。”

　　冷冷的盯着对面的女人，陆睿心中一阵冷笑。女人有心计无所谓，关键是不要太狡猾，他之所以问李志强能动用多少钱，就是看自己这边能不能吃下这块地，现在看来，加上自己家筹措的钱，应该差不多，这样他心中就有了底气，看到胡晓娇跟自己耍起了花枪，陆睿头也不回的对李志强说道：“给你爸打电话，告诉他，就说我说的，借我们家五万块，这块地咱们两家合伙买下来。”

　　李志强没有一点迟疑，点头答应，拿出包里的电话就要打给父亲李宏。

　　胡晓娇见状大惊，眼看着赚钱的机会就要从自己面前溜走，这可不是她想要的局面，连忙伸手拉住李志强，满脸堆笑的对陆睿说道：“陆老弟这是干什么？难不成要撇下姐姐单干？”

　　缓缓的站起身，陆睿看着胡晓娇，冷冷的说道：“你要是真想赚钱，我给你指条明路，不过这个东西，你就不要参与了，怎么样？”

　　胡晓娇一呆，看着陆睿露出一抹古怪的表情。

　　搓了搓下巴，看了李志强一眼，陆睿道：“强子，你是打算在这乡政府混下去，还是打算跟你老爹一样去干买卖？要是当官的话，你这脾气得改，我能保证你升官。如果做买卖的话，我能保你发财。”

　　这下子，轮到李志强跟胡晓娇一起发愣了。

　　虽然不知道陆睿有什么依仗，可是他能够说出这样的话来，李志强却没有一点怀疑，能够跟中央的领导侃侃而谈而不露怯色，光凭着这一点，李志强就相信，自己这个好兄弟肯定不会像一般人那样，在沿江乡这个小地方停留太久。

　　胡晓娇却眼神闪动，她对于陆睿的了解更多是好奇，反而是对李志强这个乡党委书记的外甥信服度更高一些，但是让她有些意外的是，这两个人当中，竟然是陆睿作为主导地位，李志强那样强势的人，在陆睿面前竟然隐隐是从属于他。

　　想到这里，胡晓娇咬咬牙沉声道：“既然这样，那姐姐我就赌这一把了！”


第017章 风雨渐起

　　陆睿看着胡晓娇，呵呵一笑道：“从现在开始，给你三个月的时间筹钱，有多少筹多少，到时候估计强子那片地已经卖出去了，到时候我会按照你们两个手上有多少钱，给你们指一条发财的路子。”

　　听了他这句话，胡晓娇顿时愣住了。想不到陆睿张口居然来了这么一句，那岂不是自己不但要放弃眼前的利益，还要等三个月之后！

　　不过想想方才陆睿眼中的那一抹寒芒，胡晓娇心中却是一紧，那种感觉就好像当年自己在江口见过的一个亡命之徒一般，那人身上背负着人命，也是经过生死的狠辣人物。虽然不知道为什么陆睿年纪轻轻竟然有那种眼神，但是胡晓娇能够确认，如果自己不答应跟陆睿合作，很有可能这个年轻人会想尽一切办法把自己收拾掉，而目的，不过是让自己不敢说出他的秘密而已。

　　微微一笑，胡晓娇可怜兮兮地看着陆睿道：“那胡姐以后可就要靠着你这颗大树吃饭了。”

　　陆睿却摇摇头，指了指李志强，淡淡的说道：“不是我，是他！”

　　说完，冲李志强点点头道：“回头给胡姐拿一千块钱，这饭店，你占五成的股份。”然后又看了胡晓娇一眼，微笑道：“相信胡姐应该知道怎么写这份转让书。”

　　咬着牙，看了一眼老神在在的陆睿，胡晓娇心中暗骂一句“小狐狸”脸上却是满脸的堆笑，硬是点头答应了陆睿的要求。

　　还在一头雾水当中的李志强有些愣愣地看着陆睿，虽然不明白为什么会发生这么大的变化，可是不管怎么样，胡晓娇这饭店最少值几万块，自己如果拿一千块就占一半的股份，自然是占了大便宜。

　　俗话说，有便宜不占王八蛋！李志强心中高兴，脸上的表情也缓和了下来。

　　随便吃了几口，陆睿看看表，便站起身对胡晓娇道：“时间差不多了，我们就先走了，胡姐那件事加紧办，不然到时候可别怪我不给你机会赚钱！”

　　现在已经被陆睿弄得没了脾气的胡晓娇点点头，娇声道：“放心吧，现在我们是一根绳上的蚂蚱，我又怎么会不把你的话当圣旨呢？”

　　说完，当先走了出去。

　　李志强跟在后面，看了一眼胡晓娇，忽然福灵心至的趴在胡晓娇的耳边轻声道：“木头认识京城的一位贵人。”说完，用手指指了一下上面，便走出了包厢。

　　胡晓娇脸上的笑容一下子冻结了，且不论李志强的话究竟是真是假，仅仅是有这个消息，就足以让她把心里所有的小算盘都给放下了。胡晓娇也不是个简单的人，年轻的时候在江口市的风月场所混迹，见惯了那些来来往往的大人物。但是她记忆最深刻的却是自己的顶头老大，当年在江口号称“南霸天”的虎爷，仅仅是因为得罪了一个不起眼的科员，却没想到对方身后竟然有通天的背景，三个月不到，树倒猢狲散，连虎爷自己也吃了枪子。

　　从那之后，胡晓娇毅然放下一切，带着自己的大部分积蓄回到家乡开了这间饭店。绝了在道上争雄的心。因为她明白，不管你是商还是匪，哪怕你富甲天下，如果有权的人想要收拾你，就跟踩死一只蚂蚱一般简单。

　　此时听到李志强说陆睿有京城背景，顿时把胡晓娇吓出了一身的冷汗，对于这件事，她是宁可信其真，也不敢信其无，假的倒是不打紧，可万一是真的，自己就吃不了兜着走了。

　　想到这里，胡晓娇咬咬牙，下定决定道：“拼了！老娘就赌上这一回，成了就算踏上一条大船，反正有人陪绑，我怕个球！”

　　……

　　综合办公室里，陆睿在半路上已经告诉李志强该怎么跟自己的老爹说，相信李父那么精明的一个人，肯定能够看明白其中所含着的巨大利润，毕竟在2001年的沐阳，几十万的利润就已经算上一笔很大的生意了。

　　就在这个时候，乡长何志国走到门口，看到陆睿跟李志强两个人在那里窃窃私语，沉声道：“你们两个，在那里做什么？不好好工作，难道不想在这里干了吗？”

　　一看是何志国，李志强脸上的表情立刻变了，冷哼了一声就要说话，却见陆睿眉头一皱，踩了李志强一脚，站起身恭敬道：“何乡长，对不起，我们在准备一份讲话稿，是田书记要的，您看？”

　　谁都知道，乡党委书记田敏正跟何志国关系不怎么样，两个人一个为了保住自己的位置，一个为了把对方赶下去，几乎已经在乡里翻了脸，如果不是田敏正区里背靠着区长李孝德的话，恐怕早就被何志国给取而代之了。不过也正是因为这个原因，何志国一般都会收敛一些，毕竟党委书记是主要领导，这一点尊卑大小他还是懂的。

　　这个时候陆睿把田敏正抬出来，不外乎是为了挡一挡何志国的嚣张气焰。

　　可是奇怪的是，何志国听到这句话，不怒反笑，阴森森地看了陆睿一眼道：“小伙子，脚上的泡是自己走的。干工作，还是看好了再说。”

　　说完这句话，转身就离开了办公室。

　　他前脚刚走，后面李志强就哼了一声，“奶奶的，等换届完毕，我看你小子还嚣张个球！”

　　陆睿却没有说话，反而是眉头紧皱的陷入了沉思当中。

　　就在这时，安秀梅妖娆的身影出现在门口，对办公室里的人喊道：“一会儿去礼堂开会，区里领导有指示传达。”说完，还意味深长地看了李志强一眼，虽然没说什么，可是陆睿却从她的眼中看出了一抹幸灾乐祸的意思。

　　不知道为什么，陆睿总是有股不安的感觉，似乎什么事情要发生了，可是又说不出是什么。跟着李志强来到礼堂，悄悄的坐在后排，两个人发现前面的领导已经就坐，在正中央的，是一个面白无须的中年男子，看样子是区里的领导。其他的乡领导分别坐在他的身边。

　　只不过让陆睿意外的是，欧文海竟然没在其中！


第018章 人事调整

　　不仅仅如此没有发现欧文海，陆睿更是发现，似乎这一次的会议是临时召开的，因为他看到自己跟李志强来之后，还不断有其他人擦着汗进来，很明显是刚刚得到通知，匆忙之中赶过来的。沿江乡的自然村当中，距离并不是很远，除了新华等几个村子的距离略微远一点，剩下的基本上都是十分钟就能到的路程。

　　细心的陆睿发现，坐在主席台上面的党委书记田敏正的脸色并不好看，反而是乡长何志国的表情是一副得意洋洋的样子。

　　不仅仅是如此，所有乡党委成员得脸色都有些奇怪，似乎，有什么重大的事情即将发生。

　　进来的人都很小心，跟自己熟悉的人点点头之后便找个位置坐下。

　　“恐怕，要出大事！”陆睿在心中暗暗猜测。

　　皱着眉头，陆睿苦苦思索着，难道是欧文海出了事情？不过他很快就打消了这个念头，毕竟不说有韩定邦这座大山在后面撑着，光是欧文海自身，陆睿也相信他不会在这样的地方出问题。

　　整个会场寂静无声，几乎连一根针掉到地上的声音都能听见，谁都看得出，台上的领导们心情似乎不是很好，如果在这个时候自己出了差错，估计这辈子也就到头了。

　　“同志们，现在正式开会。请区委副书记马国力同志宣布市委的通报文件。”

　　出人意料的是，会议竟然是由乡长何志国主持的，陆睿仔细的打量着台上的诸人，发现就连田敏正的脸上似乎对于这种行为也露出了一抹无奈之色。

　　轻轻的咳嗽了一声，区委副书记马国力环视着下面的众人，拿起一份文件开始宣读起来。

　　这是一份通报文件，原东风区区长，党委副书记李孝德因受贿罪，玩忽职守罪于今天上午被依法双规！

　　陆睿终于明白，为什么田敏正的脸色会那么难看，而何志国又为什么一副得意洋洋的样子了。

　　原来，是要变天了！

　　陆睿记得，李志强跟自己说过，田敏正最大的后台就是东风区区长李孝德，没想到在这样关键的时候，李孝德竟然倒台了。想来，这对于一心想靠着他这颗大树安坐党委书记宝座的田敏正不啻于是如同灭顶之灾，陆睿甚至能够感受到从田敏正的身上散发出来的那种心若死灰一般的感觉。

　　另外，还有一条信息也让陆睿心中一动，那就是原沿江乡党委副书记欧文海调离原岗位，另有任用。

　　别人也许会认为欧文海的调职也许是跟李孝德一案有关，可是陆睿不会这么想，虽然他有些模糊的猜测，但是却不敢确定。想了想，他碰了一下同样已经目瞪口呆的李志强，低声道：“看样子，何志国要上位了！”

　　李志强阴沉着脸点点头，低声道：“姓马的是何志国的姐夫！”

　　简单的介绍了李孝德一案的情况之后，马国力开始发表讲话。

　　很多事情不用说的太明白，所有人只要不是笨蛋就知道李孝德一完，田敏正下台不过是时间早晚的事情，即便不受牵连，但是想要保住沿江乡党委书记的职务是不可能了。当然，所有人现在对于这件事的关注倒是其次，他们更多的是在考虑自己的前途，田敏正如果下台，何志国上位已经是必然，一朝天子一朝臣，原本田系的一些人，现在面临的是如何保住自己的位置，而像其他的党委成员，则是在考虑自己是不是有机会坐上何志国空出来的位子。

　　“同志们，李孝德的犯罪行为引人深省啊！我们有不少同志在市场经济的大潮中逐渐迷失了自己，忘记了自己是人民的公仆，忘记了我们政府和党为人民服务的宗旨，辜负了党和人民多年来的培养，辜负了自己被人民所赋予的权利，竟然收受贿赂、贪污腐化！同志们啊！同志们啊！这是深刻的教训，需要我们每一个人去反思！去警醒！”

　　马国力不断拍着桌子，那语气也越发尖锐起来，一副正气凛然的样子。如果不是陆睿从李志强的嘴里知道他是何志国的姐夫，猜到这人今天是来给何志国站台的，甚至都要被他慷慨激昂的一番话给感动了。

　　区委副书记马国力的心情现在是好的不得了，原本这一次换届之际他已经无欲无求了，自己的小舅子何志国根本没办法撼动田敏正的位置，就算自己在区里帮他，也没办法压下身为区里二把手的李孝德，却没想到那李孝德竟然倒台了。这下子田敏正失去了靠山，自己完全可以让何志国去争取一下党委书记的职位，而自己，也可以想办法去上面活动活动，谋求更大的发展。

　　因此，他才主动请缨来到沿江乡，一方面是传达市委的精神，另一方面，也有着替何志国呐喊助威的意思。

　　比较起来，对于区委接到的那个关于免去沿江乡党委副书记欧文海职务，另有任用的通知，他反而是不放在心上了。毕竟早就有传闻，欧文海得罪了市里的一位主要领导，所以才从市委党校副校长的位置上被调到沿江乡做个有名无权的党委副书记，估计现在是那位领导又想起他来了，准备再收拾收拾他。

　　区委副书记在台上拍桌子，下面所有人的脸色都不敢怠慢，几乎每个人都生怕自己成了台上领导发泄怒火的渠道。

　　好不容易等到马国力发泄完自己的怒火，带着一众领导离开会场，众人这才各自散去。可是奇怪的是，原本那些跟党委书记田敏正走的很近的人，却意外的围上了人事科长何铁，谁都知道，何铁是何志国的本家侄子。新一轮的势力划分即将开始，沿江乡的权利架构重新要洗牌了！这个时候不抓紧靠过去，以后怕是没机会了。

　　陆睿心中冷笑着，拉着脸色阴沉的李志强就回了办公室，他的心中此时正有着一个大胆之极的猜测！


第019章 试探

　　时间过得很快，因为处于一条高等级公路的旁边，沿江乡政府的周围密布着路灯，加上今天又发生了许多大事，整个乡政府大院当中是灯火通明。天色已经渐渐泛黑，陆睿终于知道欧文海被市里叫去谈话，刚刚回到乡里就被叫去参加党委会议。

　　俗话说好事不出门，坏事传千里。李孝德倒台的消息虽然是区里的事情，但是因为关系到乡里换届的缘故，对于整个沿江乡的影响是巨大的。光是今天临时由乡长何志国提议召开的党委会，就蕴含着丰富的意义。

　　谁都不是笨蛋，何志国在田敏正的后台轰然倒塌之后召开党委会，目标自然就是想要迅速在沿江乡建立自己的势力，乡里各个部门的职位对于很多人来说，都有着巨大的吸引力。任谁都能看得出，田敏正的日子不长了，这个时候，自然是想办法拉近跟何志国的关系，就算拉不上何乡长，跟其他的党委成员拉上关系也是好的。

　　人的本性是趋利避害，不管是官场还是其他地方，大抵如此。

　　“啪！”

　　李志强狠狠的把头盔摔在桌子上，气呼呼的坐下，眼睛通红的吓人。

　　陆睿的眉头皱了起来，他自然能猜得到李志强为什么生气，肯定跟那刚刚结束的会议有关系，反正现在办公室里面就他们两个人，其他的要么是去抱领导的大腿，要么干脆就回家呆着。淡淡一笑，陆睿开口问道：“怎么了，强子？”

　　哼了一声，李志强恨恨的说道：“娘的！何志国那个落井下石的王八蛋！还没上台呢，就开始排除异己，真是猴急啊！”

　　原来，刚刚在党委会上，何志国一反常态，主动提出调整人事，接二连三的把自己的亲信提拔到关键位置上去。甚至连原本被田敏正紧握在手中的人事科也安插了一个副科长进去。更过分的是，他竟然还想要自己的亲信马安宁接任欧文海空出的副书记职位，而让安秀梅顶上马安宁的副乡长位置。

　　陆睿瞳孔一缩，看来安秀梅是何志国的人！

　　“木头，你知道吗？那狗日的王八蛋何志国，竟然在党委会上说什么综合办人员超标，应该进行整顿！”李志强气呼呼的说道：“妈的不就是想让老子滚蛋，拿老子开刀么？不用他赶我，我自己走！明天大爷我就辞职，老子不干了！”

　　陆睿没有说话，只是淡淡的问道：“看见欧书记了吗？”

　　李志强却没想到他这么淡定，叹了一口气说道：“我明白你的心思，可是远水解不了近渴，县官不如县管，虽说欧书记有京城的后台，但是眼下他是被上面的领导给压制着，听说他是得罪了上面领导之后才被人从党校副校长的位置上给撸了下来，现在连书记都当不上了，你还有什么想法吗？不如咱们回家做买卖去，不受这份鸟气！”

　　微微一笑，陆睿没有表现出一点难过，他总不能告诉李志强，你说的这位后台十几年后会登顶成功，眼前连书记都做不出的欧文海，会成为京城一把手。拍了拍李志强的肩膀，陆睿说道：“欧书记人呢？”

　　“应该是在自己的办公室，我看他开完会就往办公室去了，估计是在收拾东西，何志国那家伙让他把办公室让给马安宁。”

　　陆睿点点头，叹息了一声果然是人走茶凉，便起身朝着欧文海的办公室走了过去。

　　来到欧文海的办公室，却发现门开着，欧文海正一个人正在忙碌的收拾着东西，陆睿轻轻的敲了一下门，恭敬的说道：“欧书记。”

　　欧文海一愣，抬起头看到是陆睿，不由得呵呵一笑道：“怎么？是何乡长派你来催我？”

　　陆睿眨了眨眼睛，“何乡长？他不赶我走就不错了，再说了，这个时候恐怕何乡长正忙着接见那些领导，哪里顾得上我这个小人物。我是过来送送您，看有什么需要我帮忙的地方。”

　　没想到陆睿有这样的态度，欧文海看着陆睿的眼神都温和了许多。

　　今天上午在会场，区长李孝德被当场双规，自己也被市委叫去谈话，虽然谈话的内容不能泄露出来，可是光是自己被免去沿江乡党委副书记的职位就已经给很多人一个信号了。那些原本跟自己亲近的人，此时一个个躲的老远，除了田敏正还很镇定的跟自己打了个招呼，剩下的人无不避之如蛇蝎的躲开自己，那个何志国，竟然让自己给马安宁腾地方出来！

　　官场之世态炎凉，可见一斑。

　　在这个时候，陆睿能够来送自己，欧文海顿时觉得一股暖流涌上心头。

　　不过欧文海仔细一想，却又想起韩定邦对自己说的话，自己跟陆睿只不过见了两面，他今天为什么这么对自己呢？难道是要借着自己的帮助，谋求联系上韩定邦的路子？

　　“小陆，你工作上有什么不明白的吗？”不好意思直接问陆睿是不是有事求自己帮忙，欧文海便故意问陆睿的工作情况。

　　陆睿此时却没想那么多，随口说道：“谢谢欧书记的关心，我能有啥事，还不一定在这里干多久呢。”

　　这下子欧文海有些发愣了，两个人又闲聊了几句，他发现陆睿真的一点都没有提起跟韩定邦有关系的事情，对于陆睿是否是有求于自己之事也就舒心了许多，对陆睿的好感也在增强。

　　不过他想了想还是说道：“哼！居然把我免职了，回去我就给老同学打电话，看看我们到底谁的后台硬！”

　　说出这句话的时候，欧文海眼睛却盯着陆睿的脸，他之所以这么说，就是最后一次试探陆睿的态度。如果陆睿真的是为了能够通过自己跟韩定邦拉上关系，就肯定会劝说自己打这个电话的。

　　可是让欧文海出乎意料的是，陆睿非但没有怂恿他打这个电话，却脸色一变，犹豫了一下才缓缓说出了一番让欧文海脸色一变的话。


第020章 人情冷暖

　　陆睿看着欧文海，犹豫半晌之后，才缓缓说道：

　　“欧书记，我说句您不爱听的话，县官不如县管，韩书记毕竟远在京城。更何况您也只是离开沿江乡而已，通知上不是说了吗，是组织上另有任用。我相信您的能力，是金子到什么时候都会发光，所以我建议您再等等看。当然，这也只是我一点不成熟的建议。”

　　陆睿并不是那种墨守成规的人，前世虽然是个宅男，可是他毕竟在外面混过几年，后来又写了不少官场小说，对于官场上面的很多弯弯绕绕，多少都一定的了解。他倒是不知道欧文海是在试探自己。陆睿只是单纯的觉得，像韩定邦那样的后台，属于核武器级别的，应该在最关键的时候使用。好刀要用在钢刃上，否则随便不过是一个党委副书记的事情就要让团中央书记出头，那也显得欧文海无能了吧。

　　只是他不知道，自己还是低估了欧文海跟韩定邦的头脑，他不知道在自己观察别人的时候，别人也在暗中考察着自己，就如同现在欧文海不断的试探他一样。

　　欧文海之所以会沦落到现在的地步，是因为他当年得罪了前任沐阳市委书记，这才被下放到沿江乡来。虽然时隔多年，那位书记也早就已经退休了，但是毕竟有这个传言在，谁也不敢把他提起来用，以至于沦落至此。这一次通过韩定邦跟沐阳市委书记李明国拉上了关系，他相信自己一定能够东山再起。

　　浸淫官场多年，欧文海早就明白了一个道理，想要在如今的官场混下去，没有后台是肯定不行的，区别只在于你的后台大小，能不能为你提供足够大的助力。如果一个官员没了后台，要么是被排挤到偏远地方，要么就赶快找一个后台。否则的话，就会像自己当初一样，永无晋身之日。

　　现在，有了韩定邦的牵线搭桥，加上李明国刚刚调职沐阳，正需要一批属于自己的人手，欧文海相信，自己一飞冲天的机会来了！

　　京城有韩定邦引为奥援，沐阳有李明国作为后盾支持，而且眼下自己还处于被调职等待任用的时期，接下来的任命今天上午的时候李明国书记已经跟自己谈过了。并且他还隐约点明，希望自己能够在东风区拉起一班人马的意思。所以，欧文海才不断的试探陆睿，一方面是为了看看这个年轻人的心性，另外一方面，他也是打算培养自己的班底，陆睿如果真的有不错的能力的话，那就可以作为自己的班底之一进行培养。

　　根据欧文海的了解，陆睿并不是这沿江乡哪一个领导的人，他虽然是副乡长王祥林介绍来的，但是却跟党委书记田敏正的外甥走的很近，似乎两个人的关系是发小一类的。另外就连乡长何志国手下的大将安秀梅对他的评价也不错。这样的一个人，说白了就是一个八面玲珑的角色，欧文海蓦然间觉得，似乎这个大学生的心中所想，并不是那么简单。

　　“陆睿，你喜欢做官吗？”

　　一边往门外走去，欧文海一边问道。

　　伸手端起装满了东西的大箱子，陆睿听到欧文海的问话，不由得愣了一下，心中一动，隐约猜到对方似乎是在考验自己。

　　“谈不上喜欢，不过我觉得，在学校学了这么一身的好本事，如果在哪个公司或者是乡下呆一辈子，似乎有些辜负那些培养我的人。所以我才想到进乡政府，希望走仕途。毕竟，手里掌握的权力越大，能做的事情也就越多，也能够实现自己的抱负。”

　　这下子，轮到欧文海被震动了，他没想到陆睿心中竟然有这样的想法，顿了一下才说道：“这倒是个比较新鲜的说法。可你要知道，官越大，责任越大。你要对你管辖的人民负责的！”

　　说话间，两个人已经走到了乡政府的门口。这条路是一条高速公路的分岔，而乡政府的对面则是有三条岔路，笔直的通向另外的村子。如果不是住在这里的人，根本分不清哪一条才是回家的路。看着面前的三条路，陆睿却呵呵笑了起来，人生跟这道路又有什么区别呢？

　　每一个人都会走在人生的三岔路口，所选择的路也不一定就是正确的，不管是大路还是小路，也许只有走过了之后，才知道究竟是不是你人生的主干道。

　　“欧书记，您说的对，官越大权力越大，但是你别忘了，权力是谁给予的，所以只要把自己的理想，把权力的主人放在心里，就永远不会走错路！”

　　欧文海一怔，却没有说话，只是默默的坐上了车，看了一眼陆睿道：“你家里电话多少？”

　　“八XXX零一五。”陆睿把东西放进车厢，淡淡的说道。

　　点点头，欧文海没有说什么。

　　目送着他离开，陆睿心中却涌上一股豪情，如果自己的那个猜测成真，那也许用不了多久，这东风区才会真正的变天，甚至于这沿江乡的很多人都有可能惊掉了下巴！

　　坐在车里，欧文海闭上眼睛不知道在想些什么，司机老何突然说道：“欧书记，刚才安主任通知我，明天开始就不用接送您了，你看……”

　　呵呵一笑，睁开双眼的欧文海突然对老何说道：“老何，我要调职了，愿不愿意跟我去新的岗位？”

　　老何略微尴尬地笑了笑，支吾道：“您看，我家在沿江，太远的地方实在是……”

　　叹了一口气，欧文海不再说话。

　　陆睿并不知道欧文海会调去哪里，他只是单纯的觉得，一个后世能踏上巅峰的人，即便是现在有些挫折，也不会太过萎靡，更不要说还有韩定邦那棵大树给他乘凉呢。所以才选择做一次雪中送炭的好人。但是他不知道的是，自己低估了这些政治人物的敏锐嗅觉，毕竟一个太过聪明的下属，对于任何一个上司来说，都不是什么好事情。

　　不过还好，陆睿在乡政府门口的那一番话，让欧文海重新审视了这个年轻人，做出了一个新的决定。

　　一条平坦的大路，已经向着陆睿招手了！


第021章 辞职

　　希望在转角，不过在转角之前，总会有些崎岖。

　　送走了欧文海，陆睿慢慢地朝着办公室走了回去，还没等到办公室，就听到里面有人说话的声音。

　　“小李啊，你看看你，上班期间怎么穿成这个样子？难不成你当这里是游乐场吗？”

　　走进办公室的门，就看到安秀梅在那里数落着李志强，旁边是几个综合办公室的临时工，一脸的幸灾乐祸。

　　陆睿眉头一皱，这何志国的吃相未免也太难看了一点，刚逼着欧文海给马安宁挪办公室，现在又派安秀梅来敲打李志强。光看李志强那铁青的脸色和握紧的拳头，就知道这女人说话有多么难听了。

　　听到脚步声，安秀梅回头看到了陆睿，其实她对于陆睿还是很有好感的，毕竟这个年轻人很懂事，上班第一天就知道给自己送好处。不过既然他跟李志强走的近，就属于书记田敏正一派的，那就是何乡长的敌人了。

　　“小陆，这么晚了你不在办公室，去哪里了？”安秀梅率先发难道。

　　陆睿面色平静地看了她一眼，淡淡的说道：“欧书记有些东西让我帮着送去，他要走了，我去送送。”

　　安秀梅哼了一声，平日里她就对欧文海不怎么感冒，一听陆睿是去送欧文海，怒气就不打一处来，狠狠的盯着陆睿：“你是怎么想的？办公室这么多工作没做完，竟然还用去送欧书记当借口？人家是乡里领导，还用你一个临时工送么？”

　　看着她这副丑态，陆睿实在是懒得理会她，慢慢地朝着自己的座位走去。

　　“站住！领导说话，你居然敢不听！陆睿，你还有没有组织纪律性？”

　　看到陆睿无视自己一般，安秀梅忍不住喝道。

　　陆睿依旧是没有说话，慢条斯理的收拾好自己的物品，好在自己是第二天上班，东西不多，也没啥可拿的。全部都装在包里，走到李志强的面前，平静的说道：“走不走？”

　　李志强一愣，有些奇怪地看着陆睿，茫然道：“走？去哪里？”

　　呵呵的笑了起来，陆睿拍拍他的肩膀，笑道：“自然是想去哪里就去哪里，难不成，你要在这听这个满口喷粪的疯女人叫唤？”

　　听到他这句话，安秀梅整个人都愣住了，想不到陆睿这个家伙说话这么嚣张，大喊道：“陆睿，你敢污蔑乡党委领导，不想活了吗？来人，把他给我抓起来！”

　　猛然间转过身，陆睿冷冷的盯着安秀梅道：“第一，你还不是乡党委的成员。第二，就算污蔑乡党委成员，也没有哪条法律规定会判我死刑！第三，你们没有那个权力抓我，公安局才有。最后，大爷我不干了，所以你管不着！”

　　说完，拉着有些发呆的李志强推开挡在门口的安秀梅，扬长而去！

　　……

　　“木头，你疯了吗？”刚一出乡政府的大门，李志强就拉着陆睿沉声道。他是真的替陆睿着急，毕竟按照陆睿的家世来说，能够进乡政府工作，自然是托了无数的关系。可是刚才那么一闹，把安秀梅得罪的死死的，陆睿根本就没办法再回去工作了。身为好朋友的他，又怎么能让陆睿因为自己而丢了饭碗呢？

　　没想到陆睿呵呵一笑，淡淡的说道：“我没疯，傻子！你想想看，凭你我的关系，就算我们留在这里，那个何志国会给我们好果子吃吗？你姨夫现在在乡里已经失去了主导权，何志国早晚都会动我们的，与其等着他赶我们走，不如大爷我干脆就不跟他玩了。”

　　“可是，可是你不在这干了去哪儿啊？要不然，我跟我爸说说，咱们去他那里干吧。”李志国想了想说道。

　　陆睿摇摇头道：“你啊，脑子跟猪一样，赶紧回家让你爸准备钱买地！趁着我最近有时间，先帮你把这边的事情弄好，估计过几天的话，我就算想帮你，也没那个时间了。”

　　李志强一愣，却被陆睿一拍道：“想什么呢？赶紧送大爷我回家，这都几点了，我妈肯定着急了。”想了想，陆睿又说道：“回家别跟我妈说这事，知道不？”

　　嘿嘿一笑，李志强忙不迭的点头称是。

　　来到陆睿的家，父母果然已经有些着急了，看到陆睿跟李志强回来这才放下心。

　　送走了李志强，陆睿的父亲陆新民这才问道：“你早上跟你妈说要用钱，到底是怎么回事啊？”

　　陆睿点点头，当着父亲的面点燃了一根烟抽了起来，说道：“强子他姨夫是咱们乡上的书记，你们知道吧？”

　　父母点点头，不明白这件事跟李志强又有什么关系。

　　“前段时间，他姨夫得到个消息，咱们屯子西面的那个砖厂，要改建成看守所，据说是拘留所、戒毒所和看守所三合一。大概就是年底动工。眼下那块地不是归村里吗？我跟强子就琢磨把那买下来，到时候混点拆迁款。”

　　陆新民点点头，“有志强的关系在，倒是出不了什么大事。可是，这种事情，肯定不止一个人知道，万一市里面有厉害的人来买地呢？”

　　嘿嘿一笑，陆睿道：“我也没打算挣很多啊，一万块钱一亩，我卖五万，至于剩下的，谁爱赚谁赚呗！”

　　两口子对视了一眼，陆父从柜子里拿出一张存折道：“这里面是六万块钱，咱家的全部存款都在这了，你看着办吧。我跟你爸老了，很多事情都不明白了。其实让你回来上班，我们俩也有些后悔，毕竟，在这里干临时工，还真不如你到外面去闯一闯。”

　　陆睿眉毛一挑，微微有些奇怪，要知道，父母几天前还反对自己去外面上班，怎么现在态度却转变了呢？

　　“妈，出啥事了？”

　　韩淑霞叹了一口气，无奈的说出了事情的缘由。

　　陆家的一个邻居姓范，儿子跟陆睿一样，今年也是大学毕业。人家到了南方，一个月月薪五六千，上班第一个月就给父母寄回来三千块钱。让周围的邻居好生羡慕，不由得都说孩子毕业还是去外面闯闯的好。

　　这让陆睿的父母感慨很多，毕竟自己的儿子当初也是要去外面闯荡，可是硬生生被自己给拦下来。所以才有了今天的一幕。


第022章 白酒换钱

　　陆睿有些无奈地看着自己的父母，对于他们的心情十分理解，毕竟谁都希望自己的儿子成才，不过现在才说，似乎有点晚了。

　　想了想，陆睿说道：“爸，妈，不瞒你们说，我跟强子已经从乡政府辞职不干了。”

　　“什么？！”

　　父母一下子站了起来，不敢置信地看着陆睿，结结巴巴的说道：“小睿，你，你，你咋还不干了呢？”

　　还没说完，父亲做出一副恍然大悟的样子说道：“难不成，你要去跟强子做买卖？嗯，有了这笔本钱，你们倒是能干一个不小的买卖了。”

　　无语地看着摆出一副我是诸葛亮姿态的老爸，陆睿叹了一口气，蓦然间看到电视上正播着新闻：“原G省团委书记韩定邦调任团中央书记处书记。”

　　陆睿呵呵一笑，指了指上面的韩定邦道：“这个人，昨天我跟他说过话。”

　　陆新民看了一眼新闻，瞪了一眼儿子道：“别瞎说，人家是中央的领导，你个小毛孩子，哪能跟人家说上话啊。”

　　翻了一个白眼儿，陆睿道：“我们乡上的欧书记，跟他是同学。今天欧书记被调职了，让我在家等他的电话，所以我干脆就辞了乡上的临时工。”

　　反正父母也不明白是怎么回事，陆睿干脆跟他们撒了一个善意的谎言。至于欧文海会不会用自己，他也不知道。大不了自己仗着脑袋里对于某些大事的记忆，带着李志强去做生意，一样能过上好日子。

　　听到陆睿这么说，父母露出了将信将疑的表情，不过既然儿子这么说，他们也就不再多说什么。毕竟儿子从小就懂事，没让自己夫妻两个人操心过，而且从来不说谎话，他说会跟一位大领导干事，那就是真的。

　　第二天一大早，陆睿收拾一下，告诉父母自己去找李志强，便离开家来到了胡晓娇的饭店。

　　“胡姐，强子来了吗？”

　　一进门，陆睿就开口问道。昨天他跟李志强约好了，今天在这里碰面。

　　胡晓娇看到陆睿，呵呵一笑道：“我说陆老弟，你的眼睛可真毒，你咋知道强子在这呢？”

　　淡淡的笑了起来，陆睿道：“别那么客气，叫我小睿就行，我俩昨天说好了，今天在这见面。”

　　两个人一起上了饭店的二楼，来到一间包厢内，李志强已经在里面等着了。

　　看到陆睿进来，李志强冲他点点头，做了一个手势。陆睿知道，他应该已经跟家里的老子谈完了。

　　果不其然，就听李志强道：“我家老爷子同意出十五万，而且他亲自出面找村里谈，估计现在应该在王敏家里了。”王敏是沿江村的村长，如果想要买那块地，就需要先跟他谈好才行。

　　陆睿点点头，又冲胡晓娇道：“胡姐考虑的怎么样了？准备出多少钱？”

　　胡晓娇一笑，拿出一份文件来递给陆睿，道：“这是姐姐这家饭店一半股份的转让证明，从今天起，这件饭店就是你我共有的了。强子，姐姐我半生积蓄都在里面了，你可别给我毁了。”

　　陆睿哑然失笑，对胡晓娇说道：“胡姐，你还不知道吧，昨天晚上，我跟强子刚从乡政府辞职。”

　　“什么！”胡晓娇大惊失色，不过随即又满脸古怪地看着陆睿：“你不会因为这个，准备下海经商吧？”

　　摆摆手，陆睿淡淡的说道：“胡姐别着急，再过几天你就知道是怎么回事了，对了，听强子说，胡姐在南方呆过？”

　　胡晓娇一愣，点头道：“年轻的时候在江口呆过一阵，混生活呗。”

　　呵呵一笑，陆睿道：“估计九月底强子手上就能有一百万左右的资金，不知道胡姐能筹出多少钱啊？”

　　微微迟疑了一下，看了一眼陆睿的表情，胡晓娇咬牙说道：“全都加在一起，能有三十万吧。”

　　陆睿没有说话，只是默默的用自己的手指头敲打着桌面，脑子里却在想着一件很好玩的事情，前世的2001年年末，华夏股票市场发生了令人震惊的一件大事。

　　庆州老窖是华夏久负盛名的一种名酒，2001年九月在江口股票市场上市，上市当日即开始疯涨，从此开始，整整半年的时间，庆州老窖的A股从上市发行的60元疯涨至200多元，陆睿依稀记得，似乎这只股票的价格曾经逼近每股三百元的疯狂价位，不过具体是多少他也记不清楚了。但是这样已经足够了。

　　对于陆睿来说，很多时候他并不知道那些具体的东西，毕竟所处的位置决定了他只能够明白大势，细节的部分想了解也不可能知道。

　　摇摇头，陆睿对胡晓娇和李志强说道：“这些钱太少了，不够啊。”

　　两个人都呆了，一百三十多万还不够，难道陆睿所说的生意是外贸生意不成？

　　看着他们不敢相信的眼神，陆睿淡淡的说道：“我们要做的生意，投资越大，收益越高。如果可以的话，你们想办法把这间饭店抵押了，再贷一些，如果实在没办法，那也就只能少赚点了。”

　　胡晓娇涩声道：“你就那么有把握赚到钱？”

　　悠然地看着窗外的阳光，陆睿的声音很平静：“人类的全部智慧都包含在五个字里面：行动和希望。希望是拒绝放弃的动力，会给你创造出意想不到的机会，比如贵人临门，天赐良机……同时，行动会给你带来回报，因为力的作用是相互的，你付出了一些东西，那么必然会有回报给你。”

　　说完，他看着胡晓娇的眼睛冷声道：“我给你的机会不多，希望你能把握住。”

　　多年以后，当胡晓娇意识到自己已经成为站在了财富巅峰，需要被众人仰望的那种人的时候，她才真正明白了陆睿的话。而现在，她只不过是凭着那种挽救了自己性命数次的强悍直觉，本能的觉得，眼前的这个年轻男人，会为自己展开一个不同于往日的人生。

　　就在这个时候，一个声音传来道：“那个，你说的是啥意思？我不懂啊！”


第023章 大消息

　　如此惫懒的人，自然就是李志强那个家伙，只念到初中的他实在是没办法理解陆睿方才那一大堆在他看来云山雾罩的话。

　　呵呵的笑了起来，胡晓娇断然道：“你放心，回头我就找人去办贷款。”

　　摆摆手，陆睿道：“不着急，还是先把那块地买下来再说吧。”

　　想了想，他又对李志强说道：“现在手机和电脑一般都多少钱？”说实话，没有手机和电脑的日子，还真让后世每天这两样东西不离手的陆睿不大习惯。

　　李志强一愣，问道：“咋？你要买那个？”

　　陆睿点点头，笑道：“过几天要是上班的话，没有那个真不太习惯。”

　　二话不说，李志强拉起陆睿就出了门，边走边对胡晓娇说道：“胡姐，我们去市里，有事打我手机啊！”

　　胡晓娇看着两个人的背影，苦笑了起来……

　　陆睿跟李志强两个人在市里逛了一圈，花了两千多块买了一台诺基亚最新款的6610，然后李志强又拉着陆睿要去买电脑，却被陆睿阻止了，毕竟自己暂时没上班，要电脑也没什么用处。

　　买手机的时候，是李志强抢着付的钱，陆睿也没跟他客气，毕竟在他的计划里，李志强日后就是自己商业帝国的掌舵者。

　　晚饭两个人是在市里一家大饭店吃的。看着窗外不断川流而过的高档轿车，陆睿忽然说道：“强子，有没有想过去读点书？”

　　李志强一愣，看着陆睿道：“读书？你也知道，就我这个脑子，能读啥书啊？”

　　呵呵一笑，陆睿道：“你要想清楚，如果以后你的生意越做越大，不读书的话，恐怕早晚会被人吃掉的。”

　　叹了一口气，李志强默然不语，他自然知道陆睿说的话不是开玩笑，光是从陆睿回来后的这一系列动作，他就能够知道，如果按照陆睿设计的路走下去的话，就像昨天晚上老爸说的那样，李志强这辈子有可能成为老李家最有出息的大人物。

　　咬咬牙，李志强抬起头看着陆睿：“你放心，回头我就找人办个听课证，去学那个什么管理啥的，咋样？”

　　陆睿点点头，“早晚你都要自己独当一面的，毕竟胡晓娇是个女人，有时候还是不如男人出面方便。”

　　就在这个时候，李志强的手机响了起来，看着上面的号码，他一愣，对陆睿说道：“是你妈。”

　　说着，接起电话道：“阿姨，我是强子。”

　　电话那头的韩淑霞似乎很着急的样子，“快让小睿接电话！”

　　李志强一惊，连忙把电话递给陆睿道：“好像出事了。”

　　陆睿脑袋嗡的一声，接电话的手都微微有些颤抖，拿过电话涩声道：“妈，我是小睿，出啥事儿了？”

　　那边的韩淑霞结结巴巴的说道：“刚才，刚才有个人打电话来，说是姓欧，让你给他打个电话，说，说他是什么书记。我一听说是领导，就琢磨着赶紧给你打电话。”

　　陆睿浑身一震，“姓欧？是不是叫欧文海？”

　　“对，对，对，就是这个名字，他让你给他回个电话，电话号码是……”

　　放心电话，陆睿的手都在颤抖着，自己终于赌赢了，如果他猜得没错，欧文海应该是高升了，不然不可能给自己打电话。

　　坐在陆睿对面的李志强看着他脸上表情不断变化，着急道：“咋了？出什么事情了，要不要我叫人？”

　　笑了一下，陆睿看着李志强，第一次郑重其事的说道：“李志强你给我听好了，以后跟那些乱七八糟的人少来往。记住了，你以后是做大事的人，只要肯出钱，有的是人愿意给你卖命，别让我知道你还跟那帮混混来往，否则的话，兄弟都没得做！”

　　看到陆睿一副疾言厉色的模样，李志强被吓了一大跳，微微有些不满道：“那都是朋友，咋能说不联系就不联系呢？”

　　叹了一口气，陆睿一副恨铁不成钢的样子道：“你是猪啊！你知不知道，欧文海很有可能被提升了，我如果没猜错，他给我打电话应该是要让我给他当秘书去，你想想看，有韩定邦的关系，欧文海的官以后能小吗？凭着这层关系，你小子以后做生意还怕啥？可是万一因为那些狗屁混混的事情把你牵进去，你难道想连累我不成？”

　　说到这里，顿了一下，陆睿道：“强子，你记住一点，真正的朋友是不会害你的，你想想看，如果你不是有钱人，不是田敏正的外甥，你那些所谓的朋友，还会跟你好的穿一条裤子吗？你以为，谁都像我跟猴子那样，愿意替你挡刀吗？”

　　李志强一下子陷入了沉默当中，半晌才说道：“你放心，我不会让你为难的。”犹豫了一下，他又说道：“这个消息，我可以告诉我姨夫吗？”

　　想了想，陆睿摇摇头道：“不着急，你可以透风给他，让他跟欧文海联络联络，不过别说欧文海升官的事情，暂时还是保密的好。”

　　李志强点点头，起身去打电话。

　　镇定了一下自己的情绪，陆睿伸手按下了母亲告诉自己的一串号码，一阵嘟嘟的响声过后，那边响起了欧文海浑厚的男中音。

　　“喂，你好，我是欧文海。”

　　声音有些颤抖，陆睿恭敬的说道：“欧书记您好，我是陆睿，您找我有什么事情吗？”

　　欧文海一笑，听得出心情很愉快：“陆睿啊，有没有兴趣到我身边工作啊？”

　　“有，我愿意跟您学习。”

　　陆睿飞快的回答道，他知道，自己的命运终于发生了变化。

　　听了陆睿的话，欧文海在电话里发出了爽朗的笑声，平静的说道：“跟着我，可不一定有机会升官发财噢！”

　　嘿嘿一笑，陆睿道：“这个，就不是您说了算了，上面的领导在看着，要是您升官了，那我也能沾上光不是？”

　　这句实话一出口，欧文海就忍不住哈哈大笑了起来：“你小子，油嘴滑舌。”顿了一下，他缓缓说道：“明天早上八点，我在百货大楼门口等着你。”

　　陆睿心中一动，断然道：“那样不好，您把地址告诉我，明天我去您家接您。”

　　欧文海想了想，点头答应，把自家的地址告诉了陆睿。

　　挂断电话，陆睿朝着半空之中狠狠的挥舞了一下拳头！他知道，自己这一次终于赌赢了一把大的！人生的命运，终于发生了巨大的变化！


第024章 何志国的意外

　　欧文海见到陆睿的时候，恰好是他开着车到达自己家门口的时候。

　　“你小子，哪儿弄的车啊？”欧文海笑道。

　　陆睿摸摸脑袋：“李志强他爸的，反正也不花钱，借来用用呗。”

　　“我问一下，你跟李志强的关系究竟为什么这么好？”欧文海沉默了半天，才问出这句话，毕竟李志强跟田敏正的关系在那里，自己如果不问清楚，总有一天会成为别人的话柄，再说陆睿的表现着实让他有些意外，一点都不像一个刚刚毕业的大学生，反而像那些个在基层打磨多年的老油条，不得不有些让人奇怪他身后是不是有高人指点。当然，欧文海的语气也相当平静，并不是那种咄咄逼人的讯问。

　　“初中的时候，我救过李志强的命，替他挡了一刀。我们俩算是过命的交情。”陆睿没有丝毫隐瞒，很干脆的给了欧文海答案。

　　欧文海点点头，开了车门坐上车。

　　有些老旧的夏利车行驶在宽阔的道上，朝着市政府的方向驶去。坐在后面的欧文海微微有些一愣，陆睿居然车开的不错，非但车速很稳，而且技术貌似不必那些老司机差。皱起眉头笑了笑，说道：“怎么？大学还教开车？”

　　陆睿嘿嘿一笑说道：“大学的时候寝室同学家是滨城的，跟他学了一点，周末的时候开着他爸的出租车，干过一阵司机。”

　　欧文海一笑，自然知道农村孩子在大城市想要生活的话，勤工俭学做点零工是很正常的。

　　车子到达市政府的时候正好是八点钟，陆睿找了个地方把车停下，转头对欧文海说道：“书记，我在这里等您，成吗？”

　　欧文海摇摇头，笑道：“你啊，还是那么谨慎小心。跟你说实话吧，前天市委李书记找我谈话，是为了调任东风区区长的事情，我欧文海沉浮半生，总算有了出头之日。怎么样，跟我一起上任去不？”

　　陆睿沉稳的一笑，点点头，没有说话。

　　在市政府的程序很简单，市委书记李明国因为李孝德的事情拍了桌子骂了娘，在继任区长的人选上，极为强势的点名欧文海。作为三年前空降到沐阳的市委书记，李明国一直都是那种不温不火，韬光养晦的态度，使得很多人，包括市长魏和光都认为，这是一个老好人。不管是财政还是人事方面的事情，跟魏和光为首的沐阳本土派，始终都保持着一种和平的态度。

　　但是，这一次，在东风区区长的人选上，李明国出乎众人意料之外的表现出了极为强硬的态度，不仅仅如此，常委会上面由副市长张同恩提出由东风区党委副书记马国力接任东风区区长的提议，直接被李明国否决，一点面子都没有给张同恩留下。而欧文海调职的决定，仅仅用了半个小时就通过了，因为李明国只说了一句话。

　　“团中央定邦书记在看望老同学的时候了解了一些情况，对东风区的工作极为关切。”

　　有时候，话不需要说的太明白，韩定邦是什么人沐阳市委的这些领导们自然知道，他关心东风区的工作与否众人也没心情去理会，重要的是，他的那个老同学是谁！

　　所以，当欧文海被提出来的时候，没有人表示反对，就连原本打算替自己老部下马国力再争取一下的常务副市长张同恩也很知趣的闭上了嘴巴，毕竟只要不是傻子，就能够看得出，这个莫名其妙冒出来的欧文海，根本就是韩定邦的老同学。

　　为了一个属下却得罪团中央的新贵和市委书记？

　　张同恩自认还没傻到那种地步。

　　……

　　何志国感觉到很开心，今天早上刚一上班，就接到区里的通知，要求乡里主要领导都要赶到区政府开会，据说今天新任区长上任。按照自己昨天跟姐夫马国力通电话得到的消息，十有八九姐夫就要升官了。这个好消息让他直到早上起来的时候还合不拢嘴。即便是看到自己视为眼中钉的党委书记田敏正，心情也愉快了很多，毕竟马国力一上台，田敏正的日子就更不好过了。

　　坐在区政府的礼堂之内，何志国蓦然间小声对田敏正说道：“敏正同志，下午我们开一个党委会吧，讨论一下财政所的所长人选。”

　　田敏正面无表情的点点头，沉默了半晌答道：“等等看吧。”

　　心中一声冷笑，何志国微笑着转过头，跟旁边相熟的人聊起天来。他明显能够感觉到，不少人现在看到他的时候都表现出一种非常热情的笑容，几个区里的分局负责人甚至还专门走到他的面前紧握双手打招呼，那亲热劲就跟是自己多年好友一样。

　　距离开会还有一点时间，何志国朝着左右看了过去，两边大多都是东风区下属的各个乡政府的负责人，还有一些是东风区各个主要部门的负责人，这些人平时跟何志国多少也都认识，此时看到何志国朝自己这边看来，纷纷露出一种讨好的笑容来。毕竟大家往日里虽然认识，也没少打交道，可是那时候何志国不过是微微有点背景的乡长而已。可是眼下，区里传言马副书记即将成为新任区长，大家自然要讨好他的小舅子了。

　　朝那些人微笑着点点头，何志国心中一阵得意，自己终于可以在这东风区吐气扬眉了。

　　礼堂内并没有很大的喧哗声，因为李孝德就是在这里被纪检机关带走，刚刚过去了三天不到。众人纷纷在想着自己以后的道路，那些原本追随李孝德的官员更是心中忐忑不安，每一次官场更迭，都意味着权力的重新洗牌，更是一次官员重新站队的机会。

　　时间并没有过去多久，礼堂的大门被打开，从门外呼啦啦的走进一群人，沿着中间的过道朝主席台走去。

　　众人纷纷把目光投向那群人，只见走在前面的竟然是市长魏和光，紧跟在他身后的，竟然是市委副书记孙宜生，市委组织部长郑浩，在后面是区委书记武仕银等人。

　　只是让所有人都倍感意外的是，走在区委书记武仕银身后的，并不是他们预想中的原党委副书记马国力，而是一个看起来有些陌生的中年男人！


第025章 新官上任

　　“见鬼！怎么是欧文海那个家伙！？”

　　何志国此时颇有种白日里遇见鬼的感觉，别人也许会对那人感到陌生，但是他跟欧文海共事了七年，又怎么会认错人呢？

　　迟疑了一下，何志国侧身对一旁的田敏正涩声道：“田书记，那人，莫不是文海书记？”

　　田敏正呵呵一笑，依旧是淡淡的说道：“唔，看样子是，不过以后恐怕要改口叫他欧区长喽。”

　　何志国敢肯定，自己分明从田敏正的眼中看到了一抹得意，难不成，这家伙早就知道欧文海会做这个区长？

　　其实，他倒是真的冤枉了田敏正，田敏正根本就不知道欧文海会做这个区长，只是昨天晚上李志强给他打电话，很隐晦的透漏说让他跟欧文海保持一个良好的关系，所以才让政治嗅觉敏锐的田书记觉察到，欧文海很有可能升官了，不过他也没想到的是，欧文海竟然能够一步登天成为新任区长。想到这里，他对于那个隐藏在外甥李志强背后的人，倒是更感兴趣了。

　　市委书记李明国高举首位，其他的各个领导分别在他身边就坐，主席台上除了市委的主要领导们，就只有武仕银和欧文海两个人。

　　整个东风区掌握着权力的大部分人都坐在这个会场当中，可是却没有一个人敢发出一点喧哗声，不因为别的，就因为谁都能够看得出，市委李书记亲自来到这里，绝对不是开表彰大会的，那面沉如水的脸色，代表着他此时的心情极度不好。

　　“同志们，下面请市委组织部部长郑浩同志宣布市委的决议。”武仕银率先开口讲话，站在主席台侧面的陆睿仔细的打量着这位已经年过五旬的老者，心中一动，似乎想到了什么。

　　市委组织部长郑浩拿起一份认命文件当场宣读起来。认命欧文海同志为东风区党委副书记，代区长，提请人大选举通过。

　　欧文海？

　　虽然对于不少人来说这个名字有些陌生，可是在接下来宣读简历的时候，很多人都听明白了，这个欧文海竟然是从沿江乡党委副书记的位置上直接提拔为东风区区长。仅仅这一个消息，就足够让很多人浮想联翩了。

　　郑浩将欧文海的情况介绍完毕之后，市委书记李明国沉着脸开始了一番讲话。

　　“严以律己，宽以待人。我们很多同志现在似乎已经忘记了这句话，在逐渐发展的市场经济当中，脑子发热，管不住自己的手了！党和人民这么多年的培养，被这些人抛诸脑后。对待群众的架子比旧社会的地主老财还大，拿着人民群众的血汗钱吃喝玩乐却比蜜蜂还勤。像李孝德这样的害群之马，希望同志们引以为戒。”李明国的语气越发的严肃起来。

　　他不能不生气，虽然李明国并不是他的嫡系，但是眼看着就要换届了，东风区却爆出这么大的丑闻，让李明国的面子上着实过不去，原本按照他的意思，这个案子是要一查到底的，可是本土派以市长魏和光为首的一群人一心想要捂盖子，强调所谓保持稳定，注意大局，说到底，是不想让沐阳这么多年来积攒下来的一系列问题暴露出来。无奈之下的李明国只好顺水推舟答应他们。但是，借着韩定邦这面大旗，他还是把欧文海安插了进来。

　　东风区肯定存在着问题，或者说，不仅仅是东风区，整个沐阳市都存在着巨大的问题。

　　这是李明国到任三年以来最大的感觉，可是让他恼火的是，市委市政府当中的大部分官员，要么是当年沐阳的老书记提拔起来的，要么是市长魏和光任组织部长的时候提拔的，整个沐阳被这些人经营的水泼不进，自己这个市委书记的命令，甚至连下面的区县也是阴奉阳违。甚至在市里还流传着自己不过是“挂名书记”的笑话。

　　这一次，就让欧文海这枚钉子，好好的试试东风区的水有多深吧！

　　李明国的讲话重点强调了反腐倡廉的重要性，要求全体干部在工作中一定要立身以正。随后，新任代区长欧文海发表了讲话，表明了自己一定会在党委的领带之下，全力为东风区的经济建设和社会发展努力工作的决心。

　　这场会议最后在区委书记武仕银的总结讲话中结束了，让大家意外的是，市委书记李明国一行人并没有留在区政府，而是直接出门乘车就离开了。由此可见，这些市委领导之所以来到这里，完全就是为新区长站台撑腰的，这让不少猜测东风区未来走向的人，心中一阵嘀咕。可是他们却不知道，这些领导们根本就是冲着韩定邦才来的，有谁愿意得罪团中央前途不可限量的书记？除非他真的不想再进步了。

　　等到市里的领导们离去之后，剩下的人员才慢慢走了出去，谁都明白，用不了多久，东风区新一轮的权力洗牌即将开始。

　　东风区政府办公室一共八层，并没有跟区委在一起办公。最高层是区长办公室，另外还有一个小型的会议室。一般区长办公会就在这里召开。

　　区长办公室差不多占了八楼的四分之一，分为里外两间，外面的那间有点类似于客厅，摆着一套沙发和茶几，在靠门的位置有一张办公桌，应该是秘书的位置。

　　里面又被弄出来两个房间，外面是区长办公的地方，里面有一个用来临时休息的小单间。

　　陆睿上下打量着这间办公室，笑嘻嘻的说道：“啧啧，领导的办公室就是不一样啊，居然还给配备休息室。”接着又摸了摸那沙发，赞叹道：“竟然还是真皮的，这东风区可真舍得给领导花钱啊。”

　　微微皱了一下眉头，欧文海笑骂道：“你小子，说话别阴阳怪气的。回头我叫人换掉就是了。”

　　嘿嘿一笑，陆睿道：“没啥，我只是觉得，区长您刚来就用这么豪华的办公室，恐怕有人会说三道四啊。”

　　欧文海点点头，沉声道：“这个倒是真的，看样子这沙发还真的换一个。”


第026章 结交

　　两个人又说了一会儿话，陆睿呵呵一笑：“看来以后不能再叫您书记了，得叫区长了。”

　　说着，犹豫了一下又说道：“要不然您再考虑考虑，我刚从学校出来，没啥工作经验，能力上肯定有不足的地方，我倒是没啥问题，就怕给您添麻烦。要不，你还是找一个熟悉情况的吧，省的闹出笑话来。”

　　欧文海听了这句话，顿时开心的哈哈大笑起来，陆睿这小子刚毕业，为人处事颇有几分真诚之意，虽然工作经验少了点，但是却也没什么关系，做秘书的，忠心于自己才是最重要的，能力倒是有些无所谓。陆睿这小子事事能为我考虑，却是一个难得的好秘书。

　　“你小子，回去准备准备，明天开始上班。”欧文海手一挥，拍板做了决定，“谁也不说生下来就会工作的，干工作都是从没经验到有经验。再说了，你不懂可以学嘛，更何况一切有我呢。就这么定了，你回去准备一下，回头我让区政府办主任给你安排好一切。”

　　陆睿见状便不再多言，笑了笑说道：“成，那我今后可就跟着你混生活啦，老板！”

　　他冒出这么一句有些俏皮的话来，欧文海反而是觉得很亲切，这话虽然有拍马屁的嫌疑，但是却是能看得出是出自陆睿的真心。

　　欧文海正笑着的时候，门口传来一阵咚咚的敲门声，顿时他的笑脸立刻沉了下来，露出一副威严的表情，咳嗽了一声道：“进来。”

　　走进来的是区政府办公室副主任何东进，李孝德被双规了，原来的政府办公室主任韩文成也因为这个被牵连，正在接受审查。眼下政府办的工作，都是由何东进在主持着，他虽然不是李孝德的嫡系铁杆，可是却也明白一朝天子一朝臣的道理，自己这个前任区长提拔起来的人，虽然暂时没有被处理，可是等到欧文海把一切工作理顺之后，很有可能就会调整自己的工作。

　　何东进今年不过三十出头，正是一个官员上升的黄金年龄，如果没有李孝德这一回事，最起码等到武仕银退休，李孝德接任书记的时候，何东进也能捞到个实权副区长或者是乡党委书记干干，就算以后熬资历，也有可能熬到副厅上去，说不准还有可能成为区委的常委。

　　现在比较严重的问题是这欧文海似乎来头很大，原本这东风区是沐阳本地派干部的天下，区委书记武仕银临近退休，区长李孝德是最有希望接任的干部，可是现在出了这档子事之后，上面派下来这么一号人物，居然还是从下面的乡党委副书记提拔起来的。而原来呼声最高的副书记马国力这一次不仅一败涂地，甚至于事先连一点消息都没有。足见这位新任区长背后的力量，是能够让所有市委领导不得不妥协的原因。

　　面对这样的一个新贵，何东进实在是有些不知道该如何是好。

　　刚才陆睿跟着欧文海上楼的时候他可是看见的，虽然不认识这个年轻人，但是光看欧文海上任都带着他的样子，何东进就知道，自己可以从这个年轻人身上得到一点信息。年轻人经验少，只要自己稍微表达一点善意，就不怕这个小家伙不上钩。不求他为自己在欧文海面前进言，只要他不捣乱就可以。

　　“区长好！”

　　走进房间的何东进恭恭敬敬的给欧文海问了一下好，脸上的表情也很正常，没有那种迫不及待要投靠的谄媚样子，这样倒是让陆睿跟欧文海两个人都高看了他一眼。官场上面的事情就是这么回事，即便大家撕破脸或者是想要讨好对方，也只能是点到为止。很少有那种不顾一起的讨好奉承，那种人即便是投靠了过来，也不会被人看重。

　　欧文海不冷不热地看着何东进，看他一副欲言又止的样子，说道：“怎么？有什么事情吗？”

　　何东进看了陆睿一眼，没有说话。

　　眉头一皱，欧文海道：“小陆是我带来的，正要找你给他安排一下呢。有什么事情就说吧。”

　　他这话的意思，也有说给陆睿听的意思，我不把你当外人，表明你是我的心腹。不过他虽然这么说，但是陆睿可不敢当真，转头笑道：“区长，我家里还有事，回去处理一下，下午的时候就过来。”

　　别看刚才欧文海对着何东进摆出一张臭脸，可是对着陆睿却是那叫一个温和，点头说道：“嗯，去吧，去吧，有什么困难记得给我打电话。”

　　陆睿离开的时候，顺手把办公室的门关了起来。

　　“何副主任，有什么事情，现在可以说了吧？”欧文海等到陆睿离去之后，这才缓缓说道。

　　何东进的脸上露出一抹决然的神情，身子弯的更低了，恭敬道：“区长，我就是来看看您有什么需要的，现在区里没有人做主，很多事情都等着您做决定呢。”他是来拜山门的，自然要说明白一点。这些话的意思是，我现在准备投靠您了，您看有什么需要我做的，我一定为你效劳。

　　原本欧文海还真是打算上任之后要调整一下人事的，毕竟新官上任都要烧三把火，自己初来乍到，如果不做出点事情来表明自己的存在，恐怕难以服众。不过陆睿刚才的话提醒了他，这东风区眼下人心不稳，自己刚刚上任如果就调整人事，很有可能造成人人自危的局面。毕竟这里是沐阳本地派经营多年的地方，自己一个外来户，李明国把自己安插到这里的目的，他还是清楚的。

　　对于何东进的示好，欧文海暂时准备放一放，毕竟自己刚上任，还需要再熟悉一下情况。

　　“没什么需要的，我刚刚上任，很多东西都需要再了解了解，政府办的工作一切照旧。对了，陆睿是我的秘书，司机的人选，你让他负责挑选就可以了。回头你安排一下。”


第027章 形势严峻

　　听到欧文海这么说，何东进脸上的表情终于微微有些变化，心中也暗暗松了一口气，总算没有自己想象的那么糟糕，虽然欧文海的态度并不是很明朗，但是最起码自己还有余地去想办法。

　　三十出头就混到区委办副主任的位置，何东进无论是能力还是揣摩别人心思的水平自然都毋庸置疑，他自然明白不是欧文海打算接纳自己，而是对方初来乍到，还没想到开刀的第一个对象罢了。

　　何东进明白，自己如果想要在欧文海心中留下自己的位置，想要进步，就必须拿出魄力来，政府办的工作肯定是要做好的，最重要的是，自己要让欧区长认识到自己的重要性，并且要成为欧区长的心腹。

　　说到心腹，走出欧文海办公室的何东进脑海中蓦然想起了陆睿的身影，这个自己仅仅知道名字的年轻人很明显是欧文海的心腹，看来自己要从他的身上着手了。

　　站在自己的办公室里，何东进琢磨了半天，正好看到陆睿从大门外进来，何东进立刻笑了起来。

　　“陆秘书，回来了？”

　　陆睿没想到政府办的实权人物何东进竟然在楼道口等着自己，顿时吃了一惊。虽然说是回家，不过那都是套话，陆睿再傻也不会让欧文海独自一个人参加上任之后的第一次区长办公会。草草在外面吃了一口饭，约莫着时间差不多，陆睿才回来的。

　　“何主任，您有什么事情要吩咐吗？”

　　陆睿虽然跟何东进没打过交道，可是也知道这政府办的正副主任最起码也都是区长的心腹，这何东进就算跟李孝德没有很深的关系，也绝对不是个简单的人物，说起话来自然是小心翼翼，生怕给对方抓住了把柄。

　　他却没想到何东进居然很客气的对自己说道：“是这样的，欧区长刚刚指示，要落实中央关于领导干部年轻化的通知，作为办公室主任，我可不敢不尊重中央和领导的指示，按照规定，你是区长的秘书，按照规定，你的组织关系需要转过来。你看，什么时候有时间，把组织关系拿过来，我好让下面的人给你安排住房和通讯器材。”

　　陆睿一愣，这才想起来，按照规定，欧文海作为区长享受正处级待遇，自己是他的秘书，虽然是办事员，但一般应该会兼任政府办副主任，享受副科级待遇。这何东进看样子是来给自己送人情了。

　　想到这里，他微微一笑，对何东进说道：“那多谢何主任了，以后还请您多多关照。不过我的组织关系应该还在沿江乡政府，前段时间刚毕业的时候，我在那里干了一阵，这不，没想到工作换的这么快。”

　　何东进眼睛眨了眨，笑呵呵的点头道：“那什么时候你说一声，我派车送你去取。”说完，这才笑眯眯的转身走了。可是心中却泛起了一阵惊讶，想不到这陆睿居然在沿江乡的时候就跟欧文海有关系，他可是听说了，欧文海就是从沿江乡党委副书记的位置上直接提到区长的。啧啧，好运气啊！

　　陆睿来到欧文海的办公室，把刚才的事情对欧文海叙说了一遍，呵呵笑道：“老板，看样子，这是来向你投诚了。”

　　欧文海一笑：“你小子，得了便宜还卖乖。有什么困难吗？说出来，我看看能不能给你解决。”

　　“瞧您说的，有困难就找领导，还要我这个秘书干什么？既然何主任要帮忙解决，那我就接受他这番好意呗，省的这政府办里面的人都惶惶不安，生怕屁股下面的椅子坐不稳。”陆睿眨巴眨巴眼睛，冲欧文海笑道。

　　欧文海点点头，他自然明白陆睿这话的意思，接受了何东进的投诚，从另外一个侧面也是给原本李孝德一系的官员一个信号，让他们知道自己还是愿意接纳他们的。毕竟虽然李孝德倒台了，可是他还有为数不少的部属在下面的乡镇当中。这些人如果能够被欧文海掌握，也是一股不小的力量。

　　正在这个时候，陆睿的手机忽然响了起来，微微有些抱歉地看了欧文海一眼，陆睿低声道：“是李志强。”

　　欧文海一笑道：“接吧，也不是外人。”

　　陆睿走到外面，按下接通键就骂道：“强子，你想死啊！车子不是告诉你在市政府那边吗？”

　　电话那边的李志强似乎也很尴尬，小声道：“不是我找你，是，是我姨夫……”

　　陆睿一愣，犹豫了一下，才缓缓说道：“你把电话给田书记。”

　　很快电话里就传来一阵爽朗的笑声，“陆秘书，你好啊。”田敏正用了一个很公式化的开头。

　　虽然对于田敏正的来意陆睿心中已经有了一个大致的猜测，但是他还是很礼貌的说道：“田书记您好，一直以来都听志强说起您，却没有机会登门拜访，实在是过意不去。”

　　田敏正呵呵一笑，对于陆睿的尊重很是受用，毕竟他也是老资格的干部了，陆睿虽然在他看来属于官场新贵，但是却是晚辈，虽然是有求于他，可是田敏正还是不希望自己被看轻，陆睿这样给面子他自然很高兴。

　　“陆秘书，欧区长有时间吗？我有些工作想要向他当面汇报。”田敏正开门见山的说道。

　　陆睿呵呵一笑，却没有正面回答：“两点钟欧区长要参加第一次区长办公会，估计四点钟左右会有时间。不过田书记，我觉得，您还是应该打欧区长的手机，怎么说，你们也是老同事了嘛。”

　　田敏正一愣，随即哈哈大笑起来，“陆秘书什么时候有空，我们一起吃个便饭。”

　　“固所愿尔，不敢请矣！”

　　放下电话，陆睿回到办公室，对一脸淡然的欧文海道：“区长，沿江乡田书记的电话，想要跟你汇报工作。”

　　欧文海眉毛一挑，看了陆睿一眼。

　　陆睿嘿嘿一笑，“我说了，您下午没空，有时间的话，也得到晚上下班之后，就是不知道老同事有没有时间。”

　　欧文海一怔，随即笑了起来，指点着陆睿道：“你这个小滑头啊！”

　　露出了一抹羞涩的笑容，陆睿低头看了一下手表，平静的说道：“区长，该去开会了。”

　　慢慢地站起身，欧文海脸上露出自信的笑容，肃然道：“那好，我们就见识见识，这号称铜墙铁壁的沐阳东风帮。”


第028章 穿针引线

　　站在欧文海身后的陆睿也是一脸的肃然，毕竟这算是自己重生之后，第一次踏入真正的官场。

　　“小陆。”欧文海忽然用低沉的声音说道：“别人都说这东风区被沐阳本地干部经营成铁板一块，水泼不进。”

　　陆睿心中一动，明白欧文海这是看出东风区党委、政府两套班子里大部分人都是一体同心，心中有些担忧。

　　“区长。”陆睿可不敢说自己明白是怎么回事，只是很平静的说道：“据说，沿江乡的田敏正书记，是李孝德提拔上来的，好像在我们东风区，这样的干部还有很多。而且，这一次，因为李孝德的案子，很多政府部门都空出了不少位置啊。”

　　欧文海听到这句话，眉毛微微一挑，似乎明白了什么。

　　刚才陆睿的话虽然没有明说，但是却给欧文海提供了一个思路，李孝德倒下去之后，不仅牵连了一批人，还空出了一部分重要的位子，这些职务如果利用得当的话，应该能够为自己吸引一批人。还有，像田敏正跟何东进那样原本追随李孝德的人手，虽然也属于东风区的本土派干部，但是却是势单力孤的一群人，如果自己能够把他们掌握在手里，那么力量就不会显得过于薄弱了。

　　欧文海很明白，陆睿在这个时候说起这些事，自然是为了提醒自己。

　　沉吟了一会之后，欧文海忍不住笑了起来：“你下班之后给田书记打个电话，晚上我请老领导吃饭。”

　　“领导英明！”陆睿恰到好处的送上一顶高帽，笑道：“那今天的办公会……？”

　　“嗯。”恭维话人人爱听，欧文海自然也不例外，听了陆睿的话，笑了笑道：“去自然是去的，只不过，我只带耳朵，不带嘴巴而已。”

　　陆睿点点头，他自然明白欧文海的意思，正所谓“知己知彼，百战不殆”，眼下欧文海立足未稳，确实不宜跟其他人起冲突，不过他也有一个优点，他是政府的班长，完全可以以不熟悉情况为理由，把一些事情搁置起来，这也许是现在最好的办法。

　　即便是东风区党委书记武仕银，也没办法质疑欧文海的决定，毕竟政府工作是由区长主导，他这么做无可厚非。

　　荣辱一身，陆睿可不是傻瓜，他自然知道自己的前途已经跟欧文海的前途紧紧联系在一起，这东风区乃至沐阳市的水很深，存在着各式各样的团体，派系，一个不小心，就很有可能被人拉下马来，哪怕欧文海有韩定邦在身后做后盾，到时候也很有可能灰溜溜的调任他方。而陆睿的仕途，基本上也就到了终点。

　　为了自己的未来，陆睿绝对不能让这种事情发生。

　　……

　　区委副书记、代区长欧文海：分管全区经济和社会发展、改革开放以及编制、监察、审计工作；主持区政府全面工作。

　　常务副区长陈国民：协助区长主持区政府日常工作；协助区长分管经济和社会发展、改革开放方面的工作；协助区长分管其他有关方面工作。

　　常委副区长詹海燕：分管工业及工业园区建设、交通工作；分管经济技术合作工作。

　　这是有资格出现在区长办公会上面的三名东风区区委常委，剩下的人要么是有职无权的副区长，要么就是不入常的副区长。

　　陆睿小心翼翼的观察着这些领导们，他看得出，陈国民和詹海燕都是那种谨慎行事的人，这一次也是刚刚被调整为区委常委，原本那两位副区长，都在李孝德一案当中倒了下去，他们不过是各方平衡的产物而已。

　　不过陆睿很明显地看出，常务副区长陈国民似乎对于欧文海的到来并不是很感冒，脸上的表情始终阴沉着，好像谁欠他一百万一样。在讲话的时候，屡次提到人事变动的问题。好在欧文海在陆睿的提醒下，早就想到了说辞，直接表示自己刚刚上任，很多事情都还没有理顺，关于干部调整的问题，押后几日，等到跟书记商议过后再说。

　　陈国民见状也没有办法，只好听从欧文海的意见，暂且搁置了政府方面的人事调整方案。

　　因为是周五，办公会结束的时候又已经是快下班了，陆睿给田敏正打了一个电话，约好跟欧文海吃饭的时间，让李志强专门开车过来接走了欧文海，他便转身回办公室，正好迎面碰上何东进。

　　“何主任，这是要下班啊？”

　　陆睿率先开口笑道。

　　“呦，这不是陆秘书吗？怎么，还没下班啊？我看区长走了啊。”何东进笑眯眯的说道。

　　陆睿点点头，淡淡的说道：“还有点事情没办完，对了，欧区长的司机定下来了吗？”

　　何东进一笑，“这话说的，区长可是让你来选，这样吧，明天上午，你来办公室看一看，我把他们的资料给你看看，怎么样？”

　　说完，他像是想起什么事情一样从自己包里拿出一把钥匙道：“这是你的住房钥匙，明天我安排人陪你去看看房子。”

　　陆睿却没有接下那把钥匙，他可不是傻瓜，自己不过是个副科级的秘书，上班第一天就拿房子，着实有些说不过去，笑了笑道：“何主任，我可是听说咱们区里的干部住房还很紧张呢，您这不是让我挨欧区长的批评吗？”

　　何东进却是一愣，想不到这个年纪轻轻地小伙子还很有一套，要知道这可是正儿八经的三居室，换成一般刚参加工作的小青年，能够解决住房问题，那可是了不得的大事，可是这个叫陆睿的小家伙不但没有动心，反而将了自己一军。

　　干笑了一声，何东进道：“这是区里分给我的一套房子，我家就在这附近，也一直都没去住。”看了看陆睿，他又接着说道：“听你中午说自己家是在沿江乡，这么远上下班多不方便，你过去住的话，早点安顿下来，不也能更好的为区长服务嘛。”

　　陆睿眼珠一转，伸手拿出电话打给了李志强，张口道：“强子，把电话给欧区长。”


第029章 搬家

　　陆睿可不傻，这个皮球还是交给欧文海为好。

　　欧文海接过李志强递过来的电话，微微有些发愣，不明白陆睿这个时候给自己打电话是什么意思。

　　“小陆啊，还有什么事情吗？”欧文海严肃的问道。

　　陆睿呵呵一笑，把何东进刚才的话说了一遍，欧文海听了在电话里不由得哈哈大笑起来。在他看来，陆睿可是个机变百出，心思灵敏的人，根本就没有一点年轻人的样子，少年老成这句话在他身上得到了完美的注解，可是在这件事上，却显得相当可爱。跟着领导办事，如果一点好处没有，那谁还愿意为领导服务呢？

　　欧文海并不反对身边的人得到一些应该得到的好处，但是像陆睿这样忠心耿耿，连分房子都担心给自己带来不好影响的部下，他更是喜欢的不得了。

　　轻轻的笑了笑，欧文海开口道：“既然东进同志有这个意思，那你就收下吧。让他好好工作，政府办的事情一大堆，你可要好好向东进同志学习。”

　　听到这里，陆睿明白欧文海的意思了，他是打算接受何东进的投靠，不过这个人情就要自己卖了。

　　放下电话，陆睿看着何东进，笑了笑说道：“何主任，那我就却之不恭了。”

　　何东进高兴的点点头，“以后有什么事情就跟我说，咱们通力合作，为领导做好服务。”他刚想朝外面走去，却被陆睿叫住。

　　“何主任，欧区长还有话让我转达你。”陆睿看着一脸期待的何东进淡淡的说道：“好好工作，政府办的事情很多，我这个新丁还要向您多多学习。”

　　微微一愣，何东进看着陆睿脸上露出了一抹笑容道：“我们共同进步，共同进步。”

　　陆睿呵呵一笑，跟何东进转身告辞。

　　收拾了一下东西，陆睿打车回到了家里。

　　看着一脸担忧的母亲，他呵呵笑道：“妈，明天开始我就得搬出去住了。”

　　韩淑霞愣住了，看着陆睿道：“怎么？欧书记调去哪个山区了？”

　　摇摇头，陆睿道：“你想到哪里去了，欧书记成了咱们区里新任的区长，明天开始我就要到区里给他做秘书。为了工作方便，单位分了一套房子给我。我你跟我爸要是没什么事情，也可以去住。”

　　听了他的话，母亲脸上的表情非常古怪，似乎根本没有听到陆睿后面所说的话，只是呆呆地看着他，露出一副不敢相信的样子道：“儿子，你是说，你现在是区长的秘书？”

　　陆睿点点头。

　　上上下下地看着自己养育了二十多年的儿子，韩淑霞蓦然间流下了泪水，嘴里喃喃自语道：“出息了，出息了。”

　　看到母亲这个样子，陆睿的心里也不是滋味，他自然明白母亲此时的心情是多么的自豪，而他自己心里更是感慨万千，自己终于改变了原本的命运，踏上了一条不一样的路。他在心里暗暗发誓：“这辈子，一定要让父母永远以自己为荣！”

　　……

　　第二天一早，陆睿起床就接到了李志强的电话，电话里李志强兴奋的说，他老子已经把那块地谈下来了。原本沿江村的村长王敏还有些迟疑，可是在昨天得知欧文海就任区长，并且李志强隐约透露田敏正跟欧文海关系不错的消息之后，他很快就答应下来。

　　电话里沉吟了半晌，陆睿慎重的说道：“以后这种事不要做了，欧区长刚上任，尽量不要用这种手段。宁可给王敏一点好处，也不要让他认为是区长的意思，明白吗？”

　　李志强自然也懂陆睿话里的意思，接着又道：“我姨夫昨晚上打电话来，想要请你吃饭，咋样，去不去？”

　　顿了一下，陆睿淡淡的说道：“替我推了吧，直接跟田书记说，我现在去的话，影响不好。”

　　放下电话，陆睿收拾了一下，叫来了一辆车，把自己的行李拉上，走到半路的时候，拨通了何东进的电话：“何主任，我东西拉过来了，麻烦你派个人，带我去房子看看。”

　　等到他到达区政府后身的宿舍楼的时候，何东进已经亲自在那里等候了。陆睿也不客气，搬上东西就跟着何东进上了楼。

　　三室一厅的房子，陆睿摸着自己手里的钥匙，心想这要是放到十年后，不得值个百八十万啊。

　　“何主任，真是麻烦你了。”陆睿开口笑道。

　　何东进摆摆手，却递给陆睿一份文件，“你看看，这是政府办小车班几个司机的资料，欧区长有话，让你给他选司机。”

　　陆睿点点头，拿过文件仔细地看了起来，区长的司机，说起来不是什么大官，但是却是很重要的事情，毕竟是跟区长整天在一起，有什么事情也都知道，必须要选一个可靠的人选。

　　看了看这三个人的资料，陆睿的眼睛蓦然间亮了起来，伸手指点着一个人的资料道：“这人是怎么回事？”

　　何东进看了一眼，微微皱眉道：“这人是李孝德的司机，前几天刚刚被审查完毕，虽然跟案子没什么关联，可是……”

　　陆睿摆摆手，看了自己的手表一眼，说道：“让他过来，我见见这人。”

　　点点头，何东进伸手拿出电话，开始打电话。

　　……

　　郑永成是李孝德的司机，退伍三年多的他虽然在部队里练就了一身好功夫，只要是会动的，就没有他不会开的，可是却没有能够留在部队当中，转业之后分配到东风区政府小车班，倒也是一个很不错的工作。

　　可是这一切，都随着李孝德被双规而改变了，虽然他没有牵扯进去，可是周围人看着自己的眼神，让郑永成知道，自己在这里的日子不多了，一想到那些平时跟自己称兄道弟的人，现在做出的那一副嘴脸，他的心中就憋了一股闷气，就连女朋友的父母也开始对原本商量好的结婚时间含糊其辞起来。

　　“我说小郑啊，要不然你跟飞飞再考虑一下？”


第030章 选司机

　　说这句话的人，是郑永成女朋友的舅舅，一个在区里财政局上班的副科长。郑永成记得，当初这人在自己面前是多么的谦虚，不断的夸奖自己前途无量。可是就在昨天，他从女朋友贺飞的嘴里知道，这位舅舅正在张罗着给她介绍对象，对方据说是他们财政局一位实权副局长的公子。

　　贺飞跟郑永成两个人已经交往了五年，如果不是因为李孝德这件事，他们可能已经办理了结婚手续。因为自小父母双亡，她是被舅舅抚养大的，郑永成对她的舅舅还存有一丝感激之心。可是万万没想到的是，伴随着李孝德倒台，郑永成才发现，自己竟然面临着下岗和失去爱人的双重危险。

　　就在这个时候，郑永成的电话响了起来，这还是李孝德在任的时候，政府办公室专门为区长的服务人员配备的，理由是方便领导联系自己的服务人员。昨天上午，政府办的一位王主任，还让自己快点把这个交回去呢。至于会不会给区长的下任司机，他就不知道了。

　　拿出电话一看，郑永成的脸色顿时变了，竟然是政府办何东进主任，他可是听说这位何主任已经攀上新区长的高枝了，难道说，现在是催自己还车的？

　　看了一眼还在喋喋不休的贺飞舅舅，郑永成侧过身接起电话道：“何主任，有什么事情吗？”

　　电话那边的何东进语气竟然出奇的和蔼。

　　“小郑啊，你现在马上到区政府来，陆副主任要找你谈话。”

　　陆副主任？

　　郑永成的脑中闪过一丝疑问，政府办共有五名副主任，但是却没有一个姓陆的啊？

　　难道是新调来的？

　　犹豫了一下，看了一眼贺飞，郑永成有些抱歉的说道：“何主任让我到区政府去一下。”

　　贺飞很是通情达理的点点头，柔声道：“你去吧，早点回来。”

　　郑永成看了一眼桌子上的贺家亲戚，站起身走了出去，他知道，自己前脚一出门，后面肯定是一片指责声。不过此时他已经顾不得这些，那个何东进嘴里的陆副主任让他微微有些好奇。

　　……

　　看着站在自己面前的年轻人，郑永成不敢相信，这人会是何东进口中的陆副主任。迟疑地看了旁边的何东进一眼，恭敬道：“何主任，您找我？”

　　何东进呵呵一笑，指了指陆睿说道：“这位是欧区长的秘书陆睿同志，兼任咱们政府办的副主任。今天是他要跟你谈话。”

　　陆睿打量着郑永成，高大的身材，手指上的老茧似乎证明这个人在部队里并没有荒废时间。之所以选择这个人，是陆睿想起上辈子一个很有意思的事情，这个郑永成因为李孝德的事情，被区政府小车班开除之后，在陆睿家附近给人开出租车。最后，因为见义勇为，帮助一个被强暴的女子，被人连捅了五刀，可即使是这样的情况，他依旧把那两名凶徒打到昏迷。

　　一个心中抱有正义感的人，陆睿相信这个人不会是坏人。

　　“你当过兵？”

　　“五年。”

　　“给李孝德当司机的时候，因为路上抓小偷，迟到被扣了一个月的奖金？”

　　“坏人，应该受惩罚。”

　　陆睿总共问了郑永成两个问题，得到总共没有十个字的回答。看了看面前有些忐忑不安的男人，忽然笑道：“如果区长带着你和我下乡，遇到坏人要伤害区长，该怎么办？”

　　郑永成一愣，想不到陆睿会这么问自己，有些迟疑地看着陆睿，却没看到旁边的何东进已经恨不得掐死这个笨蛋了，陆睿这是摆明了在考校这家伙，这个笨蛋，竟然还没发现。

　　“陆主任问你话呢，快回答！”何东进平时也挺喜欢这个老实的郑永成，看他不说话，不由得有些着急。

　　犹豫了一下，郑永成还是说道：“带着区长跑。”

　　“噢？”陆睿饶有兴趣地看着郑永成，似乎对这个答案很感兴趣，笑道：“为什么要跑？凭你的身手，几个流氓应该不在话下。”

　　郑永成鼓足了勇气，看着陆睿的眼睛道：“我自己一个人是没问题，可是区长跟陆主任你就不一定了，打架的时候很难顾及到身边人的，我受点伤没啥，万一让歹徒伤到了区长，那就出大事了。”

　　呵呵的笑了起来，陆睿道：“行，不错，何主任啊，你给我推荐了个人才。相信欧区长也会喜欢他的。”

　　何东进也笑了，很明显对于陆睿方才这句人情感到十分满意，毕竟这文件是自己给陆睿的，陆睿这么说，间接的替自己卖了一份人情给郑永成。花花轿子人人抬，何东进笑着对有些发愣的郑永成说道：“小郑，还不谢谢陆主任，以后你就是欧区长的司机了。”

　　郑永成有些愣愣地看着陆睿，听到何东进的话，连忙感激道：“谢谢两位领导，我……我……”一时间，百感交集的他竟然说不出话来。

　　似乎知道他心中的想法，陆睿淡淡的说道：“不要想太多，好好为欧区长服务，我们以后合作的日子多着呢。”

　　看了看表，陆睿笑道：“眼看着就中午了，这样吧，中午我请客，咱们吃顿便饭，顺便庆祝我乔迁新居，怎么样？”

　　何东进笑了起来：“怎么能让陆主任你破费呢？这顿我请好了。”

　　摆摆手，陆睿冲何东进笑笑，“何主任可别乱叫，我这个副主任还没上任呢。今天这顿饭你必须让我请，回头我还有事请你帮忙呢。”

　　看到陆睿这么坚持，何东进也就不再谦让，毕竟他也知道，自己总算开始融入了陆睿的圈子，而跟陆睿的关系处好了，也就代表着进入了欧文海的视线当中。

　　看到他们兴致这么高，一旁的郑永成脸上露出一抹不好意思的表情，看了一眼自己的手机道：“两位领导，我还有点事。这……”

　　陆睿眉毛一挑，“怎么？还有朋友？”

　　叹了一口气，郑永成说道：“是我女朋友的舅舅，非要给她介绍对象，是财政局蔡副局长的儿子，据说现在已经在那边了。”

　　呵呵的笑了起来，陆睿看了一眼郑永成，却没有说话。

　　一旁的何东进恰到好处的在陆睿耳边道：“蔡副局长，是马副书记的心腹。”

　　陆睿眼中寒光一闪，笑道：“既然这样，那我们干脆一起去，见见这位蔡副局长的宝贝儿子。”


第031章 拼爹

　　“永成，你办完事了吗？舅舅拉着那个蔡局长的儿子非要去聚丰园吃饭，你快过来接我。”

　　贺飞借着上洗手间的功夫，连忙给郑永成打电话，舅舅的心思她自然明白，可是她却不想跟那个看上去就是一副纨绔样子的局长公子吃饭。

　　郑永成此时正开车带着陆睿跟何东进朝那边去，拿着电话，犹豫了一下，侧头对陆睿道：“陆哥，我女朋友说他们要去聚丰园吃饭。”虽然比陆睿大了几岁，可是郑永成还是很恭敬的叫陆睿做哥，这跟年纪无关，纯粹是尊重。

　　“聚丰园？”陆睿愣了一下，看向旁边的何东进道：“何主任，这聚丰园是什么地方啊？”

　　“聚丰园是区财政局搞的一个创收项目，不过挂在咱们政府办的名下，每个月交上来不少的管理费呢。”何东进笑了笑，回答道：“有时候，咱们政府办的招待，也会在那搞，挺不错的地方。”

　　陆睿一笑。冲郑永成点点头道：“让你女朋友去吧，就说你马上到。”

　　说完，他看了看何东进，笑道：“少不得，要借你何主任这个大牌子用用啊。”

　　何东进连忙摆手道：“什么话，这不是见外么。”

　　几个人来到聚丰园的时候，已经过去了十几分钟。

　　来到贺飞用手机发信息告诉郑永成的包间门口，就听到里面似乎有人说话的声音。

　　“飞飞，第一眼见到你，我就被深深的吸引了。你就听你舅舅的劝吧。跟了我，我保证会让你幸福的，你要是愿意，我马上就让你做聚丰园的经理……”这是一个年轻男人的声音，看样子酒没少喝，稍微有那么一点大舌头了。

　　“是啊，飞飞，舅舅不会害你，你看看蔡勇这么有诚意，你就答应了吧。”这是另外的一个男人说话的声音。

　　一旁还有好几个女人的声音，夹七夹八的。陆睿知道，这应该就是郑永成说的那些亲戚了。

　　推了郑永成一下，陆睿示意他进去。

　　脸色有些难看的郑永成这才长长的吸了一口气，推门走了进去。

　　一进到包厢里，陆睿就看到一个年级大概在二十七八岁样子的青年男人高居首位，在他的身边，坐着一个看上去有些娇小的女孩，另外还有一个头上微微谢顶的中年男人坐在她身边。

　　那个年轻的男人，应该就是财政局副局长蔡启明的儿子蔡勇了。

　　陆睿昨天就从何东进那里拿到了东风区政府的政府公开资料。虽然他是欧文海的秘书，可是陆睿知道，自己绝对不能把目光仅仅局限在秘书职位上，毕竟欧文海是要做大事的人，自己也要学会把目光放得长远一些。

　　虽然不能把自己想象成区长，但是却可以站在欧文海的角度去考虑很多问题。按照这个的思路，陆睿找出了很多有用的信息。

　　做官如同做人，有人的地方就会有派系，在眼前来看，欧文海手里可用的人并不多。马国力身为东风区多年的党委副书记，公安局，组织部，财政局，工商局都有他的人手，有的地方甚至连党委书记武仕银都没办法插手。

　　区委书记武仕银，在东风区做了近二十年的干部，从副乡长，乡长，乡党委书记，副区长，区长一步一步干到区委书记的位置，虽然没有什么背景和靠山，可是因为眼看着要退休了，一般情况下，市委还是非常尊重他的意见。

　　不过这个人也有一个缺点，那就是权力欲极重，东风区最有油水的几个部门，烟草局，国资委，农业局的要害环节都在他的手里，剩下的组织部长和公安局长，也都对他唯命是从。特别是国资委更是他的自留地。

　　东风区位于沐阳西部，因为历史遗留下来的问题，有十几家国营企业位于东风区。在别的地方国资委可能不吃香，可是在东风区，国资委却是一个富得流油的部门。

　　在近年来的国有资产改制过程当中，东风区的大部分国有企业都面临着被私人收购兼并的问题，国有资产管理委员会的职能，就是确保这些资产不被低估，负责评估这些国有资产的价值。当然，随着市场经济的发展，也确实有一些国有资产的价值面临着降低的事实。

　　不过，这“有些”两字一出现，里面的学问可就大了，不管是什么人想要购买国有资产，就必然不能越过国资委。武仕银掌握了这样的一个部门，里面的东西，自然就够让人深思的了。

　　不过陆睿今天来到聚丰园，却跟武仕银无关。之所以来到这里，一是为了跟何东进拉近关系，另外也为了让拉拢郑永成，毕竟很多时候，自己下了班就不在欧文海的身边了，而司机却是一直陪着他的。领导的秘书跟司机之间，关系处好一点，总归是没有坏处的。最重要的一点，陆睿是想要见见蔡启明。

　　在昨天的区长办公会上，陆睿可是亲耳听到那位常务副区长陈国民提议要提拔这位蔡副局长为财政局的局长，而当时副区长詹海燕的脸色可是不怎么好看，明确表示了反对。

　　根据陆睿得到的资料，陈国民跟马国力当兵的时候是战友，而詹海燕做乡政府办公室主任的时候，党委书记可是武仕银。

　　这样看来，这位财政局的蔡副局长，很有可能是马国力线上的人。

　　因为李孝德案得牵连，东风区财政局前任局长被免职，眼下各方势力为了争夺这个局长的位置，纷纷大显神通，陆睿自然知道欧文海对这个位置也有意，可是他毕竟初来乍到，即便是有心，也是没有那个力度。

　　而现在，陆睿就是要看看，这东风区的水，到底有多深。

　　贺飞的舅舅名叫庞亮，看到郑永成不但直接推门而入，身后似乎还跟了两个人，不由得脸色变得难看起来，出口呵斥道：“郑永成，你要干什么？当这里是自己家吗？”

　　却没想到郑永成铁青着脸没有说话，身后却传来一声轻笑。

　　“蔡副局长好大的面子啊！难不成这聚丰园是你家开的？”


第032章 结怨

　　蔡副局长自然说的是蔡启明，而能这么说话的，也只有政府办的副主任何东进了。

　　看着站在郑永成身后的何东进和陆睿，庞亮却一下子闭上了嘴巴，他自然是不认识何东进跟陆睿是谁，但是却明白一个道理，能够把蔡副局长挂在嘴边调侃的人物，却不是自己这样的人能惹的起的。

　　蔡勇也就是二十八九岁的样子，平日里娇生惯养，加上蔡启明又只有这么一个儿子，自然有些跋扈气焰，更何况眼下蔡启明就要提拔成财政局的局长，就更让蔡勇有些飘飘然了。

　　今天他这已经是第二顿了，中午刚跟一帮子狐朋狗党在聚丰园喝了一顿，想到自己老子下面的一个副科长说，有个女孩要介绍给自己认识，所以才撑着跟贺飞见面，却没想到一见面，倒是觉得这个贺飞长的不错，有了那么一点心动的感觉。加上酒又有些喝大了，才说出那样的话。这时候听到何东进的调侃，蔡勇的脸色一下子就变得有些难看起来。

　　他自然是认识何东进的，聚丰园的管理费就是他负责交给政府办，跟何东进也打过交道。不过那是往日，眼看着何东进的后台李孝德已经倒了，估计他也是泥菩萨过江－－－－自身难保，所以，蔡勇如今倒是不惧这位何副主任。

　　抬眼打量了一下陆睿，蔡勇连站起来客气一下都欠奉的笑道：“怎么？何副主任赏光到我们聚丰园有何贵干，记得这半年的管理费我已经叫会计给你们送过去了吧。你身边的这位又是哪路神仙啊？”

　　这话说的就有些诛心了，聚丰园挂靠在政府办的名下，自然是少不了给何东进等负责人上供，平日里见面自然是亲亲热热，口称“主任”的，像这样直接打脸的话，换成性格比较沉稳的人，是绝对不会说出口的。

　　何东进的脸色一下子就变了，在陆睿面前丢了这么大的人，他自然面子上有些挂不住，刚想要说话，却被陆睿拦住了。只见陆睿笑呵呵地看了贺飞一眼，转头对何东进说道：“小郑的眼光不错，这女孩还真配得上他。”

　　好大的口气！

　　房间里所有人的目光都被他这句话吸引了，且不说陆睿看上去不过二十出头，可是却叫年仅三十的郑永成为小郑，而郑永成偏偏一副理所应当的样子。光是陆睿连鸟都不鸟一下蔡勇的态度，就够让人大跌眼镜的了。

　　蔡勇冷哼了一声，看着陆睿道：“你是什么东西？敢在这里放肆，给我滚出去！”

　　陆睿眉头紧皱，看了看蔡勇，缓缓道：“财政局就是这么选拔干部的？我真怀疑你是怎么进入公务员队伍当中的。别的不说，就你现在这副样子，丢的不是你自己的脸，是你老子蔡启明的脸！”

　　说完，转头朝着贺飞微微一笑。

　　“我叫陆睿，是郑永成的同事，以后要是有麻烦你的地方，多多见谅。”很有礼貌的话语，让人看不出方才疾言厉色呵斥蔡勇的跟现在说话的竟然是同一个人。

　　有些愣愣的贺飞看着陆睿点点头，奇怪道：“你也是区政府小车班的？”

　　话还没说完，就听到蔡勇一声怒喝：“我X你妈！什么东西，敢在老子面前撒野！”

　　说着，一拍桌子，忽的一下子从椅子上面站起来，就要朝陆睿扑过来。

　　陆睿面色一变，看了一眼蔡勇手上的百达翡丽手表，眉毛挑了挑，没有说话。反而是何东进连忙拉住蔡勇说道：“蔡勇，你别给你老子找不自在！”

　　听到这句话，蔡勇反而愣住了，他再混也知道自己老子现在是什么时候，要是自己跟何东进起了冲突，就算他只是个要倒台的干部，可是谁知道会有什么话传出去。万一因为这个影响了老子的仕途，那可就麻烦了。

　　在众人的搀扶下，蔡勇盯着陆睿道：“姓陆的，你给我记住，早晚我要收拾了你！”

　　陆睿呵呵一笑，看了看蔡勇，然后指了指自己的脑袋，伸出食指摇了摇。转身带着郑永成跟贺飞离开了。

　　拍了拍蔡勇的肩膀，何东进一想到陆睿方才的态度，心中不由得笑了起来，这下子蔡启明可算遭了无妄之灾，被欧区长的秘书惦记上了，不死也得脱层皮喽。

　　不过这话他是不会对蔡勇说的，只是淡淡的笑道：“本来想打个招呼，却没想到变成这个样子。蔡经理，真是不好意思。”不痛不痒的说了这么一句，何东进也转身离去。留下一脸愕然的贺飞舅舅一家。

　　在车上，陆睿笑呵呵的跟贺飞闲聊着，丝毫没有方才那种阴沉的感觉，看到何东进出来之后，笑道：“怎么样？这位蔡公子没冲你发火？”

　　何东进一笑，“我又没惹他，他跟我发什么火啊？不过说起来，陆老弟你今天有些冲动了，撩拔这蔡勇不打紧，那蔡启明可是马上就要……”说着，冲陆睿眨了一下眼镜。

　　陆睿淡淡地看了一眼聚丰园，嘴里的话却让贺飞吃了一惊。

　　“只不过是拟任财政局长而已，还没有正式通过常委会呢！”

　　说完，拿出手里的电话，拨通欧文海的号码，等到电话那边传来欧文海的声音，陆睿才缓缓说道：“区长，司机我已经找好了，下午是不是帮您把家里的东西搬到区委大院去？顺道您也见见。”

　　欧文海一笑：“不用了，我家那位不愿意来回跑，我就一个人，你一会儿带着他来接我就行。”

　　陆睿点头，说了几句话才放下电话。

　　贺飞一脸震惊地看着面前的陆睿，长大了嘴巴说不出话来，就听到自己的男朋友说道：“这位是欧区长的秘书陆副主任，我以后就要替欧区长开车了。”

　　望着眼前不过二十出头的年轻人，贺飞涩声道：“您大概是整个沐阳最年轻的科级干部了！”

　　陆睿摆摆手，笑道：“可别这么说，万一被人听到，我可担当不起这么大的帽子。”说着又转身对何东进说道：“对了，何主任，我还有事情求你呢，能不能帮我安条网线？”


第033章 出谋划策

　　2001年的网络，对于沐阳的大部分人来说，都还是很陌生的东西，应该算是比较新兴的事物。在东风区这个地方，想要安装网线，还需要去找邮电局。陆睿可没那个功夫跟邮电局的官员们扯皮，所以干脆就拜托何东进帮忙弄一下。

　　何东进笑着点头，对于这种能够拉近自己跟陆睿关系的请求，他现在是乐于效劳。

　　把何东进送到了区政府大院，陆睿让郑永成开着那辆桑塔纳2000就去了欧文海的家里。

　　欧文海的东西并不多，除了一大堆的书籍之外，就只有一些简单的东西。他的妻子徐丽是沐阳市人民医院的医生，两个人在市区有一套住房，孩子在外地读大学，所以欧文海干脆自己一个人去住。

　　第一次见到区长的贺飞有些紧张，看到欧文海的时候险些说不出话来，倒是欧文海听陆睿介绍郑永成是李孝德司机的时候，微微一愣，但是却没有表现出不满，而是很热情的拍了拍郑永成的肩膀道：“以后就要麻烦你了。”

　　郑永成连道不敢，几个人装上欧文海的东西，很快就来到了区政府分配给欧文海的住房。

　　因为有专门的保姆在打理，这里显得很干净。郑永成跟贺飞帮忙简单收拾了一下之后就告辞离去，屋子里只剩下陆睿和欧文海两个人。

　　欧文海的脸色变得严肃起来，看着陆睿说道：“小陆，怎么回事？为什么选了李孝德的司机？”

　　他倒是不在意自己用什么人当司机，只不过李孝德是因为贪污腐败被撤职查办的，这个司机的身上是不是干净且不论，陆睿选择这样的人给自己做司机，会不会有不好的影响呢？

　　陆睿听到欧文海的问话只是淡淡一笑，恭敬的回答道：“不过是一个司机而已，小车班所有的人当中只有他最合适。”

　　欧文海眉头一皱，“怎么这么说？”

　　“做了五年李孝德的司机，纪检部门却没有审查出他的问题，就可以证明这个人的品行。退伍兵出身，技术过硬。最重要的是，他跟了李孝德五年，对于整个东风区政府的弯弯绕绕了解的甚至远多于何东进。另外，锦上添花不如雪中送炭，在他人生最失意的时候您扶了他一下，我相信，他将是您最忠心的司机。”

　　陆睿坦然面对欧文海询问的目光，一番侃侃而谈过后，欧文海忍不住连连点头。

　　一个人如果欣赏另外一个人，只要对方所做的事情能够有合理的理由，那么被动接受者就会选择相信对方，就如同现在的欧文海一样，陆睿在外人看来欧文海最失意的时候，选择了雪中送炭，让欧文海在他以为所有人都会背弃自己的时候，找到了一份被尊重的感觉。所以即便对于陆睿的自作主张有些不满，但是欧文海还是选择相信陆睿，因为他知道，陆睿不会害自己。

　　更何况陆睿说的话确实有道理，如果能够真的收服郑永成，那对于两眼一抹黑就任区长的欧文海，用处是显而易见的。毕竟何东进是区政府办的人，对于李孝德身边的事情，都不是很了解，反而不如郑永成这个司机知道的多。

　　叹了一口气，欧文海伸手拿起桌子上的茶杯喝了一口，对陆睿道：“你说说看，昨天的区长办公会有什么感想？”

　　陆睿一愣，似乎没想到欧文海会这么问自己，迟疑间就听到欧文海接着说道：“我在这区政府真正可以信任的人，就只有你喽！虽然你刚刚进入官场，很多东西都不明白，不过既然我找不到什么人合计，那就只好我们两个人在这里闭门造车。所以啊，你就放心大胆的说，不要怕说错什么。”

　　“区长办公会……”陆睿嘴里重复着欧文海方才的话，却没有马上回答，只是有些出神地看着窗外，似乎在思考着什么。

　　欧文海也不着急，就那么看着陆睿在发呆。他之所以选择跟陆睿探讨，一方面是因为确实没有什么人可以跟他分析这些事情，另外一方面，也是为了考校一下陆睿。毕竟他自家事情自家知，有韩定邦那层关系，自己步步高升是指日可待的。而陆睿这个年轻人，将是自己以后会大力培养的。等自己过几年调走之后，肯定要把他放到下面去的。

　　而作为一个官员，政治智慧是必须要有的，否则即便有自己和韩定邦在后面撑腰，也一样会被对手斗垮。

　　陆睿脑中飞快的闪动着昨天下午那次区长办公会的画面，最后却定格在常务副区长陈国民跟副区长詹海燕关于财政局长人选的争执上，看来昨天的办公会，核心就在于区财政局长的人选上面了。

　　一想到两位副区长背后的人，陆睿心中蓦然间闪过一道灵光，脱口道：“三国演义！”

　　“三国演义？”

　　欧文海一怔，看着陆睿的眼神充满了疑惑，似乎不明白他在说什么，不过还是静静地看着他，等待他的解释。

　　陆睿呵呵的笑了起来，平静的对欧文海说道：“就是三国！区长，您不觉得眼下咱们这东风区，就好像三国吗？”

　　听了这个解释，欧文海自然明白是怎么回事，不过还是有些不解的问道：“你的意思是，让我学刘备？联吴抗曹？”

　　陆睿摇摇头，一脸苦笑道：“说句您不爱听的话，就您现在这实力，连刘备都不如，谈不上抗曹。”

　　无奈的点点头，欧文海叹了一口气。他自然明白自己眼下的处境。作为市委书记李明国安进东风区的一枚钉子，他眼下除了陆睿这个绝对心腹，就只有刚刚投靠自己的何东进和田敏正两个手下。就连自己正管的区财政局局长的人选，都要让另外的两方势力来提出，可见眼下欧文海实力之弱。而且，自己眼下还只是代区长，需要经过人大的批准。如果在这半年的时间内出了什么岔子，很有可能就会被人拉下马来。

　　想到这里，欧文海不由得脸上露出了一抹愁容。

　　一旁的陆睿看到他这副样子，嘿嘿一笑道：“区长，您想不想把财权握在自己的手里？”


第034章 釜底抽薪

　　欧文海一愣，他对于东风区的现状自然是了解的要比陆睿更多一点。党委副书记马国力在东风区经营多年，在市委也有人做靠山，当初可以说是接任区长的不二人选。只不过后来被自己这个半道杀出来的程咬金给夺了位置，可是即使是这样，在这东风区，他还是有着不可小视的势力。

　　区委书记武仕银，是从基层干部做起，一步一步爬到这个位置上来的，因为临近退休，所以上面的领导也很照顾他的面子。也就是因为这一点，武仕银对于区里的权力抓的很紧，人事权完全被他掌握不说，甚至想借着李孝德倒台的机会，一举掌握原本在李孝德手里的财政局。

　　欧文海清楚的知道，区长办公会上面的那一幕，其实就是武仕银跟马国力两方势力的角力，只不过两边都不想得罪自己，所以才打算趁着自己这个主管财政的区长立足未稳之时把人选定下来，这样即便自己以后反悔，也来不及做什么了。

　　想到了这里，欧文海笑了起来，“怎么？你有什么办法吗？”

　　陆睿淡淡地看着欧文海，“舍得，舍得，有舍才有得！”

　　欧文海一愣，却陷入了深深的沉思，耳边响起陆睿有些飘忽的声音。

　　“我们初到区政府，可以说是两眼一抹黑。不得不说，您在下面的乡里呆的时间太久了，已经局限了您的发展。且不说别的，光是可用的，足以信任的人手您手里就没有。所以说，即便是这个财政局长掌握在您的手里，您也没有人选去让他做。倒不如，拿这个作为一个筹码，跟其他的两边交换一些实际的利益。不管怎么说，财政的主管权在区长手里面，如果您不点头，哪一个财政局长想要上任，都是困难的事情。”

　　陆睿的眼睛里闪动着光芒，看着沉思中的欧文海继续说道：“现在向您靠拢的干部，无外乎就是田敏正跟何东进两个人，何东进所求不过是在区政府里能够呆下去。这对于您来说根本不是问题，区政府办公室的主任不是常委人选，您可以自己选择。但是田敏正就不同了，他可是一个堂堂的乡党委书记，而且还是李孝德一系的头面人物之一。虽然李孝德已经倒台了，但是原本追随他的很多人，现在都还在东风区的许多位置上。这些人失去了靠山，正是彷徨无助的时候。”

　　轻轻的笑了笑，陆睿把玩着自己的手指，淡淡说道：“如果能够给他们一个信号，表明您愿意接受李孝德的旧部们，那么我们就可以迅速在东风区拉起一批属于您自己的人手。这东风区的天下，就要从二龙戏珠，变成三国争霸了。”

　　听了陆睿的分析，欧文海久久不语。

　　他一方面震惊于陆睿对于局势的分析，而另外一方面却是在考虑陆睿所说的关于舍得这两个字的含义。就像陆睿说的一样，自己实在是太弱了，弱到其他两方面如果不是看在自己身后强大的后台面子上，恐怕已经准备把自己架空了。

　　顿了顿，整理了一下自己有些纷乱的思绪，欧文海看着陆睿道：“你的意思难道是要我用财政局长的位置跟他们做交换，保住田敏正沿江乡党委书记的位置？”

　　陆睿点点头，“欲先取之，必先予之。您如果想要别人投靠您的话，不拿出来一点实际利益怎么能行呢？”

　　看了一眼窗外的落叶，欧文海一拍大腿道：“赌了！既然没有路，那就闯出条来走！你说的对，反正咱们就算拿到那个财政局长的位子也没用，与其两面不讨好，倒不如先捞点实际的东西来。”

　　伸手敲打着桌面，欧文海看着陆睿的眼睛，笑呵呵的说道：“你这个小家伙，如果不是我知道你刚毕业，我还以为你小子已经在官场上混了好几年了，这种办法都想得到。”

　　有些羞涩的笑了起来，陆睿微微不好意思道：“在学校的时候我做过一阵学生会的副主席，您也知道，现在的大学生，一个个的跟人精似的，里面的弯弯绕绕也不少。”

　　欧文海深有同感的说道：“确实，现在大学里的很多苗头不是很好，听我们家女儿说，她们班上的女生，竟然有人在傍大款，做二奶。而周围的人竟然不以为耻，反而觉得这女生有本事，唉，这样的一代人，怎么能让我们这些老人放心啊。”

　　陆睿偏着头笑了笑，心说你还没看见过几年那些所谓的这个门那个门呢，依稀记得，那位爱拍照的陈老师此时大概是正当红的时候，可是又有谁知道，这位在几年之后，会成为人人喊打的过街老鼠呢。

　　既然决定要做交易，就要选好交易的对象，欧文海皱着眉头仔细的想着，犹豫了一下，还是说道：“你觉得，财政局让谁的人掌握比较好？”

　　陆睿却没有马上回答他的问题，而是笑了笑指着窗外枯黄的树叶道：“区长，这树叶就要落了，看来没多久冬天就要来了。”

　　欧文海眉毛一挑，看了一眼陆睿说道：“不用跟我说那些云山雾罩的东西，你小子啊，哪里都好，就是花花肠子太多了。讲什么事情总是喜欢拐弯抹角的。你刚才不也说了吗？在这区政府当中，你跟我是一荣俱荣，一损俱损的，我倒霉你也好不到哪里去。以后把你那点小心思给我收起来，没人的时候允许你叫我声叔叔。再跟我耍花腔，小心我以后把你下放到哪个山沟里当村长去！”

　　低下脑袋，陆睿摆出一副洗耳恭听的样子认真的听着欧文海的训话，心中却无奈的想到，“您现在说的倒是轻巧，那是因为你还没站稳脚跟，等到你欧文海大权在握，我不过是一个小秘书，又怎么敢在你面前放肆呢？”

　　其实他倒是真的错怪欧文海了，此时的欧文海处于人生最低潮的时候，刚刚被提拔，却发现自己的处境不妙。而陆睿却在这个时候来到他面前，成为他最信赖的部下，并且这个部下的脑子貌似还很聪明，能够给自己提供很多有用的建议。因此，他看陆睿是越看越喜欢，如同自家子侄一般。

　　陆睿甚至不知道，欧文海的脑子里冒出一个异想天开的想法。

　　似乎感觉到了什么，陆睿有些好奇的抬起头，却看到欧文海一张笑的跟花儿一样灿烂的脸孔，那笑容总让陆睿觉得有种阴谋的气息。


第035章 第一次交锋

　　一大一小两个各怀心思的男人笑得如同两只刚刚偷吃了小鸡的狐狸，异常阴险地看着彼此的脸孔露出一副你是我的知己的笑容。

　　“你觉得马国力怎么样？”

　　欧文海率先打破彼此对视的默契，开口问道。很明显是在询问陆睿自己这一次利益交换的对象是应该选择如日中天的马国力还是邻近退休的武仕银。

　　仿佛刚才被欧文海一番掏心置腹的话给感动了一般，陆睿断然的回答道：“自然是武书记了，怎么说，一个快要退休的老人，总归是还想给自己留点后路的。”

　　欧文海笑而不语，对于陆睿的话似乎不置可否，只是淡淡的笑道：“明天开始你跟我去下面的乡镇调研。”

　　……

　　对于身为副区长的陈国民跟詹海燕来说，新来的区长就好像一个不拘常理剑走偏锋的剑客一样，给他们上演了一幕看似荒诞不经但是却着实有些心惊肉跳的话剧。先是在区长办公会上一言不发，太极推手耍的那叫一个云里雾里，随后就在他们以为这位新任区长会果断出手，点上自己上任以来的第一把火的时候，欧文海连着一个礼拜带着陆睿这个新任秘书在下面的乡镇做着调研，几乎走遍了东风区的每一个乡镇，期间只做了一个人事任命，就是把自己的秘书，那个名字叫做陆睿，总是一脸人畜无害谦恭笑容的年轻人提到了区政府办公室副主任的位置。

　　整整一周陈国民和詹春燕都满肚子疑惑不解的在等待着那位新区长出招，可是对方却愣是一点动静也没有。

　　“很有耐心的家伙，看样子，图谋不小啊！”马国力夹着自己不知不觉燃烧到自己手指上的半根香烟，冷冷的对心腹陈国民说道。

　　“山雨欲来风满楼啊！”摩挲着自己用了多年，从村长时代就一直用着，几乎已经快要掉光了油漆的杯子，武仕银对着窗外的漫天落叶，意有所指的说道。

　　虽然嘴上对于欧文海下乡调研的事情表示很赞同，不过陆睿此时的心情却并没有他脸上表现出来的那么快乐，这个时候正是农村收粮食的季节。且不说农忙时节各个乡镇有多忙碌，欧文海一个做区长的，调哪门子研啊？

　　更何况区长作为主抓全区经济发展的主要领导，虽然全区大部分都是农村，但是最起码也要分清主次，抓住重点好不好。尤其是欧文海新官上任三把火，不趁着这个机会，按照自己跟他提的计划，想办法在密不透风的区政府当中打开局面，发出属于自己的声音。这才是现阶段欧文海同志的工作重点。

　　很可惜，陆睿还是太嫩了。

　　就在他以为欧文海这么做有些因小失大的时候，欧文海上任之后的东风区党委第一次常委会如期召开。

　　坐在区委办公室门口的长椅上，陆睿看着自己面前圆桌上的十一个人，心中暗想，这就是决定东风区近三十万人命运的一群人，不管他们做出什么样的决策，下面的平民百姓除了默默承受这种决策带来的好处或者坏处，没有别的办法改变自己的命运。

　　党委书记武仕银主持东风区党委全面工作，分管东风区人大党组、政协党组。

　　区长欧文海主持东风区人民政府全面工作，协助书记负责东风区党委有关工作。

　　副书记马国力协助书记抓好党的建设工作，受书记委托处理东风区党委有关事宜，分管农村、人口和计划生育、直属机关工委、编办、党史、党校、双拥、工青妇、科协、残联、党委督导组工作；协助书记联系东风区人大党组和驻辖区部队。

　　常务副区长陈国民协助区长工作，负责东风区人民政府常务工作。

　　纪委书记魏宁主持东风区纪委全面工作，负责党风廉政建设、机关行政效能建设、绩效考评工作。

　　政法委书记黄清福主持东风区党委政法委全面工作，负责统筹组织、协调落实社会治安综合治理、维护社会稳定工作，分管政法、国家安全、信访调处、群众工作部工作。

　　组织部长马玉贵主持东风区党委组织部全面工作，分管组织、干部、人才、老干部、老龄委、关工委工作，联系人事工作。

　　统战部长李铭佳主持东风区党委统战部全面工作，负责民族、宗教和对台工作，联系招商引资、各民主党派、工商联、侨务、港澳台及海外联谊工作，协助书记联系东风区政协党组。

　　宣传部长贺梅玉主持东风区党委宣传部全面工作，负责宣传思想文化工作，分管精神文明建设工作，负责东风区人民政府分管工作。

　　副区长詹春燕分管社会主义新农村建设工作，负责东风区人民政府分管工作。

　　武装部长田磊主持东风区人武部工作，分管国防动员、民兵预备役工作。

　　副区长林天明主持东风区工业发展和城镇一体化建设工作。

　　区委秘书长程野主持东风区党委办公室全面工作，负责东风区党委具体工作运转的协调，分管政策研究、督查、保密、机要、密码、接待、档案工作，联系人大办、政府办、政协办。

　　这就是陆睿第一次出席东风区党委会所见到的十三名副处级以上官员，此时的他仅仅凭着欧文海秘书的身份得以列席会议，甚至于连做笔录的资格都没有，因为这个差事是区委书记武仕银的秘书孙泰的职责。官场小新丁陆睿就像一个好奇宝宝一样，眯着自己不算大的眼睛，默默地看着这十三个不管是前世还是今生除了韩定邦那个传说中的人物之外自己近距离接触过的最大领导。心中却向往着有一天自己能像那日欧文海上任之初的李明国一样拍着桌子让底下一大群处级副处级的干部洗耳恭听外带胆战心惊。

　　不过那都应该是很久之后的故事了，现在的陆睿只是微微皱起眉头，看着拿着一份人事提名正在侃侃而谈的新任组织部长马玉贵，又看了一眼不动声色的马国力，心道：“这区政府里姓马的果然每一个好东西！”


第036章 常委会上的阴谋

　　组织部长马玉贵是刚刚从市委副秘书长的位置上调来的干部，虽然欧文海摸不清他的来路，可是光听到他第一个念出来的财政局长人选是蔡启明，欧文海就能够猜得到，这位马部长应该是马国力那边的人。

　　果不其然，马玉贵提出来的两名财政局长候选人，一个是财政局常务副局长蔡启明，另外一个是财政局副局长何承贵。欧文海很明显地看到，武仕银的脸色变得铁青起来。

　　党委书记抓人事，这是一条不成文的规定，虽然马国力在东风区一手遮天，可是武仕银毕竟是临近退休的老干部，在东风区可谓根深蒂固。原本组织部长是他的人，可是因为李孝德一案的牵连，大批干部被调整，原来的组织部长也被调去他处，换来的这个马玉贵，很明显就是来为马国力站台的。

　　武仕银面无表情的环视了一周房间里的常委们，今天的常委会，政府方面多出来一个副区长林天明，组织部长却已经不是自己的人了。加上马玉贵这一票，似乎常委会的大部分人，都已经被马国力掌握了。

　　想到这里，武仕银淡淡的笑了笑，点燃一根香烟，对众人说道：“大家都对这两位同志的情况有了一个了解，同志们说说看，有什么意见？”

　　常务副区长陈国民率先说道：“我认为组织部的提议还是很正确的，蔡启明同志在财政局工作多年，工作经验丰富，能力也不错。相信他应该能够为我们东风区的经济发展做好这个钱袋子的管家。”

　　话音刚落，副区长詹海燕就说道：“我看还是何承贵同志更适合一些，毕竟他的年纪比较轻，虽然工作经验上有些不足，但是上级多次要求我们提拔重用年轻干部，这一次就是最明显的机会嘛。”

　　欧文海不动声色地看了两人一眼，心中暗暗有了计较，看来陈国民是马国力的死党，而詹海燕则是武仕银的人了。既然如此，那就别怪老子不讲情面，副区长竟然跟区长不是一条心，自己要不拿出点手段来，岂不是被人小瞧了！

　　因为是政府方面的问题，武仕银看了一眼林天明，笑道：“天明同志有什么看法？”

　　林天明大概有三十出头的样子，带着一副金丝眼镜，看上去文质彬彬的，很像一个老师。闻言笑着摇摇头道：“书记，我才刚刚上任，对这两位同志的情况还有很多地方不了解。我同意欧区长的意见，毕竟他是区政府的负责人嘛，有更多的发言权。”

　　武仕银很明显一愣，想不到这林天明竟然旗帜鲜明的靠向欧文海，要知道欧文海并没有发表任何的意见，却已经有了两票在手了。

　　接下来，纪委书记魏宁和政法委书记黄清福分别发表了自己的意见，很明显，魏宁是武仕银的人，而黄清福是马国力的人，两个人各自选择支持不同的人选。其他的常委的态度也是差不多，除了武装部长田磊和统战部长李铭佳之外，其他的常委要么是支持蔡启明，要么是支持何承贵。

　　手指夹着香烟，欧文海在弥漫着烟雾的房间里缓缓地看了一圈，看来这东风区的常委会并不是那么简单啊，除了两名弃权的常委，加上自己跟林天明这两个外来户，剩下九个人当中，武仕银占了五票，马国力占了四票。

　　怪不得马国力如此嚣张，看来是已经知道田敏正靠向自己的消息，有把握自己会为了保留田敏正沿江乡党委书记的职位，在这件事情上支持蔡启明。

　　想到这里，欧文海看到除了自己跟武仕银之外的所有常委都表态之后，这才咳嗽了一声，笑着说道：“我来说两句把。”

　　马国力眼皮一挑，直觉告诉他，欧文海选择在这个时候跳出来恐怕不是什么好事，原本他以为欧文海为了保住第一个靠向自己的田敏正书记的位子，肯定会率先表态支持自己的提议，可是奇怪的是，他却不动声色地看着周围所有人都表完态之后，这才跳了出来。到底他的葫芦里面卖的是什么药呢？

　　对于欧文海这个人，马国力是相当忌惮的，能从乡党委副书记的副科级一步登天，成为处级干部的东风区区长，如果说上面没有强大的后台那是不可能的，光是市委书记李明国亲自送他上任，就能够让有些人看出一些端倪来。更不要说马国力的老上级，常务副市长张同恩曾经严厉告诫过他，不到万不得已，不要随便去招惹欧文海，否则自己都不一定保得住他。

　　张同恩是一手提拔起来马国力的人，他的话警告意味如此浓烈，对于马国力来说还是第一次。原本马国力也不想招惹欧文海，可是财政局长的位置对于马国力来说是觊觎已久的，一旦自己掌握了财政局，加上刚刚靠过来的组织部长马玉贵，自己虽然在东风区常委当中排名第三，可是却掌握了书记和区长都没办法控制的财政局跟组织部。这对于权力欲极重的马国力来说，无疑是一块天大的馅饼。

　　轻轻的皱了一下眉头，马国力看向欧文海，脑子里蓦然闪过一个想法，“难不成，这家伙还有什么新的人选？”

　　就听到欧文海呵呵一笑，淡淡的说道：“原则上，我同意海燕副区长的意见，提拔使用年轻的领导干部，是我们党近年来的一种良好风气，在我们东风区就更要落实党的政策。既然何承贵同志的工作经验稍微差一点，那可以让蔡启明同志继续作为财政局的常务副局长辅佐他嘛，老同志的言传身教，对于任何一个年轻同志的成长，都有着不可替代的作用。您看呢，书记？”

　　说着，他侧了一下头，对同样有些发愣的武仕银笑道。

　　武仕银微微一愣，似乎也被欧文海忽然抛过来的橄榄枝给震惊了，不过他也是究竟风浪的人物，一怔之后马上点头道：“欧区长说的有道理，我也觉得应该这样。”

　　陆睿在后面低着头，露出一个阴险的笑容，姓蔡的，老子让你嚣张，看你还得意个鸟！


第037章 合纵连横

　　武仕银虽然有些奇怪为什么欧文海会主动向自己示好，甘愿交出财政局长的人选来，可是毕竟欧文海一旦跟自己联合，在十三名政府常委当中，就已经占据了七席，超过半数，自然可以死死的压制住日渐嚣张的马国力。

　　“既然如此，财政局长的人选就定下来是何承贵好了，蔡启明继续做常务副局长，发扬一下老同志传帮带的风格。”武仕银笑了笑，继续说道：“另外，我们现在讨论一下关于下面几个乡镇领导班子的调整问题，马副书记，我看你半天没说话了，怎么，对方才财政局长人选的问题还有什么疑问吗？”武仕银微笑道。

　　一屋子的人脸色都有了一点变化，心说这位武书记的心胸未免也太狭窄了一点，明明知道马国力此时的心情肯定不怎么好，可是偏偏在这个时候还要在人家的伤口上狠狠的撒上一把盐，着实有些狠辣。不过一想到刚才欧文海发言之前马国力那副得意洋洋，似乎已经大权在握的表情，却也能够理解武仕银此时的举动。

　　反倒是马国力很快从震惊当中恢复了过来，听到武仕银的问话之后，没有一点不自然的冲他微微一笑，淡淡的说道：“我服从组织决定。”

　　他的想法很简单，就算何承贵做了财政局长，可是自己大可以让蔡启明把他架空，财政局的大权一样会掌握在自己的手里。不过他却很有深意地看了一眼欧文海，想不到这个家伙竟然有如此大的魄力，一上任干脆就放弃了财政局这块大肥肉。仔细想想，颇有壮士断腕的气魄，毕竟他初来乍到，就算想用人也没有那么多人手，倒不如给武仕银这个党委书记做一个顺水人情。

　　看到马国力望向自己，欧文海脸上的表情很平静，没有一点不满之意，平静的冲马国力点点头。

　　陆睿心中暗暗叫好，欧文海这一手实在是太漂亮了，不仅仅博得了武仕银的好感，同时也狠狠的给了马国力一个教训，不要想着把自己的手伸进政府管辖的范围里。

　　果然，经过这件事之后，下面的各个常委看向欧文海的目光都有些不同，似乎对于这位新任区长都有了一丝敬畏之心。

　　“是这样的，沿江乡现在空出了一个党委副书记的位置，另外，副乡长王祥林同志也即将到点了，大家议一下，看有没有合适的人选顶上来。”清了清嗓子，武仕银接着说道。

　　众人都知道，沿江乡历来是东风区一个比较大的乡镇，被前任区长李孝德掌握在手里，党委书记田敏正是李孝德的心腹，虽然最近有传言他已经靠上了欧文海，不过众人对于沿江乡的位置，还是有着各自的想法。

　　马国力眉毛一挑，却没有说话，而是组织部长马玉贵率先说道：“我们组织部经过考察，认为田敏正同志已经不适合再继续担任沿江乡党委书记的职务，建议由乡长何志国同志担任，另外，乡里的其他领导干部，也需要进行一次大的调整。”

　　陆睿心中一动，心说重点来了！看来这才是各人瓜分地盘的时候。

　　马玉贵的话音刚落，常务副区长陈国民就说道：“我赞成马部长的意见，沿江乡现在的领导班子，确实应该进行一下调整了，何志国这个同志我还是有一定了解的，抓经济很有一套，相信在他的领导下，沿江乡的工作一定会再上一个新台阶的。”

　　接下来，马国力一系的常委纷纷发言，目标自然是直指田敏正的不作为，造成了沿江乡经济发展的停滞不前。为何志国上位鼓吹造势。这期间马国力自然是一语不发，一副老神在在的样子。不过不知道为什么，他看着一脸微笑的欧文海，本能的有一丝不祥的预感。

　　武仕银眯着眼睛，看着马国力的人发言完毕之后，这才呵呵一笑道：“文海区长曾经在沿江乡工作了很多年，对于那里的情况他是最有发言权的，不如我们听听他的意见，如何？”

　　众人一愣，这才想起了欧文海这个东风区的新贵，在沿江乡足足干了八年，他对于沿江乡的工作算是常委会里面最有发言权的人了，纷纷看向欧文海。

　　欧文海笑了笑，不慌不忙的端起茶水喝了一口，环视了众人一圈之后，清了清嗓子说道：“书记的话让我很是汗颜啊，在沿江乡工作了那么久，都没有把那里的经济建设搞上去，是我的失职噢。”

　　顿了一下，他又接着说道：“我到沿江乡工作已经有八个年头了，不仅仅是沿江乡，我们整个东风区的经济的发展都陷入了一个困境当中，国有企业面临着转型，经济发展面临着不少困难，相信不仅仅在我们东风区，在整个沐阳乃至H省都是一个重大的问题。我觉得，我们不应该追究是谁的领导责任，而是应该努力想办法，走出这个困境才是正确的解决方法。”

　　这番话一出口，武仕银不由得微笑着点点头。他可是东风区党委书记一把手，如果按照马玉贵刚才的说法，自己这个一把手岂不是要为东风区经济发展停滞不前背上责任？

　　赞许地看了一眼欧文海，武仕银说道：“还是文海区长有道理，你说说看，对于沿江乡的班子调整，你有什么意见？”

　　欧文海呵呵一笑，看了一眼马国力说道：“我的意见很简单，田敏正同志暂不调动，从区里调拨一些人手补充进沿江乡的领导班子，充实他们的战斗力。至于具体的人选嘛，我看还是同志们来说说吧，我初来乍到，对于下面同志们的情况也不是很了解。”

　　好大的一块蛋糕，好狠的一招险棋！

　　听完欧文海的这番话，所有人的心中都涌起这样的想法来。

　　他刚才连消带打，不仅仅保住了田敏正党委书记的位置，还为其他人画了一张大饼，表明我只想保住田敏正，剩下的事情你们自己去选择。要知道方才欧文海卖了一个大人情给武仕银，书记肯定会选择支持他，超过半数的常委都支持的事情，马国力纵然想要反对，却已经是回天乏术了。


第038章 小胜一局

　　武仕银的眉头微微一皱，他自然明白欧文海这番话的意思是什么，不外乎是告诉众人田敏正是我的人，你们不要打他的注意。原本按照武仕银的打算，是想要把田敏正拿下，换上一个自己的心腹，不过既然方才在财政局长的人选上欧文海卖了一个人情给自己，眼下如果自己不同意他的提议，倒有些说不过去了。

　　轻轻的点点头，武仕银不等其他常委发言，就率先说道：“文海同志说的有道理，我们不能把历史遗留的问题都怪罪到领导班子上去，凡事都要辩证的去看，我也同意暂时不要对沿江乡的领导班子进行大的调整。当然，一些微调还是可以的嘛。”

　　他这么说，摆明了是定下了调子，毕竟他身为党委的班长，已经把调子定下了之后，纵然马国力有心想要反驳，也不能公开跟区委的一号、二号两位领导唱反调，只能无奈的捏着鼻子认下了这件事。

　　陆睿暗暗的给欧文海伸了一个大拇指，好厉害的手段，自己不过是给他提供了一个思路，可是却被他发展出了这么多的手段。果然不愧是天生搞政治的材料，这眼花缭乱的一系列动作下来，不仅仅跟武仕银结下了善缘，也保住了田敏正的位置。最为重要的是，蔡启明还是财政局的常务副局长，就表明在财政局这一块，武仕银跟马国力之间的争斗还有更为激烈的局面会发生。陆睿想到自己没有说出口的那个想法，心中暗自揣测，不会欧文海已经想到了吧？

　　接下来的事情就很简单了，各个常委为了争夺沿江乡空出来的两个常委职务，你来我往，各显神通。最终，还是维持了原来的情况，武仕银跟马国力各自向沿江乡安插了一个自己的人手。其他的乡镇也差不多是这样，两边势均力敌，谁也奈何不了对方。

　　看到他们各自划分势力完毕之后，欧文海笑着说道：“我跟书记请个假，这段时间我准备下到各个村镇好好的摸摸底，到各个部门去转转。上任才不过一个礼拜，我也借机在全区的干部群众面前露露脸，省的大家不认识我。大家觉得怎么样？”

　　这个话一出口，所有人都若有所思地看了欧文海一眼。

　　看来这位新区长也不是个简单的角色，深谙官场中的弯弯绕绕啊。所谓摸底，听上去似乎是他不准备大乱现在区政府的分工，而且还是在常委会上说出这样的话。摆明了是要让下面的干部知道有这么个区长的存在。其意自然是那些没有靠山的干部了，甚至于是摆明了要下去招兵买马。

　　而且他提出来的借口也很合适，是为了摸清楚下面的情况。别的常委还不能反对，因为要是谁有意见的话，这事情的性质可就变了。区长同志刚刚上任，想要熟悉一下区里的情况，想要让干部群众知道自己的存在，更好的为人民服务，但是你们还要百般阻挠，究竟是何居心啊？难不成，还有人想要让新任区长做个摆设吗？

　　这可是一顶谁都承受不起的大帽子，要知道市委书记李明国当日亲自送欧文海上任，足以向下面的干部表明自己对欧文海的重视，如果知道他被人架空的话，在场的每一个人都心知肚明，如果李明国强行要拿下自己，根本就不费吹灰之力。

　　果然，欧文海说完这句话，武仕银的脸色一变，默然不语。马国力的表情虽然没有什么变化，依旧是一脸阴沉的样子，但是还是深深地看了一眼欧文海，两个人心中对于这位新任区长都提高了几分评价。看来这位果然是来者不善，三言两语就为自己争取到了足够的利益，看来只能顺其自然，见招拆招了。

　　本来按照马国力的计划，今天的常委会上，就算自己争取不到那个财政局长的位置，也一定把田敏正赶下沿江乡党委书记的位子，换上自己的小舅子何志国。可是没想到欧文海横空杀出，先是在财政局长的事情上卖了一个大大的人情给武仕银，接着就摆明车马的要保下田敏正。不管怎么说，他毕竟是新上任的区长，铁了心要保一个人的话，谁都不会驳他的面子，更何况身为党委书记的武仕银还欠了人家一个大人情呢？

　　欧文海之所以表现的这么强硬，其实也有自己的想法。为官多年，他深知一个领导班子中，常委会氛围的重要性。每一次的常委会，其实都有着固定的模式和规矩。往日里东风区是三足鼎立，党委书记武仕银，区长李孝德，副书记马国力三方势力错综复杂，而现在李孝德倒了，变成了武仕银跟马国力两个人争锋。自己刚刚来到这里，如果按照今天的情况发展下去，这东风区的常委会以后就没有自己的立足之地了，而这是欧文海绝对不能容忍的。

　　今天发出属于自己的声音，就是要告诉各个常委，我欧文海才是东风区的二号人物，这里不是武仕银跟马国力的天下。我的身后有市委领导撑腰，你们想要把我架空的想法，是绝对不可能实现的。

　　“区长这个想法很对，你是应该多多了解一下下面的工作情况，这样吧，区政府的分工暂时不做调整，等到你熟悉情况之后你们政府那边自行研究解决。党委这边，就不过问了。你看怎么样？文海同志。”武仕银呵呵笑道。

　　欧文海点点头，不动声色的说道：“感谢武书记对我们政府工作的支持，我们一定紧密团结在党委的领导之下。”

　　其他的常委们一个个面无表情，心中暗自揣测，看样子这东风区又要迎来三国争霸的时代了，只不过，就是不知道这位初来乍到的欧区长能不能抵挡住两位老谋深算的书记。

　　陆睿在一旁看着神情各异的常委们，特别是面色阴沉偶尔眼中闪烁着莫名光芒的马国力和得意洋洋的武仕银，心中暗暗冷笑道：“你们以为这就完了吗？想的倒美！”


第039章 登门求教

　　常委会一直开到了下午一点钟，加上后面的不少事情，陆睿晚上六点才拖着自己疲惫的身体回到家里，分配的那个房子正在装修，当然，钱是由政府办来出的。按照何东进所说，还有两天他就可以进去住了。常委会结束之后，陆睿作为欧文海的秘书，分别给各个部门的负责人打了电话，通知对方区长会在近期视察，安排好了日程之后，陆睿这才返回家中。

　　“饿坏了吧？妈给你做了鸡汤。”一进门，看到儿子一脸疲倦的韩淑霞就关心的说道。

　　陆睿摆摆手，把包放在桌子上，整个人很没有形象的窝进沙发里，“老妈，我都快成灾民了，你现在给我一只烤全羊，我都能吃进去。”

　　担心地看着儿子，韩淑霞问道：“咋了？在区里上班不舒服？”

　　她知道儿子现在正在给区长做秘书，这领导官越大越不好伺候，万一做错了什么事情，唉……叹了一口气，韩淑霞小心的说道：“小睿啊，要不然咱不当官了，你跟强子他爸去学做生意吧。”

　　陆睿翻了一个白眼，知道老妈是为了自己好，还没等说话，就听到有人接口道：“嫂子，你这么说我可不敢当。”

　　农村一般都没有大门，外人径直就可以走进自家屋子，加上这个季节又是秋天，窗户自然也就开着。韩淑霞方才那句话被来人听到了，对方一面笑一面说了一句。

　　母子二人抬头一看，就见一个年级大概四十出头，白白净净的脸庞，穿着一身农村不常见的西服，看到陆睿之后一脸的惊喜，紧走两步，热情的跟刚刚站起来的陆睿握手，亲热的道：“陆主任，你坐，你坐。”

　　他的身后，是一脸郁闷的李志强。

　　韩淑霞一愣，还没等她说话，就听陆睿说道：“李叔，你这么客气让我无地自容啊。我跟强子的关系，还需要这么见外吗？”

　　“可不是吗？早跟你说了，木头是我哥们儿，非要这么假！”李志强嘴里嘟嘟囔囔的说了一句，毫不客气的一屁股坐在沙发上，笑嘻嘻的冲韩淑霞说道：“婶子，有啥好吃的啊？我可是闻到香味了。”

　　翻了一个白眼儿，陆睿推了一把这个不把自己当外人的小子，呵斥道：“一边去，你去炕上坐着，我跟你爸唠会儿磕。”

　　中年男人正是李志强的父亲李宏，他可是沿江乡远近闻名的能人，年轻的时候靠包工队起家，四处给人干活，一点一点的做大，现在已经是十里八乡有名的富人。虽然鉴于两家孩子平日里的交情，韩淑霞知道这李宏看到自己跟丈夫还会停下车打个招呼，但是到自己家来，这可是头一遭了。微微有些疑惑地看着李宏。

　　李宏嘿嘿一笑，搓了搓手，对韩淑霞说道：“嫂子，您跟大哥生了个好儿子啊！以后有啥事就吱声，乡里乡亲的，强子跟陆主任又是同学，我老李一定义不容辞。”

　　韩淑霞一愣，还没等她说话，就听见儿子呵呵一笑，淡淡的说道：“李叔，有啥事情就直说吧，都不是外人。”

　　微微一怔，李宏笑道：“我今天来有两件事，主要是代表强子他姨夫跟你道谢。你也知道，眼下这个时候他不方便跟你见面。”

　　陆睿点点头，“李叔回去转告田书记，欧区长这一次把他保下来，让出了财政局的位子。这其中的意义，他自然明白。”

　　他的话并没有错，欧文海为了保住田敏正的沿江乡党委书记，不仅仅让出了本应该区长主管的财政局长，更向党委书记做出了很大的妥协，可以说付出了很大代价。如果田敏正还不知道怎么做的话，那他也没必要在官场混下去了。

　　李宏听了陆睿的话连连点头，他自然知道自己连襟让自己连夜赶到这里的意思。常委会刚刚结束，消息就已经传了出来。新任区长欧文海跟党委书记武仕银联手，狠狠的扇了副书记马国力一个耳光。武仕银一举拿下财政局，欧文海则是力保田敏正的乡党委书记。两个人一唱一和，据说一向喜怒不形于色的马国力回到办公室之后气得摔了杯子。

　　别人不知道，田敏正可是知道自己能够攀上欧文海这条大船是靠了什么，纵然是有欧文海想要收敛人心的目的在里面，可是最重要的，还是因为有陆睿的牵线搭桥。所以除了给欧文海打电话表了一番忠心之外，他还让自己的连襟李宏去陆睿家拜访，目的自然是为了结交这位东风区官场上的新贵，毕竟不是每个人都有办法参加工作不到一个月，就能成为副科级干部。

　　陆睿自然明白田敏正想要表达的善意，对于这种事情他心知肚明，也没什么可拒绝的。笑了一下，陆睿接着说道：“李叔说有两件事，另外一件事是什么啊？”

　　李宏看了一眼李志强，笑呵呵的解释道：“是这样的，那块地我已经买了下来，不过价钱却没你想的那么高，八千块钱一亩地，村委会已经跟我签了合同。”

　　陆睿摇摇头，断然道：“李叔，把价钱再加两千，这个便宜不能占，省的以后被人诟病，毕竟我跟田书记都还在这东风区里。”

　　听了他的话，李宏悚然一惊，他当然知道为什么沿江村村委会会同意八千块钱一亩地卖给自己，不外乎是看在田敏正的面子上。想到这里，他连忙点头道：“我明天就给他们再送两万块钱去，咱不贪这个小便宜。”

　　李宏可不是笨蛋，自己为啥能在这沿江乡呼风唤雨，靠的自然是连襟田敏正的面子，现在又攀上了陆睿这个新贵，以后的前途肯定是光明无限，犯不上为了眼前的一点蝇头小利让人落下把柄来。

　　陆睿呵呵一笑，点点头。对于李宏的这个态度他是很满意的。李志强跟他是死党，李宏自然也值得信任，想要赚钱的话，他脑子里有的是办法，如果李宏为了一点小利就坏了田敏正的名声，那这人也没什么扶持的必要了。

　　“李叔，有没有兴趣博个天大的富贵来？”


第040章 布局

　　陆睿想的很远，他知道自己不可能永远在秘书的位置上呆下去，早晚有一天自己会下到乡镇去，乃至走到更远的地方。如果自己能够扶持出一批像李宏这样的企业家，对于自己以后的布局是有着很大的益处的。

　　在陆睿心中的布局里，在今后的十年当中，他完全有把握扶持出一个庞大的商业帝国，只不过这个企业必须掌握在自己能够信任的人当中，否则很有可能搬起石头砸自己的脚。

　　在他看来，李志强就是掌握这个商业帝国最好的人选，毕竟他跟自己交情在那里，而且李志强父子的出身也决定了他们在官场上没什么依靠，只能选择靠向自己。

　　“李叔，你想不想让自己的事业做大？”

　　李宏一下子愣住了，想不到陆睿会说出这么一番话，虽然知道陆睿眼下成了东风区官场当中的新贵，可是他并不认为一个刚毕业的大学生能有什么赚钱的办法，这样看来很有可能是欧文海透露给他的消息了。

　　呵呵一笑，李宏点点头说道：“瞧你说的，哪有人不想发财的？”

　　他不是笨蛋，既然陆睿能说的出来，肯定是赚钱的买卖，自己要做的无非就是配合而已。最多赚钱之后，多分点好处给他就是了。

　　看着他的笑容，陆睿知道李宏肯定是想歪了，不过这也是人之常情，没有人会以为自己能够有什么办法让他发财，眼珠一转，陆睿笑道：“先不着急，这两个月估计就会有人来买咱们那块地，您记着我的话，不要要价太高，一亩地五万到六万就行，咱们赚钱也得让人家有钱赚。”

　　李宏点点头，他经商多年，自然明白做事要留足余地的道理。

　　“强子，你最近也别乱跑，好好协助你爸，把手上的现金都集中一下。”陆睿转过头，冲一脸雾水的李志强说道。

　　李志强一怔，虽然有些疑惑，不过还是点点头。从小在他们几个人当中，陆睿就是发号施令的人物，他们几个早就习惯了听从陆睿的指挥，反正这家伙从来不会让自己人吃亏就是了。

　　听到陆睿对李志强说的话，李宏微微皱起眉头，看着陆睿疑惑道：“小睿，你别怪李叔胆子小，你跟我透个底，究竟要弄什么？”

　　陆睿有些歉意的一笑，这才想起李宏毕竟不是李志强，跟自己之间的关系还没有那么深，他笑了笑，指着自家电视上的新闻道：“李叔，没事多看看新闻，有好处的。”

　　李宏刚想说话，却想起田敏正对自己的交代，临来的时候，田敏正说过，不管陆睿说什么，自己只要照办就是了。这个年轻人以后的前途绝对是不可限量的，能够跟他拉上线，对于自家的生意来说绝对是百利而无一害的。

　　想到这里，李宏毫不迟疑的点点头道：“你放心，回头我就开始收拢现金，你给叔一个准话，大概什么时候要用？”

　　低下头考虑了一下，陆睿沉声道：“最迟在国庆之前，能筹集多少筹集多少，如果可能的话，想办法在银行里贷款也可以。这么说吧，李叔，这一次你投入的越多赚的也就越多。”

　　李宏还没有说话，一旁的李志强微微有些迟疑道：“木头，你可说准了，这要是万一有个什么差错，我们家可就完了。”

　　陆睿淡然一笑，“你放心，就算你们赔光了，只要我陆睿还在一天，就一定能保你飞黄腾达。不冲别的，就冲那年你替我挡的刀，我也不能让你们吃亏。”

　　听他这么一说，李志强便不再言语。即便是韩淑霞和李宏两个大人也陷入了沉默。

　　陆睿跟李志强两个人是从小学到初中的死党，当年在初中的时候更是天天一起上学，形影不离的好朋友。李志强从小性格张扬，加上家里又有钱，总是喜欢惹事生非。经常跟人打架，惹下了不少祸事。

　　有一次，因为跟校外的混子打架，惹上了一帮青皮流氓，两个人被对方堵在了一个胡同里面。

　　陆睿到现在都记得李志强面对十多个手持西瓜刀的混混那句狠辣到让人心寒的话：“老子今天认栽，你们想怎么整治我都行，但是不能动我兄弟一下，否则的话，我死也能拉上一个垫背的。”

　　那伙流氓头子也是狠角色，连砍了李志强三刀，眼看着他失去反抗能力，竟然还想动手，却没想到这个时候，一直沉默不语好像一块木头一般的陆睿猛然间朝着他扑去，拼着挨了对方在后背一下狠的，一举把那个流氓头子给制住了。

　　说是制住，其实就是陆睿拿着一把啄木鸟小刀，抵在对方的脖子上而已。

　　让人意外的是，陆睿一句话也不说，先在那流氓的身上连捅了三刀，而且极有分寸的选择了不是要害的地方，然后才冷冷的盯着对面有些惊慌的流氓们，依然是没有一点声音。

　　流氓们已经傻了，所有人都看着陆睿后背上被砍了一刀，可是这小子好像没有痛觉一样，只是用刀顶着自己的老大，像看死人一样看着自己。

　　没有人怀疑，如果他们再敢向前一步，那个看上去文质彬彬仿佛一脸和气的孩子会不会再次扬起手里的刀。

　　横的怕愣的，楞的怕不要命的。这些小混混终于抵不住自己心中的恐惧，轰然而散，就连那个老大也终于忍不住哭着向陆睿求饶。

　　后来，李宏带着自己的人赶到的时候，只看到陆睿像个木头一样站在趴在地上的李志强身边，神情依旧是那么冷漠，直到看到自己的那一瞬间，才蓦然放松下来，一下子昏倒在地。

　　之所以陆睿跟李志强的关系如此亲密，就是因为这个原因。

　　“既然小睿你这么说，那我就赌了，回头我去找乡里信用社的领导商量商量，看能不能多贷点款出来。”李宏点燃了一根香烟，咬咬牙说道。

　　陆睿点点头，对李宏说道：“改天我把计划书给李叔你，剩下的事情你跟强子你们商量着办就行。您也知道，我是要走仕途的，商业上的事情，我只能给你提点建议。”


第041章 母亲的担心

　　李宏心中一动，他自然明白陆睿这句话是什么意思。

　　“难道说，这娃娃是在为自己以后布局？”李宏的脑子里蓦然间冒出一个这样的想法。

　　笑了笑，他点头道：“你放心，叔知道轻重。这件事不会让你牵扯进去的。对了，你说的那个胡晓娇，该怎么办？”

　　不知不觉中，李宏已经把陆睿当做跟自己同龄乃至更高层的人了，询问的态度上明显带着一丝恭敬。

　　陆睿沉吟了一下，想到胡晓娇的身份，还是点点头道：“这女人有用处，我们以后的事情还真要这么一个熟悉南方情况的人，您回头跟她见见，商量一下合作的事情。”

　　李宏点头称是。

　　两个人又说了一些别的事情，足足谈了几个小时李宏跟李志强才告辞离去。

　　送走了李家父子，韩淑霞微微有些担忧地看着儿子道：“小睿，你这么做，没有什么问题吧？我看那些新闻里，很多领导都是因为贪污腐败才出的事情。”

　　陆睿呵呵一笑。

　　“妈，您想到哪里去了，我这算什么腐败啊，我只不过是指点一些有发展前景的行业给李叔而已。你儿子还没够上贪腐的那个级别。”

　　韩淑霞一笑，仔细一想儿子说的也对，自己的确有些过于担心了。

　　犹豫了一下，韩淑霞看了一眼陆睿道：“儿子，你现在到底是个啥级别啊？区长秘书有多大？跟咱家这的村长是不是差不多？”

　　陆睿哑然失笑，他只是说自己给区长欧文海做秘书，并没有跟父母解释自己的级别，前两天自己忙得晕头转向，一时间也没来得及说这些事情。想到这里不由得呵呵一笑道：“妈，咋了？还有人跟你打听这事？”

　　韩淑霞摇摇头道：“哪有？我跟你爸都记得你的交代，出去也不跟别人说你的事情。再说村里人都知道你从乡政府辞职了，以为你要去外地上班呢。”

　　陆睿点点头，这样也好，省的那些人乱嚼舌头，自己可不想家里变成菜市场。眼下欧文海刚刚站稳脚跟，还是低调一点比较好。

　　看着母亲一副欲言又止的样子，陆睿笑道：“妈，你还有事？”

　　韩淑霞迟疑了一阵，才缓缓说道：“你小姨给你介绍了个对象，人家是福胜的姑娘，也是大学毕业。这不刚回家来么，听说你也是大学毕业，这才想要见见你。”

　　陆睿一滞，想不到父母竟然开始操心自己的婚事了，偷眼看了一下母亲的脸色，陆睿才缓缓说道：“妈，我这两天还要陪着区长下去检查，要不然，您跟我小姨商量一下，让她把这事推了吧。”

　　“那不行，都约好了，周末见面。你不是有手机吗？我把你的电话告诉你小姨，到时候你跟那姑娘在区里找个地方见见，看看咋样。”看到陆睿张嘴还想说什么，韩淑霞一瞪眼，截口道：“你小姨都跟人家商量好了，难不成你还想让她难做？你再忙能有多忙？见个面的时间都没有啊？”

　　陆睿顿时默不作声了，心想不行自己就跟那女孩儿见上一面好了，明天按照行程欧文海是要视察区属各个部门，应该不会到下面的乡镇去，周末按照欧文海的脾气，估计也不会留下吃饭，自己可以忙里偷闲出来见见那女孩儿。

　　想了想，他点头说道：“那行，我周末中午抽时间见她，不过您跟我小姨说好了，别跟人家说我是干嘛的，省的好像咱们跟人显摆一样。”

　　韩淑霞点点头，“我知道，不会说的。”哼了一声，又笑道：“再说了，我儿子就算不是公务员，那也是一表人才的堂堂高材生啊！”

　　陆睿忍不住翻了一个白眼儿，心说老妈您还不知道，现在这高材生都快泛滥了，想要在官场出人头地，要是没有个背景靠山啥的，还真的是难于上青天。当然，这话他是不会跟母亲说的，他只希望母亲看到自己光鲜亮丽的一面，是绝对不会把自己面临的困难告诉家里的。

　　重生一世，如果不能让父母为自己骄傲反而还要让他们担心，陆睿自觉也太对不起两位辛苦了半辈子的老人了。

　　两个人正说着话，父亲从外面走了进来，看到陆睿在家，微微有些诧异道：“小睿，你没去区里分的房子住？”

　　陆睿摇摇头，笑道：“那房子还在装修呢，得过两天。我明天晚上要在办公室值班，就不回来住了。”

　　父亲点点头，看了一眼妻子，他在外面已经听到母子两个人在说什么了，沉吟了一下缓缓说道：“你妈想的也有道理，你也老大不小了，是该找个媳妇了，工作既然定下来了，也该成个家了。”

　　陆睿忽然有种填满了自己胸中名叫幸福的感觉涌上心头，这就是自己的父母，无时无刻不在关心着自己，不管自己是什么人，走到什么地方，除了父母之外，没有人会如此对待自己。他暗暗在心里发誓，一定要让父母过的比上辈子开心快乐。

　　简单的吃了点东西，陆睿回到自己的房间，拿出一堆文件看了起来。

　　……

　　第二天一大早，陆睿吃过早饭就坐着公交车来到了区政府，家里已经把所有的存款都拿给他去投资那块地，虽然父母还做些小生意，不过着实有些困难，他自然知道这些事情，现在就等着那块地让家里的境况好转起来了。

　　“陆主任，早！”

　　“早上好，陆主任。”

　　一路上，不断有人跟陆睿问好，他也一一点头示意。这些人自然都知道眼前这个年轻人是欧文海的心腹，昨天常委会的消息现在已经传的全区几乎人尽皆知，谁不知道新上任的这位区长手段不是一般的高明。而这位陆主任恰恰就是他上任带来的秘书，自然是没有人敢得罪陆睿了。

　　陆睿却没有得意忘形，他可不是傻瓜，这东风区的水深着呢，眼下欧文海不过是在常委会上胜了一阵，真正的考验还在后面。自己这个心腹可不能让人抓住小辫子。

　　简单的收拾了一下办公室，陆睿看到欧文海走进来的时候，恭敬的说道：“区长，按照计划，今天您要去公安局和农业局视察，您看，我们什么时候出发？”


第042章 视察

　　欧文海微微沉吟了一下，看了一眼陆睿道：“公安局方局长的情况你了解吗？”

　　陆睿点点头，笑道：“据说现在方局长家的公子正跟马副书记的小姐谈对象呢。”

　　眉毛挑了挑，欧文海不再多言。陆睿的这句话已经向他透露了一个很重要的信息，那就是公安局长方大贵跟马国力走的很近。

　　“嗯，小陆，你准备一下，我们一会儿去公安局，下午去农业局走走。”欧文海沉吟了一阵，既然自己是主管区长，没理由不去公安局转一圈，虽然明知道方大贵肯定不会听自己的招呼，但是还是得去看看。

　　“好的。”陆睿点点头，退了出去，顺手把门给带上。

　　欧文海准备上午去公安局，下午去农业局转转，查看一下东风区的农业发展情况，陆睿早上给他拿来了一份资料，声称是大学时候跟几个同学捣鼓出来的，上面有一个项目引起了欧文海的兴趣，他准备去查看一下东风区的具体情况，回头再好好跟陆睿商量一下，这小子的鬼主意着实不少，放在自己身边做个秘书可惜了。

　　拿起陆睿给自己的那份资料，欧文海认真地看了起来。东风区的农业发展其实没什么特点，大多数都是种植业，偶尔某个乡镇可能会有个鱼塘之类的存在，或者有些零散的养殖业，距离那种规模化，产业化的模式还差的远呢。

　　“任重而道远啊！”叹了一口气，欧文海慢慢地站起身，走到一副地图面前站立，看着上面密密麻麻标着的小村庄，自己想要在这东风区站住脚跟，做一番事业出来，还真是没那么容易。

　　先不说能做出什么事情来，光是想要在这里建立自己的班底，就是一件困难的事情，好在有陆睿这个臭小子，加上自己后面有市委李书记的支持，虽然眼下有重重的困难，但是欧文海相信，假以时日，自己必定能够在东风区干出一番事业来。

　　当然，这些还只是他的一厢情愿，一个地方的富裕原因是多方面的，老百姓的勤劳是一个方面，环境是一个方面，地方政府的扶持力度又还是一个方面，等等综合了各方面的条件才会有令人眼前一亮的成绩出现。

　　“咚，咚……”两声敲门声，陆睿推门而入：“区长，我都准备好了，是不是现在就去公安局？”

　　欧文海点点头，拿起自己桌子上的香烟，低头看了一眼自己手腕上的手表，现在的时间正好是公安局上班的时间。

　　两个人一前一后的来到楼下，郑永成已经把那辆崭新的桑塔纳开了过来，陆睿紧走几步，用手在车门的位置一挡，护住欧文海的脑袋让他先上车，自己才打开门坐在副驾驶的位置上。

　　“永成，去区公安局。”

　　黑色的桑塔纳缓缓发动，驶出了大院，消失在茫茫车流当中。

　　陆睿看着欧文海嘴里叼着一根香烟，一副出神的样子，自然不敢打扰。他明白，欧文海肯定是在为公安局的问题为难。

　　他自然明白公安局的问题绝对不小，东风区在半年之内已经换了三任公安局长，上一任局长更是跟李孝德一起倒台，眼下新任局长方大贵跟副书记马国力走的很近，这一点书记武仕银也很清楚，不过即便是这样，欧文海这个区长新官上任，若是不去视察一下，着实说不过去。可是即便是去了，又有几个人会听他的呢？

　　武仕银的意思陆睿猜的到，他是想让欧文海趁着新官上任的机会，好好的在公安局里收拢几个人手，就算不能掌握公安局，但是最好也要把马国力利用方大贵掌控公安局的布局破坏一下，毕竟公安局的工作虽然是由局长负责，可是具体下来，很多工作都是掌握在下面的人手中。而且公安局的直属领导是政法委，区政府在其中并没有什么权利，欧文海即便是拉拢一些人手，也没什么重要意义，唯一的坏处，就是会让马国力更加的怨恨他这个区长而已。

　　沉吟了一阵，陆睿低声道：“区长，公安局的水很深啊。”

　　欧文海慢慢地睁开眼睛，闻言笑道：“岂止是很深，简直是兵家必争之地，这颗地雷不好踩啊！”

　　他也不是傻瓜，宦海沉浮这么多年，如果还看不出武仕银跟马国力在公安局上的角力，那他也太政治白痴了一些。看着陆睿担忧的眼神，欧文海一笑，“怎么，害怕我牵扯进去？”

　　陆睿点点头，“我听说公安局方局长的脾气不是很好，武书记那么老辣的人物，尚且心存顾忌，您……”

　　欧文海摆摆手，淡淡的说道：“不管怎么样，我是区长，党委副书记。他方大贵就算再跋扈，在我的面前，他也应该知道怎么做。”

　　东风区公安局很快就到了，门卫远远地看见汽车车牌，就早早的打开了自动拉升的大门，恭敬的站立着，目视着汽车缓缓的驶进大院来。

　　果不其然，公安局的局长方大贵此时正领着一群副局长恭敬的站在办公楼的大门前等候着。

　　就像欧文海说的那样，即便是心中对这位新任区长有些不屑一顾，可是面子上却得做足了，毕竟人家是区长，如果他方大贵敢把欧文海凉在外面，就算马国力一样也保不住他，一个公然蔑视上级主管领导的部下，没有人会愿意要。

　　黑色的桑塔纳稳稳的停下来，陆睿率先从副驾驶的位置上走了出来，拉开汽车的后门，然后恭敬的边等待欧文海下车。

　　等到欧文海一下车，方大贵立刻紧走几步来到欧文海的面前敬礼：“欢迎欧区长莅临检查指导。”

　　欧文海淡淡一笑，热情的伸出双手，握着方大贵一阵摇晃道：“方局长客气了，我今天就是来慰问一下我们的一线干警。”

　　“感谢欧区长对我们人民警察的关系，您里面请！”方大贵身子微微向后退半步，让欧文海先行。

　　欧文海也不客气，一马当先的朝着大楼里走去。


第043章 拍桌子

　　东风区公安局的会议室内，欧文海居中而坐，旁边是公安局长方大贵，他很仔细的听着方大贵对于近期公安机关的工作汇报。虽然自己并不期望对方能够跟自己一条心，可是这种表面上的汇报还是要听的。

　　方大贵的工作报告很详细，几乎包括了公安局现阶段所有的工作内容，由此可见他对于公安局的掌控力。不得不承认，他的工作报告很有建设性，每一项工作的后面都标注了负责的领导，可以说做到了滴水不漏。

　　接到陆睿的电话之后，方大贵就给马国力打了电话过去，在电话里方大贵有些迟疑的问道：“马书记，欧区长明天就要来视察了，我们应该怎么办？”

　　马国力阴沉沉的声音传来：“什么怎么办？欧区长是区政府的领导，到公安局视察是正常的工作。你方大贵又不是老虎的屁股，难不成还摸不得了！”

　　方大贵闻言一愣，不过很快就反应过来是怎么回事。马国力这句话蕴含着很重要的信息，欧文海是主管领导不假，自己只要做好正常的接待工作就可以了。所以他干脆就公事公办的给欧文海汇报起工作来。

　　“现在，我们公安部门的工作在很多地方都存在着不足之处，不过我相信，在区委区政府的领导之下，我们一定可以慢慢改正这些不足，区委区政府关于公安工作的指示我们会严格执行，对于领导们的期望，我代表公安局的同志们表个态，一定认真工作，做好人民的保护神！”方大贵一脸慷慨激昂的结束了自己的工作汇报。

　　陆睿心中一阵冷笑，这方大贵把欧文海当傻子吗？一套空洞无比的套话官话下来，随便来一句不足之处慢慢改正就想糊弄过去，可真是太极高手啊。

　　果不其然，欧文海冷冷地看着方大贵，忽然狠狠的一拍桌子，大喝道：“慢慢改正？你当是在逛街吗？”

　　桌子上的茶杯随着他这一下大力的震动一下子掉落在地上，碎成一堆瓷片。

　　“你不需要跟我做保证，我欧文海不过是一名人民的干部而已。你需要对全区的群众做保证！眼下东风区治安案件频发，责任究竟在谁我就不说了，你现在说什么办法我也不想听，也没兴趣了解。我给你一个月的时间，如果一个月之后区里的风气没有得到扭转，我不介意上常委会拿下你这个局长！”

　　方大贵的脸色瞬间涨的通红，他的确没想到欧文海竟然不顾自己的脸面，当着全体公安局党委班子成员的面就开骂。原本按照他跟马国力的猜测，欧文海新官上任，最需要做的是收买人心，最起码让公安局里的一部分能够靠向自己，谁曾想到人家压根就没打算干这个收买人心的事情，直接义正词严的呵斥上方大贵了。

　　“我看了一眼昨天晚上的新闻，我们东风区近三个月来发生的刑事案件竟然是整个沐阳市最多的，我不明白，是不是整个沐阳的牛鬼蛇神都跑到东风区来了？还是你们这些个头上顶着国徽的家伙，忘记了自己头上的国徽代表的含义，让那些流氓地痞以为，这东风区的天不再是人民群众当家做主了！如果是这样的话，我倒想问问，你们这帮家伙是干什么吃呢？”

　　欧文海越说越生气，声音渐渐高了起来，整个人都散发出一股杀气，眼神凌厉的扫过会议室内的所有公安局领导，大有谁干说话我就收拾谁的架势。

　　方大贵身体微微有些颤抖，把头深深的埋在自己的肩膀里，不敢抬眼看向欧文海，他现在才知道自己和马国力都低估了这位新区长，人家根本不用收买人心，只要道理上站住脚，就照样可以把公安局收拾的服服帖帖。

　　“我知道，这半年里东风区发生了很多事情，公安局的人事也有很大的变动，大家思想上有些波动是很正常的。可是，不管上面的领导怎么更换，跟你们又没有关系。自己该做的事情必须要做，巡逻，办案，哪件事情都不能放松。至于那些个争权夺利的事情，自然有人去争，去抢，可是你们记住，无论他们怎么排挤，干实事的人总是要留住几个的”

　　“如果你们都像现在这样，每天浑浑噩噩，混吃等死的过日子，那我们老百姓还要警察有什么用？养蛀虫吗！”

　　欧文海狠狠的发泄了一下自己的怒火，看了一眼一个个低着头跟犯罪分子一样的公安局领导，在心中叹了一口气，站起来缓缓说道：“我的话就这么多，希望你们对得起自己的良心，对得起头上的警徽吧。”

　　说完，竟是直接带着陆睿离开了公安局的办公室，扬长而去。

　　自始至终，欧文海在公安局一点好话都没说，态度强硬到了一定的地步，让等着看他笑话的人全都大跌眼镜。

　　……

　　“小陆，你说的对，这些人已经忘记了自己的权力和责任了。”坐在车上，欧文海沉着脸，叹了一口气对陆睿说道。

　　陆睿呵呵一笑，淡淡的说道：“他们只不过是认为自己穿上那身警服，就比普通人高上一等而已，却忘记了自己这身警服的由来。”

　　“怎么样，有没有什么办法整顿一下公安局？”欧文海缓缓睁开眼睛，盯着陆睿道，此时的他已经对与陆睿信赖有加，就像去公安局视察之前，陆睿对自己说的一样，公安局果然弄了一份空洞无比，纯粹是糊弄外行人的报告来应付自己。

　　轻轻的摇摇头，陆睿沉声道：“区长，欲速则不达啊！”

　　欧文海一愣，随即沉吟了半晌才缓缓点头。就像陆睿说的一样，眼下还真是急不得，毕竟自己刚刚站稳脚跟，还是低调一些比较好。

　　“农业局，希望徐承国不要让我失望……”嘴里喃喃自语着，欧文海缓缓闭上了眼睛。

　　陆睿却没有说话，从后视镜里看到欧文海有些疲惫的脸孔，心中蓦然一动。

　　“也许，我应该帮帮他。”


第044章 相亲

　　接下来的几天里，欧文海在宣传部长贺梅玉、统战部长李铭佳、区政府办公室副主任陆睿的陪同下对东风区下属各职能部门进行了一番视察。在视察期间，欧文海的所有行程跟随员都是由陆睿出面同意安排，陆睿不是笨蛋，之所以要进行调查，不外乎是为了能够给下面的人一个信号，证明欧文海这个区长的存在感，所以无论去哪里，他都是奉行着高调进行的原则。

　　一时间，区属各个职能部门都流传着关于新区长的传言，比如他在公安局拍了桌子，在农业局为农民掉了眼泪等等。

　　整整四天的时间，欧文海一行人视察了水利局，环保局等等各个职能部门，并且走访了东风区下属的六个乡镇的近五十个自然村，慰问和督导了各部门做好秋季防火和秋收的工作，本来没有那么满的行程，可是陆睿却把众多的部门都安排了一下，甚至于连很少有人关注的老干部局都给安排了日程。对于他的自作主张欧文海虽然不动声色，可是心中却是暗暗高兴。他没有什么意见的话，其他人也自然不会多说，于是乎众人就把东风区的大大小小地方机关跑了一个遍。一直到周五的下午，陆睿才拖着疲惫的身体回到了自己那刚刚装修好的房子。

　　通过这一次的视察，欧文海这个区长彻底在全区干部群众心中留下了印象，同样陆睿的收获也是不小，整个东风区的干部们跟他都混了个脸熟，毕竟每一次的视察路线都是由他来安排的，而且在视察过程当中，欧文海跟陆睿几乎形影不离，甚至连贺梅玉和李铭佳两个区委常委都不能代替陆睿的位置。

　　所以虽然陆睿现在不过是一个副科级的秘书，可是傻瓜才把他当普通的秘书来看待呢。下面的局长、书记一个个跟他都是恭恭敬敬的道一声陆主任，大家都明白，这位陆主任早晚都要高升的，只不过要看他的恩主欧区长会升到什么位置而已。

　　周六的上午，因为是双休日，政府机关也都放假，欧文海回市区陪妻子了，陆睿也终于忙里偷闲的睡了一个懒觉。

　　一直睡到上午九点多，他才被老妈的电话给叫醒，听着母亲电话里的叮嘱，陆睿这才想起来，原来自己今天是要去相亲。

　　他钻出被窝，梳洗了一番，这才下楼朝着约定的地方走去。

　　母亲电话里说小姨跟那个女孩子约好了在英俊公园门前见面，那里是沐阳市一座有名的公园，里面景色宜人，家里人的意思自然很明显，就是希望两个人能够多多接触，在公园逛一逛。

　　坐上拥挤的公交车，陆睿一边琢磨着周一有什么事情要做，一边看着窗外不断后退得景色。用不了十年，这里的很多地方都会变得跟现在大不一样，陆睿不知道自己会不会成为这里改变的决策者，但是他暗下决心一定不会再像上辈子一样浑浑噩噩的过一生。

　　来到英俊公园的门前，陆睿转了一圈发现那女孩儿还没到。准确的说，是他并不认识对方，只是知道对方的手机号，看看手表时间还早，他干脆在公园的附近逛了起来。

　　这里是一座以当年共和国烈士命名的公园，面积不小，是东风区内唯一的一处烈士陵园，里面有各种锻炼器材，陆睿依稀记得，自己几次坐车路过这里，都看到里面有人在锻炼。

　　“滴！滴！”几声短信息的声音响起，陆睿拿出电话一看，看到手机上面有一条短消息。

　　“你在哪里？我在公园门口。”

　　陆睿抬起头仔细地看了一下，周围大部分都是情侣，独自一人的除了自己，也只有几个上了年纪的老人。微微一皱眉头，陆睿拿起电话照着那个号码拨打了过去。

　　一阵嘟嘟的声音过后，电话里传来了一个有些倨傲的女声：“喂！谁让你打电话的？”

　　陆睿眉头皱的更紧了，耐着性子说道：“你好，我是陆睿，请问你是李冬梅小姐吗？”

　　那边名叫李冬梅的女孩儿身边似乎有什么人，在旁边插口道：“有什么话可说的啊，真是的，一个农民而已。”

　　这个声音似乎并不远，陆睿顺着自己身后的方向看了过去，只见两个衣着靓丽的女子站在自己的不远处，正一脸鄙夷地看着自己。

　　今天的陆睿穿的有些随意，一身普通到极点的衣服，也不是名牌，加上最近几天在乡下跟着欧文海四处忙碌，也顾不上仔细的打理自己，所以看上去颇有些苍老。

　　那边的两个女孩儿看样子家境不错，身上都穿着那种几百块钱一件的品牌衣服，左边那个拿着电话的应该就是李冬梅了，一身黑色休闲服，穿着高跟鞋，看上去颇有几分气质。她身边的那个女孩子也不差，放在陆睿的学校里，也算的上是出众的美女了，尤其是李冬梅，一双大眼睛很有精神，小巧的鼻子很是可人，只不过微微有些薄得嘴唇显得有些刻薄。

　　“你就是陆睿？”李冬梅没有说话，反而是她身边的那个女生先开口了。

　　陆睿点点头，心中虽然不是很喜欢她们居高临下的这种态度，但是碍于小姨的面子，还是笑容可掬的说道：“你好，我是陆睿。”

　　看着他的笑容，李冬梅心中不由得暗暗失望，她是在大学里见过世面的人，学校中也有不少人追她，只不过大学的那个男朋友因为两个人家里距离太远，毕业的时候就分开了。

　　回到家里之后，碍于亲戚和父母的面子，这才来跟陆睿相亲的，琢磨着他怎么也是大学生，应该能有点意思。可是没想到却是这么普通的一个人，不但长的不是很帅，而且看上去也不像有钱人家的孩子，最重要的是，看上去跟睡不醒一样，很是木讷。这让一心想要飞上枝头变凤凰的李冬梅心中很不满意。

　　看了一眼陆睿，李冬梅淡淡的说道：“你在什么地方工作啊？”

　　陆睿一愣，这才反应过来敢情人家是在考察自己，淡淡的笑道：“毕业的时候家里安排去乡政府当临时工，后来被我给辞了。”


第045章 公园见闻

　　李冬梅闻言眉头一皱，想不到竟然是个无业游民，对于她这样的女生来说，陆睿这种看上去既没钱又没有好工作的男生实在是没什么吸引力。不过碍于礼貌，她还是笑了笑道：“小丽，你不是说要去看你舅舅吗？我们这就去吧。”

　　说着，她暗暗的掐了一下自己身边的女子。

　　那个名叫小丽的女孩也是个人才，愣了一下之后鄙夷地看了一眼陆睿，大声道：“可不是嘛，那啥，不好意思啊，我们有事，先走了。”说完，两个人转身就要走，竟然要把陆睿凉在那里。

　　陆睿心中微怒，心道这是什么人啊，嫌贫爱富，以貌取人。叹了一口气，对于这种女孩他还真没啥可惜的，毕竟骨子里是一个三十多岁的老男人，对于这种事情陆睿早就有了心理准备。

　　就在这个时候，陆睿听着耳边传来了一声高喊。

　　“哎，同志，你们凭啥把公园封了啊，这公园好几十年都没收过钱，你们凭啥不让我们进去啊！”在陆睿的身后，公园门口处蓦然间传来了一阵争执声。

　　“是啊，是啊，我们在这里锻炼了这么久，第一次听说要收费。”一大群人开始喧哗着。

　　陆睿转过身一看，却原来是一帮子老人正围着一个身穿制服的中年人理论着，看样子对方应该是城管局的。

　　“你们瞎嚷嚷啥，想造反是不！这公园是国家的，说收钱就收钱，有本事你们别进来啊！”那人一脸不耐烦的喝道，嗓门很大，一副嚣张的样子。

　　他这么使劲一喊，人群立刻安静了下来。有几个胆子小的老人已经打退堂鼓了，忍不住向后退了退，不过领头的两个人还是比较硬气，其中一人说道：“你这话根本就是扯淡，我们天天在这里锻炼，这么多年也没人收钱，凭啥你们说收就收啊？”

　　“你这个老家伙，你怎么说话呢？别人都交了，你凭啥有意见。老子还就告诉你了，今天开始，这公园就得收费才能进，不想进给我滚蛋，别在这里堵着门口碍着大爷收钱。”那制服中年人双眼一睁说道。

　　那老人看样子也是个倔脾气，大怒道：“你是谁的老子？你再说一遍试试？我打你这个没家教的东西！”

　　那中年人一时气结，退了一步喊道：“警察，警察去哪里了？”他这么一喊，还真有两个穿着制服的民警来到他身边。

　　“孙指导，你来了最好，这有几个刁民，你看着处理吧。”那人急忙说道。

　　孙所在眉头皱了一下，转身看着老人说道：“大爷，我们这也是执行上面的命令，你们还是离开这里吧，否则我可就要把你们带到派出所里去了。”

　　……

　　陆睿冷眼旁观地看着这几个人挤眉弄眼的把一群老人赶走，冷冷的笑了起来，他可以肯定，一定是有人互相勾结，假借公园收费的名义敛财，因为他记得，东风区从来就没有下达过对公园进行收费的通知。

　　伸手拿出电话，陆睿想了想拨通了欧文海的手机。

　　“小陆，怎么想起给我打电话了，出什么事情了吗？”欧文海微微有些诧异的问道。

　　陆睿忙道：“区长，没什么大事，就是我遇见一个很有意思的事情。”说着，就把发生在公园门口的事情叙述了一边，末了陆睿淡淡的说道：“区长，公园是给老百姓休闲娱乐的地方，马副书记几次在讲话中都要求提高政府机关的服务质量，可是现在英俊公园却成了某些人敛财的工具，而且还是城管和公安两个部门都有人参与，这件事的影响可是很不好啊。我们如果不慎重对待的话，很有可能涉及到政府的诚信问题。”

　　话不需要说的很透，陆睿知道自己不需要多说什么，欧文海就明白自己的意思了。

　　电话那边的欧文海却是心中一动，他自然知道陆睿是什么意思，这顶大帽子扣的可够狠啊，把政府诚信都拿出来说事，意思直指城管局和公安局的领导监管不力，而且还隐隐点明马国力正好是这两个局长背后的靠山。如果这件事真的被坐实了，光是影响区委区政府诚信的这顶大帽子，就够城管局和公安局的两部门领导喝一壶的。

　　欧文海也是老江湖了，自然明白陆睿这个时候打电话是什么意思，自然是希望他能在这个上面做做文章，咳嗽了一声，欧文海笑道：“既然如此的话，那等到周一的常委会，我会把这件事进行通报的。”

　　陆睿一愣，随即明白欧文海的意思，这件事对马国力造成不了什么影响，但是却可以拿来敲打一下他。

　　放下电话，陆睿百无聊赖的在附近转了一圈之后，这才坐上车回到自己的宿舍。

　　何东进已经找人把网线安上了，陆睿让李志强买了一台组装电脑给自己，当然，钱自然是李志强出，本来陆睿是不想要的，可是李志强说的明白，这东西不是自己送的，是李宏为了感谢陆睿给自己提供那块地的消息出得钱。陆睿也没推辞，他跟李志强的关系在那里，犯不上为这点小事纠缠。

　　不得不说，2001年的网络有意思的东西着实不多，陆睿在网络上浏览了一些新闻，却发现自己对于那些东西实在是了解的不多，很多事情即便是没有重生之前的自己也是知之甚少，更不要说现在自己更是两眼一抹黑了。

　　下载了一个腾讯QQ，陆睿登陆了自己的网号，看了看上面除了寝室众人之外的一片黑色头像，不由得对于自己曾经近乎于宅男的生活感到很无奈，那时候因为唐嫣的关系，自己上网几乎不加人聊天，可是现在唐嫣应该已经去了京城闯荡，而自己，却踏上了一条不同以往的路。

　　摇摇头陆睿把这个有些伤感的想法抛诸脑后，点开一个网页，开始浏览起自己谋划已久的一个网页。

　　看着上面的内容，陆睿眼睛一亮，也许这个，就是自己最大的政绩了。


第046章 酒席

　　“陆主任啊，欢迎欢迎，你终于到了，我以为你今天不会来了呢。快进来吧，饭菜我都让人预备好了，咱们今天是不醉不归。”陆睿刚一走进沿江乡政府的大门，党委书记田敏正就率先迎了出来。

　　他今天是来办理自己组织关系的，前段时间到沿江乡政府报道的时候，陆睿把自己的组织关系和档案都交给了乡政府人事科，现在他已经在区政府上班了，这组织关系自然是要转过去的。可是他却没想到的是，自己不过是来办点私事，不仅仅田敏正在等着他，就连王祥林，陈有德等几个沿江乡的副乡长、副书记也在这里。

　　陆睿心中一动，惊讶的说道：“田书记，您这是唱的哪一出啊？我可没听说今天有哪个领导要下来视察啊？”

　　王祥林哈哈大笑，走上前拉着陆睿的手道：“陆主任，看你这话说的，你不就是区里的领导吗？我们等的就是你！”他现在心中的感觉那是一个美，谁都知道陆睿当初进乡政府是他的面子，眼下陆睿高升了，他自然是面上有光。

　　他们这么说，陆睿倒是吓了一跳，连道不敢当。接着又跟其他的乡领导握手致意，这些人往日在他看来都是高高在上的人物，可是现在却一脸微笑的欢迎着自己，这让陆睿心中隐隐有些兴奋。这就是权利带来的好处，没有区办副主任的身份，人家理会他陆睿是什么人才怪。

　　陆睿自然也清楚，自己在沿江乡不过几天，身份就换了一个样子，很多人心中是颇为不以为然的，更不要说欧文海现在还没有打开局面，大家对于自己的热情，要么是碍于田敏正的面子，要么是因为不想得罪自己这个新贵，当然，表面上自然是一团和气，没有人会表露出来的。毕竟不管怎么样，欧文海都是新任区长，真要是想整治个科级干部，还是分分秒秒的事情的。

　　“有什么事情先吃饭再说，你看都快中午了，也不能让你回家一趟，还饿着肚子走啊！来，小李，你去通知胡老板一声，说我们很快就到，那边可以开始准备上菜了。”等待大家都说完话之后，田敏正一脸笑容的对陆睿说道。

　　陆睿微微一笑，自然明白田敏正的意思，他是在把自己手上的势力向欧文海做展示，不过自然是要通过自己这个平台罢了。想到这里，陆睿便不再推辞，几个人上了车，朝着饭店开去。

　　等到他们到达的时候，胡晓娇那个饭店已经准备了一个安静的包厢，虽然她没有露面，却送了一瓶好酒过来。

　　“陆主任，咱沿江乡是你的老家，到了家你可别客气，我们呢，也没啥好表示的，略备薄酒，聊表心意吧。”田敏正笑着说道。

　　“田书记您太见外了，在座的各位都是我的老领导不说，光凭我跟强子的关系，您也不用这么客气，叫我名字就可以了。”陆睿谦虚的回答道，既捧了一下在座的众人，又暗暗点明自己跟李志强的关系，也算是帮田敏正稳一稳阵脚吧。

　　田敏正闻言心中暗暗高兴，这陆睿做事果然是滴水不漏，小小的年纪怪不得能爬到现在的位置，全区现在有几个人不知道他陆睿的大名，欧文海的头号心腹，据说财政局蔡启明就是因为儿子跟陆睿起了冲突，结果到手的局长飞了。不过陆睿在自己面前还这么谦虚，而且对待旁人也是一脸的笑容，不错，不错，不同一般啊。

　　“坐，坐，都坐下，老王、老陈你们也别客气，这里可不是客气的地方。”田敏正说道。

　　一群人坐下之后，陆睿赫然发现自己被放在了首座，眉头微微一皱，连忙站了起来道：“有长辈在这里，我怎么能坐这呢？田书记，您这不是打我的脸吗？”

　　田敏正一笑：“你是区里的大领导，应该坐的，别客气了。”

　　陆睿固执的摇摇头，“那可不行，王副乡长当初介绍我进乡政府工作，是我的长辈，您是强子的姨夫，我跟他情同手足，自然也算我的长辈，有二位在，我坐这里不合适，真的不合适。”

　　一番推辞之后，陆睿最后坐在了田敏正的身旁，却没想到他这个无心的举动，竟然博得了在场众人的好感，毕竟一个小年轻蓦然间成了众人的领导，这其中很多四五十岁还不过是副科级干部的人心中自然是难免有怨气，可是看到陆睿今天的这番表现，却没有人再不服气了。

　　怪不得二十出头就能成了科级干部，得志不猖狂，尊老敬贤这一点在陆睿身上被诠释的淋漓尽致，一顿饭吃的那叫一个开心，丝毫没有架子，做出一副谦恭姿态的陆睿顿时让所有人对他的评价都高了一层。

　　酒过三巡，菜过五味。陆睿微笑着对田敏正说道：“田书记，这眼看就要秋收结束了，对于冬季的经济发展，沿江乡是怎么规划的啊？”

　　田敏正一愣，随即明白过来陆睿不是自己想知道，他这是在替欧文海问自己。

　　叹了一口气，放下筷子的田敏正有些无奈的说道：“唉，陆主任，不是跟你叫苦，这冬天的农村着实没啥干的。你也是咱们沿江乡出去的，自然知道咱们这的实际情况，除了种地，大部分人已到了冬天就是猫冬耍钱，我们这些干部也没办法。”

　　陆睿点点头，这件事他自然知道，不过想到心中的那个主意，笑了笑说道：“话也不能这么说，办法总是人想出来的。在座的诸位都是工作了二十几年的老乡镇，在农村奉献了这么久，组织上不会视而不见的，只要大家齐心合力，在田书记的领导下把沿江乡的经济建设搞上去，我相信大家都有机会更好的为人民服务的。”

　　在来的车上他就琢磨了，欧文海现在手里没人可用，自己得想办法拉点人手给他，田敏正既然已经投靠欧文海，那自己干脆就给他透露一点口风，让他手下的人热情再高一点。

　　田敏正一愣，随即明白过来陆睿这是在给自己站台，他知道自己应该表明立场了，否则就浪费了陆睿的一番苦心了。


第047章 立场

　　“陆主任，不瞒你说，我年纪也差不多了，对于进步的事情本来看的就很淡。不过最近跟欧区长的接触，让我感触很深啊。现在我们的干部使用上，确实存在着很多问题，很多有能力的干部都被埋没在基层了。我曾经跟欧区长表过态，沿江乡一定会坚决听从区政府的领导，努力把经济建设搞上去。”

　　有意无意间，田敏正没有提区委，只是单单说了区政府。

　　王祥林等人一愣，随即明白陆睿跟田敏正这一唱一和的用意在什么地方，欧文海在乡里窝了那么久都能提拔成区长，那自己这些人呢？

　　果不其然，就听到田敏正接着说道：“最近我们多次召开党委会议，讨论如何发展乡里的经济。在会上我就多次强调，不管做什么，一定要坚持求新求变的思路，让干部们在岗位上能够有干劲，能够焕发活力，为党和人民群众做更多的实事，好事！”

　　陆睿暗暗高兴点头，田敏正的话说的已经很明显了，他认为欧文海还是有前途的，言下之意自然是我已经支持欧区长了，眼下党委书记的位子也坐稳了，大家剩下的人如果想要进步，自然也要追随欧区长，不过这话自然不能说的太直白，只能暗暗点出来，但是他的立场自然是很鲜明的。

　　“是啊，陆主任，你可是我们沿江乡出去的干部，乡里乡亲的都为你感到骄傲呢。欧区长也在咱们沿江乡呆了不短的时间，大家都希望他能在区里打开局面，这样我们也跟着沾光不是。”陈有德也不是笨蛋，田敏正这个当书记的都旗帜鲜明的站队了，他自然也不甘落后，追求进步的心思又有哪个做官的人没有呢？

　　“说的对，田书记，陈书记我们大家一起干了，今天能够跟几位老领导把酒言欢，我感谢大家对我的厚爱，咱们来日方长，来日方长！”陆睿笑着端起酒杯，大声说道。

　　他这么一说，众人就明白，事情已经谈成了，接下来就是觥筹交错的应酬了，于是乎众人你来我往的喝了个不亦乐乎。

　　时间过去的很快，国庆节很快就要到了，陆睿反而是闲了下来，现在的常委会上欧文海跟武仕银联手，死死的压制着马国力，不管是人事还是其他方面，欧文海虽然有些进展，但是都只是处于弱势，他也明白，眼下的情况不是自己能控制的。不管是武仕银还是马国力，都在东风区经营多年，自己唯一能做的，就是尽量扩展自己的势力。

　　上一次接着陆睿提供的消息，欧文海在常委会上敲打了一下公安局的方大贵，陆睿清楚地看见，马国力的脸色阴沉的跟黑锅底一样，也就是借着这个机会，欧文海果断跟武仕银合作，武仕银的亲信伍云山成了公安局的副局长，而何东进这个多年的媳妇也熬成了婆，被欧文海给派到城管局做局长了。

　　陆睿倒是很清闲，最近大部分时间除了上班，就是在自己的小窝里研究自己从网上找来的资料，再加上托人手机来的东风区科级干部资料，他现在已经能够把所有人的背景和身后的关系网了解了大概，最起码谁是谁的手下，后台是谁，陆睿都心知肚明。

　　他心里明镜似的，眼下欧文海身边除了那些原本是李孝德一系的人手，就是一些不得志的人，这东风区的干部们，大部分都还在武仕银跟马国力的掌握当中，毕竟他们在这里经营多年，欧文海想要在短时间内占据主动是不可能的。只能够想办法借势，或者说是跟一方合作，打压另一方，不过具体的行动，还要欧文海自己拿主意，自己也只能是给出建议。

　　百无聊赖的坐在办公椅上，陆睿静静地看着报纸，今天是国庆放假的第三天，欧文海到京城去办事，陆睿自然能够猜到，他肯定是去见韩定邦，不过那都是跟自己很遥远的事情了，陆睿眼下还没到那个级别。

　　这几天陆睿除了每天到区政府办那边转转以外，整天就呆在办公室看卷宗，他看的卷宗涵盖了沐阳近五年来社会经济建设、社会制度变革等方方面面的大事，也算是忙里偷闲，给自己充充电了。

　　除了这些事情，陆睿下班之后干脆就窝在家里，每天上网找自己感兴趣的东西。

　　“叮！叮！”陆睿的电话响了起来，拿出手机一看，竟然是李志强这个小子。

　　“喂，强子，有什么事情吗？”陆睿按下接通键，笑着问道。

　　电话那边的李志强整个人似乎有些紧张，涩声道：“木头，来了，来了！”

　　陆睿一愣，不解的问道：“什么来了？你小子把话说明白点，天塌了有个字高的盯着，怎么回事？”

　　那边的李志强还是期期艾艾的说不出话来，陆睿脸色一变，眉头皱着开始琢磨到底是什么事情让李志强这么失态。蓦然间，陆睿想到了一个可能，暗叫一声不好，自己想的还是太简单了，连忙说道：“强子，是不是有人要买地？”

　　“木头，你太聪明了，这事，这事还真不好办。你有时间么？还是过来一趟吧。”李志强叹了一口气，说道。

　　陆睿点点头，沉住气说道：“别着急，了不起我们便宜点卖给他就是了。”他现在很明白，肯定是来买地的人来头不小，让李志强父子都不敢招惹，不过是福不是祸，是祸躲不过，既然对方来了，那自己跟他们好好谈谈就是了，这世界上貌似还没有解决不了的问题，更何况自己还有着后手。

　　听着陆睿镇定的语气，李志强这才松了一口气，低声说道：“木头，你小心点，这帮人看样子来头不小，说话那叫一个冲。”

　　陆睿嘿嘿一笑，放心电话朝着沿江村赶了过去。

　　一边走，他一边给李宏的手机打电话，这个时候最好还是听听他的解释。

　　果不其然，李宏给陆睿的消息让他很是吃了一惊，出面的人竟然是东风区黑白两道赫赫有名的苟四儿，这家伙当年在严打的时候侥幸逃过一劫，现在做起了房地产开发的生意，不过据说是给区里的某位大人物打工。这一次，就是他看上了李志强买下的那块地。

　　“苟四？我让你变成死狗！”陆睿冷冷一笑，手中的拳头握紧起来。


第048章 老子就是冤枉你

　　对于陆睿来说，沿江村那块砖厂的地其实现在已经并不重要了，自己既然已经跟欧文海绑在了一起，只要按部就班的前进，不出大错的话，十几年之后，等到欧文海成为京城市委书记的时候，自己最差也能混个厅级干部。

　　不过眼下这块地的收益，却是让家里的条件变得好点的一个重要办法，陆睿从家里拿了五万块交给李志强，按照五亩地来计算，只要能卖上五万块一亩，陆睿家就可以赚上二十万，这对于一辈子辛辛苦苦攒下不过几万块的陆父陆母来说，不啻于是一笔巨款。

　　陆睿并不担心有人会拿这件事做文章，毕竟自己是凭着前世的记忆才决定买这块地，跟上面也没有什么联系，就算有人想要泼脏水也泼不到自己的身上。

　　出租车很快就来到了沿江乡的地界，陆睿叫司机把车停在十字路口上，下了车拿出电话打给李志强。

　　“你们在什么地方？我到了。”

　　李志强闻言大喜，“我们现在在胡姐的饭店，你赶紧过来吧，那苟四横的很。”

　　冷哼了一声，陆睿没说话，而是直接挂断了电话，迈步朝着胡晓娇的饭店走去。

　　走到饭店的门口，陆睿的眉头就皱了起来，这饭店门口竟然停了好几辆面包车，不但如此，陆睿还看到大堂里坐着十几个彪形大汉，一看就不是什么良善之辈。

　　心中暗暗有了计较的陆睿迈步朝着楼上走去，一进二楼，就看到李志强跟胡晓娇两个人坐立不安的在那左顾右盼，而刚跟陆睿通完电话的李宏则是在一个中年男人面前陪着笑脸，看样子也是刚到。

　　“四爷，您看，小孩子不懂事，咱们有什么事好商量。”李宏一脸赔笑的说道。他虽然跟这苟四没打过交道，但是却早就耳闻这个人在东风区的名声不怎么样，为了抢生意什么事情都敢做，实在是一个地痞流氓一类的家伙。

　　“老板，怎么不做生意了？给我炒两个菜，再来瓶啤酒，对了，加一个锅包肉。”陆睿淡淡地看了一眼苟四，大马金刀的坐下，对一旁的胡晓娇说道。

　　苟四大概有四十出头的样子，穿着一身黑西装，皮鞋倒是很亮，不过脸上那股暴戾的气息却让人心生厌恶。看了一眼陆睿，见不过是一个二十出头的小年轻，就没放在心上，反而是耷拉着眼皮，扫了一眼李宏，道：“我说老李，你这儿子也太不懂事了，四爷看上这块地，是给他小家伙面子，两千块钱一亩地不少了，怎么？敬酒不吃吃罚酒？”

　　李志强一瞪眼，就要说话，可是没身旁的胡晓娇拉住他的手，眼睛扫了一下不动声色的陆睿，才堪堪忍住自己的脾气。一旁的李宏闻言苦笑了起来，涩声道：“四爷，瞧您这话说的，您看上这地确实是给我老李面子。可是，这地也不是我一家的，您这两千块钱一亩，我实在是没办法像人家交待啊。”

　　苟四冷冷地看着李宏，他自然知道这块地自己给的那个价格有点离谱，说实话他也挺佩服眼前这个李宏的，不知道从哪里得到的消息，竟然赶在自己前面把地买下来了，要知道自己也是靠着某个大人物才得到的这个消息，可是眼巴巴的来到沿江村，却发现这块地竟然被人捷足先登了，自己找上门之后，那个不知死活的小子竟然还敢嫌自己给的价钱低！

　　咳嗽了一声，抚摸了一下自己右手的扳指，苟四悠然道：“看来，老李你们父子是不想在这东风区呆了。”

　　陆睿眉头一皱，他实在是对这种仗势欺人的家伙没什么好感，也懒得看对方在这里表演，淡淡的说道：“李叔，这块地他给了多少钱一亩？”

　　李宏一愣，看着陆睿不知道怎么接口，按照他的意思，即便是少赚点也尽量不得志苟四这种人，毕竟多一事不如少一事，宁得罪君子莫得罪小人，苟四这样的地头蛇，自己还真招惹不起。

　　迟疑了一下，李宏道：“小睿，这……”

　　还没等他说完，苟四饶有兴趣地看着陆睿道：“怎么着？你是那个合伙人？”

　　陆睿点点头，漠然地看着他，平淡的说道：“这块地是我爸妈跟李叔合伙买的，你想要也成，五万块一亩。”

　　“哈哈哈哈……”苟四忽然笑了起来，半晌之后恶狠狠地看着陆睿道：“看来四爷我是太久没出来见见世面了，这些小年轻都忘了我是谁了！竟然还敢跟我讲条件！臭小子，你凭什么？”

　　陆睿依旧是面无表情地看着他，淡淡的说道：“就凭那块地是我的。”

　　“你的？！”苟四陡然间提高了声调，大喝道：“再过一会儿就不是你的了。它是我的！”

　　冷冷的注视着对面有些面目狰狞的男人，陆睿冷声道：“你别忘了，这天底下还是有王法的，你想要强买强卖？我告诉你，没门！”

　　苟四怒极反笑，摇摇头猛然间站起来，冲着陆睿狰狞一笑：“在这东风区，老子就是王法！”

　　看着他嚣张的样子，陆睿似乎失去了兴趣一样，拿出电话，平静的开始拨号。一旁的苟四看到这里，不由得笑了起来，大声道：“随便你叫人，老子倒要看看，哪个家伙敢替你出头！要知道，就连公安局长老子也是称兄道弟的。”

　　就看到陆睿拿着电话放到耳边，过了一会儿对电话那边淡淡的说道：“方局长你好，我是政府办陆睿。”

　　电话那边一个有些疑惑的声音传来，“陆主任，有什么事情吗？怎么想起给我打电话啊？”

　　陆睿淡淡一笑，看了一眼有些疑惑不解的苟四，平静的说道：“我现在在沿江乡沿江村的凤凰酒家，有人看上我家的土地，要强买强卖，还带着一大帮人，说让我见识见识什么叫王法！据他自己说，人家可是跟你方局长称兄道弟的。”顿了一下，陆睿意有所指的说道：“看来我们东风区的社会治安很成问题啊，竟然还有黑社会跟政府人员勾结！”

　　方大贵脑子嗡的一声，咬牙切齿的说道：“姓陆的，你不要血口喷人！”


第049章 血口喷人

　　方大贵现在对于欧文海恨的不得了，连带着陆睿也被他恨上了，上一次欧文海在公安局视察的时候，不仅拍了桌子还大义凛然的狠狠训斥了自己一顿，加上不久之后他又利用下属派出所跟城管局勾结乱收费的事情狠狠的整治了一番自己，硬生生的帮党委书记武仕银给公安局塞进来一个常务副局长，这让方大贵如鲠在喉，心中火大不已。

　　接到陆睿电话的方大贵微微有些诧异，奇怪这个欧文海的头号心腹怎么会给自己打电话呢？难不成是欧文海又发现了公安局什么不足的地方？

　　正在奇怪的时候，就听到陆睿淡淡的说出那句警匪勾结的话，顿时方大贵再也压不住自己的火气，破口大骂道：“姓陆的，你少在那里血口喷人，我方大贵也是堂堂正科级干部，怎么会干那种事情？我要去纪委告你诬蔑诽谤！”

　　陆睿一笑，拿着电话没有丝毫惧意的说道：“我在沿江乡的凤凰酒家，你自己来看看吧，方大贵，你别以为我吓唬你，我看你那局长的位子坐的是不耐烦了！”

　　看着一旁目瞪口呆的苟四，冷哼了一声，陆睿大马金刀的坐下，一声不出。

　　之所以有这个底气，是因为陆睿心中很明白，苟四既然能嚣张这么久，定然跟公安机关的某些人有着联系，就算不是方大贵，也跑不了下面的某个副局。他方大贵领导不力的责任是跑不了了，眼下正是三方势力角逐的关键时刻，方大贵上次已经栽了一个跟头，这一次恐怕又要倒霉了。

　　“木头，刚才，刚才你打电话的那人是？”李志强走到陆睿的身旁，低声问道。

　　陆睿看了一眼有些疑惑的苟四，不咸不淡的说道：“没什么，区里公安局的方局长，前段时间陪着欧区长视察的时候见过几次，那厮最近被修理的很惨，看来这一次也要倒霉了。”

　　苟四神色一边，他背后的那个大人物自然跟方大贵很熟悉，他也知道方大贵最近过的不怎么舒服，听说新来的区长似乎很有办法，把公安局当做了典型，很是整顿了一番。

　　“这位小朋友，怎么称呼啊？”苟四眼珠一转，笑呵呵地看着陆睿道。

　　他不是没想过让楼下的手下冲上来收拾了这几个不开眼的家伙，可是方才陆睿那一通电话着实让他有些心惊肉跳，如果对方真的能把方大贵这个公安局长一个电话给叫来，自己恐怕还真奈何不了人家。

　　正所谓民不与官斗，自己平日对付这些草民也就罢了，真要是惹上政府的人，别说他苟四，就是当年名震辽东三省的风五爷又能怎么样？不照样是吃枪子的下场吗？多少个呼风唤雨的大混混，最后不都是被政府给法办了。所以苟四从心底里就对公务员有种忌惮的感觉，更不要说陆睿表现出来的那种盛气凌人，高高在上不把他放在眼里的态度，更让苟四感到自己似乎踢到一块铁板上了。

　　看着苟四前倨后恭的态度，陆睿连正眼都不看他一眼道：“你等着吧，方大贵马上就到，我倒要看看，你是不是真的跟他称兄道弟。”

　　苟四都快哭了，他也就是吹吹牛皮，自己不过是个小混混，仗着妹子跟了市里的一个大人物，这才在东风区抖了起来，但是那人最近交待过他，不要在东风区惹事，因为东风区的新任区长不是个省油的灯，一旦出了事，被人抓住把柄，即便是自己也保不住他。

　　只是这一次那块地的利润实在是太大了，只要自己能够抢在别人之前买下那块用来改造看守所的地方，最起码能有上百万的利润入账，所以苟四才打点了一位区公安局的副局长，铤而走险的来到沿江村。却没想到撞上陆睿这么个狠茬子，直接一个电话打到了公安局长方大贵那里，还给扣了一个警匪勾结的帽子出来。

　　还没等两个人说几句话，就听到外面一阵震耳欲聋的警笛声响起，紧接着一阵噼里啪啦的脚步声从一楼传来，伴随着这些脚步声的还有一声粗豪的大喝：“把这帮王八蛋给老子拷起来，回头我再找你们算账！”

　　紧接着，一阵蹬蹬蹬的脚步声传来，身穿一身二级警督警服的方大贵怒气冲冲的走上楼，来来到陆睿的面前沉声道：“姓陆的，你敢说老子是警匪勾结，今天你拿出证据来，否则咱们没完！”

　　陆睿却不慌不忙地看着一脸怒火的方大贵，淡淡的说道：“方局长，你最好问一问这位苟四爷，我这里有录音，他方才打算用两千块一亩的价格强买我们家花一万块钱一亩买下来的土地不说，竟然还敢叫嚣，在这东风区，他就是王法！我倒是想问问您了，这种人，你们公安局是怎么让他平安无事的呆到现在的？”

　　方大贵一愣，回头看了一眼苟四，瞳孔却是一缩，他自然知道这个人的身份，也知道他身后的那位大人物，犹豫了一下，刚想说一句软话，让双方和解，却看到陆睿嘴角泛起的一丝笑意。猛然间想到，是不是欧文海准备利用这个机会把自己拿下？

　　他虽然不是区委常委，但是却知道现在的常委会上，区长欧文海和党委书记武仕银联手，牢牢的控制着常委会，自己身后的靠山马副书记被压制的很惨。想到这里，他不由得想起那位总是一脸笑容的副区长林天明，据说这个不知道从哪里调来的副区长一直坚定不移的支持着欧文海，而欧文海也有意让他分管政府的公安、司法部门。

　　想到这里，方大贵冷冷地看了一眼陆睿，猛然间狠狠的朝着苟四踹了过去，骂道：“你想死是不是，敢跟陆主任作对！”

　　陆睿眉头一皱，平静的说道：“方局，您这话说的，好像我陆睿欺负人一样，麻烦你搞清楚，现在我可是受害人！”

　　尴尬地笑了笑，方大贵低声道：“陆主任，咱们借一步说话如何？”


第050章 意外的和平

　　方大贵现在恨不得把苟四这个家伙踹死，可是想到他身后的那人，又耐着性子忍住了。虽然他刚才偶尔也想过可以让陆睿不知死活的招惹上一个强大的敌人，但是想到自己现在已经牵扯进来了，就很快熄灭了那个念头。毕竟大家的政治智慧都不低，一旦出事，对方不可能想不到是自己在捣鬼。

　　咳嗽了一声，他走到陆睿面前低声道：“陆主任，咱们借一步说话，怎么样？”

　　陆睿眉头一皱，看来自己猜的不错，这苟四果然有后台，而且似乎这个后台还很有背景，否则不能连方大贵这个公安局长都有些忌惮他。

　　轻轻的点头，陆睿跟方大贵走到一个角落。

　　“方局长，有什么话，就直说好了。”陆睿看了一眼方大贵，面无表情的说道。

　　方大贵似乎也没兴趣跟陆睿多费口舌，笑了笑说道：“既然陆主任这么爽快，我也就开门见山了，这个苟四的妹妹，是咱们市委招商局的苟月香副局长。”

　　陆睿心中悚然一惊，不过脸上的表情却依旧是平淡无比，只是哦了一声，看着方大贵说道：“怎么？方局长跟苟副局长认识？”

　　方大贵心中暗骂小滑头，非得老子说出来不可。脸上同样是不动声色，“陆主任，我跟苟副局长也算熟悉，大家既然都不是外人，我看这件事就算了吧，怎么样？”

　　陆睿没有说话，因为他看到那边的苟四已经拿出电话开始拨号了，看样子是找救兵呢。果然，不到片刻，就看到苟四一脸笑容的把电话递给了陆睿：“陆主任，请接电话。”

　　眼中闪过一道寒芒，陆睿看了一眼这苟四，心中点点头。方才被自己折了那么大面子，这时候还能一脸笑容，这家伙倒是有点意思。

　　拿过电话，陆睿平静的说道：“你好，我是陆睿。”

　　电话那边响起一个银铃般的笑声，“呵呵，陆主任好，我是招商局的苟月香啊。”

　　陆睿的脑海中迅速勾勒出这个女人的形象，三十出头的样子，听声音应该长的不错，但是陆睿却是一惊，能够三十出头就混到招商局做副局长，肯定不是什么省油的灯。更何况她的亲哥哥被自己给收拾了却这么客气，陆睿自问换成自己的话，肯定已经大发雷霆了。

　　果不其然，就听到苟月香继续说道：“早就听说东风区欧区长的大名，你陆主任既然是欧区长的秘书，自然也是年轻有为了。我这个哥哥一向都是粗枝大叶的，不知道哪里冲撞了陆主任，我带他给陆主任赔礼了。”

　　陆睿哈哈一笑，客气道：“言重了，言重了，令兄只不过是跟我有些误会，谈不上冲撞。您这话就过了，我怎么敢当啊。”

　　电话那边的苟月香满意的点点头，对于自己的哥哥是什么德行，她自然是知道的，这个电话打的也是很无奈，如果不是自己身后的那人交待过不要得罪欧文海，按照她的脾气，早就发飙了，怎么可能会对一个副科级的小秘书和颜悦色。不过既然陆睿这么知趣，她自然也要投桃报李，微笑着说道：“陆主任放心，我一定好好管教我哥，不会让他再打扰你的。”

　　陆睿心中一动，此时的他已经想起了苟月香的资料，脑子里把这女人升迁的过程想了一遍，蓦然间冒出一个大胆的猜测，嘿嘿一笑道：“苟局长这话可不对，不打扰我是不行的！”

　　苟月香一愣，心说难不成这小子还想要好处？

　　就听着陆睿说道：“是这样的，我打算把令兄看上的那块地卖给他，当然，价钱好商量，我肯定让令兄赚大头就是了。”

　　这句话一出口，不仅仅是苟月香，就连距离较近的方大贵和苟四都愣住了，想不到陆睿竟然来了这么一手。

　　苟月香不愧是个聪明的女人，很快就明白陆睿这么做的意思，微笑着说道：“那就多谢了，麻烦陆主任把电话给我哥，我跟他嘱咐几句。”

　　陆睿把电话递给苟四，慢慢地朝着李志强等人那边走去。

　　这个苟月香绝对不简单，她原本不过是招商局的一个普通工作人员，九五年的时候还只是个科员。有一次借着陪同领导去港城考察的机会，不知道怎么弄的，竟然在考察回来之后被升为招商局的副科长，紧接着是一路绿灯，现在坐到了招商局副局长的位子上。而陆睿似乎听人提过，市长魏和光就是从主管招商引资的副市长升起来的。

　　最重要的一点，陆睿清楚的明白，苟月香得身后肯定有一个市委常委。

　　他不是笨蛋，自己不过是个区长秘书，人家苟月香可是正儿八经的招商局实权副局长，怎么可能把自己放在眼里？就算是欧文海这个区长，恐怕也不在一般的市直各个局长的眼中，之所以她对自己这么客气，很有可能是因为知道了欧文海背后的关系。也就是说，她忌惮的是李明国这个市委书记，忌惮的是韩定邦！

　　陆睿方才仔细想过，光是李明国恐怕够不上让苟月香主动跟自己示好，毕竟欧文海虽然看上去是李明国的人，但是招商局跟东风区八竿子也扯不上关系，她犯不上这么示好，那就只有一个可能，这女人从某个市委常委的口中得知欧文海跟韩定邦的关系，所以才这么小心谨慎的。

　　这一点陆睿倒是没有猜错，苟月香真的是市长魏和光的情妇，自从九五年的时候她在去港城的一次考察中跟了魏和光之后，果然是官运亨通，不过她也很聪明，从来不主动要求魏和光什么，魏和光甚至以为自己这个情妇是真的爱上自己了，所以才一再提拔她。前段时间关于东风区区长的争夺，市委进行了一番讨价还价，最后花落欧文海身上，着实让时刻关注这些事情的苟月香吃了一惊。

　　更让她吃惊的是，魏和光知道她哥哥苟四在东风区很是做了一些不怎么好的事情，往常都是睁一只眼闭一只眼，这一次却很严重的警告她说：“让你哥马上离开东风区，不要犯在欧文海的手里，否则我都保不住他！”

　　这句话让一向认为魏和光无所不能的苟月香大感意外，就听到魏和光一脸无奈的指了指天上，沉声道：“欧文海身后是通天的背景！”


第051章 调动风声

　　苟月香很聪明，否则她也不可能从一个小科员爬到现在的位置，毕竟她已经三十多岁，不再是年轻貌美的年纪，魏和光能够跟她维持这么长时间的情人关系，跟她懂得进退也不无关系。在得到那个骇人的消息之后，苟月香马上给自己那个不成器的哥哥打电话，疾言厉色的让他马上滚出东风区，没有自己的话，不准在东风区做生意。

　　她不是傻瓜，能让魏和光这个市长都忌惮，让李明国这个市委书记力排众议直接破格提拔的后台，欧文海身后的那人，最起码也是省部级的官员，而且还得是实权省部级，得是进入省委常委的，否则又怎么会让李明国和魏和光同时感到棘手呢。她万万没想到，魏和光所谓的通天，是指的京城。

　　也就是因为这个原因，所以当苟月香听说哥哥跟欧文海的秘书起了冲突的时候，第一反应就是机会来了。她可是听魏和光说过，这个欧文海根本就不是李明国的人，外人都以为李明国提拔了欧文海，他就应该是市委书记的人，却不知道李明国根本就是为了送韩定邦个人情。准确的说，欧文海没有派系，在这沐阳市当中，他属于那种谁都想拉拢，谁都不愿意得罪的人。

　　苟月香却不这么想，既然没人愿意得罪他，那自己就可以试着跟他交好，就算不能成为朋友，最起码也不要做敌人，毕竟这官场上什么事情都说不准的，大家面上和睦，至于私底下关系如何，就只有自己知道了。

　　对于欧文海的资料，她也找人了解了一下，得知这人得罪了前任市委书记，被闲置了好几年，上任的时候连家属都没带，只带了一个大学刚毕业的秘书，据说在乡政府的时候跟他就关系亲密。

　　第一时间，苟月香就肯定，这个秘书必然是欧文海的头号心腹，只要欧文海和他身后的那人不倒，那这个名叫陆睿的年轻秘书以后定然是前途无量。

　　今天的这件事，是一个机会！

　　苟月香脑子里迅速捋出一条线，女人的第六感告诉她，自己可以利用这个机会，跟陆睿拉上关系。这才放下姿态，主动结交陆睿的。而似乎这个姓陆的年轻人也很懂眼色，竟然主动退让，向自己示好。

　　……

　　陆睿坐在椅子上，喝了一口茶水，看着苟四点头哈腰的接着电话，脑子里却是在不断想着方才苟月香的话，看样子这女人应该是知道一点内情，不过她想不到的是陆睿从一开始就没打算跟她结交。

　　对于魏和光那种人，陆睿着实是没有一点好感，在他的领导下，沐阳的经济每况愈下，堂堂H省第四大城市，经济总量竟然是全省倒数，比那些个地级市好不到哪里去。这样的一个领导者，陆睿根本不相信他屁股上是干净的。只不过眼下自己是有心无力，就算是欧文海，也不过是个正处级的区长，想要扳动这些人，谈何容易？

　　不过陆睿知道，魏和光的好日子就快要到头了，不出半年，他就会被双规。此时，省纪委的秘密调查应该正在进行吧。

　　过了一会儿，苟四挂断了电话，慢慢地走到陆睿的面前，恭敬的说道：“陆主任，刚才多有得罪，还望你大人不计小人过，别放在心上啊。”

　　陆睿呵呵一笑，淡然道：“不打不相识，苟老板客气了。”

　　苟四看着这个年轻人，方才在电话里，妹妹把他骂了个狗血淋头，放下狠话，姓陆的说怎么办就怎么办，哪怕一分钱不赚，也要想办法跟他拉上关系。

　　“陆主任，您看那块地，多少钱能卖给我？”苟四满脸堆笑地看着陆睿。心中暗想，哪怕你开出十万一亩我也认了，了不起大爷我去别的地方再包工程就是了。

　　陆睿转头看了一眼李宏，轻轻的点点头，这种事不需要他出面，毕竟自己的身份不同，涉足太多不是很好。

　　李宏那是在社会上打滚多年的人精，陆睿一抬头他就明白了是怎么回事，连忙站起来对陆睿说道：“陆睿啊，你不是有事吗？先走吧，我跟苟老板谈就成。”

　　陆睿点点头，笑道：“那行，李叔你跟苟老板谈就可以了，我妈就是让我来看看，咱们可别亏了。我区里还有事，就先走了。”

　　李宏那还不明白他的意思，踢了一脚还在发愣的李志强道：“你这个混蛋，还不赶紧开车送陆睿回去。”

　　还在发愣的李志强一惊，连忙跟着陆睿朝门外走去。

　　走到门口的时候，陆睿转过头看向站在那里的方大贵道：“方局长，麻烦你做个见证吧，省的别人说有啥内幕交易。”

　　看到方大贵尴尬的点头，陆睿这才迈步走下楼梯。

　　坐在李志强的车上，陆睿闭着眼睛，脑子里却在飞快的想着很多事情。欧文海就任区长已经一个多月了，这一个多月的时间里，虽然掌握了一些部门，不过相对而言，他的实力还是太弱。常委当中，只有林天明不知道为什么一直跟欧文海保持一致，其他的人，欧文海并没有拉拢到一个。哪怕是政府方面的工作，他也没完全掌握。

　　该怎么才能打开这个困局呢？

　　陆睿陷入了深深的沉思当中，不仅仅是他，甚至欧文海也在发愁，他毕竟是区长，常委会处于弱势也就罢了，难道连政府这边也不能完全控制住吗？

　　就在陆睿脑子里一团乱麻不知道该如何是好的时候，欧文海正坐在京城韩定邦的家中，同样是愁眉不展。

　　“定邦，你的意思是，我要动一动？”

　　欧文海终于忍不住，率先开口问道。

　　韩定邦坐在办公桌后面，看着一脸焦急的老友，脸色也很严肃，沉声道：“你必须动，沐阳很快就要有大的变化，这个时候你留在那里，并不是一件好事。”

　　欧文海神色一边，试探道：“市里面出事了？”

　　韩定邦没有回答，只是低着头说道：“不仅仅是你，李明国要调任常务副省长，你就去省委督查室好了。”

　　看到欧文海露出一抹震惊的神色，韩定邦接着说道：“手上有没有不错的苗子，最近团中央组织了一个干部交流活动，我可以安排他们去中部省份。”


第052章 前程似锦

　　东风区委办公室，墙壁上为人民服务五个大字赫然在列，左右两边分别是党旗和国旗，显得异常庄重。下面东风区委的十三名常委按照座次就位，陆睿和党委书记武仕银的秘书周刚担任会议记录。

　　会议主要是讨论关于政府一系列人员调整的问题。

　　组织部长马玉贵率先发言，他汇报了一下近期需要调整的干部人选，出人意料的是，他竟然提名沿江乡党委书记田敏正调任国资办主任一职。

　　欧文海心中一阵冷笑，这个马玉贵实在是打的好算盘，国资办是武仕银的地盘，把田敏正放到那里去，岂不是给人家架空了吗？更何况这样还会引起自己跟书记两个人不合。想到这里，他看了一眼正在低头做记录的陆睿，眯起了眼睛。

　　昨天夜里，欧文海刚刚从京城返回，就给陆睿打了电话，两个人在欧文海的书房当中谈了很久，听到沐阳市将会有大变的消息之后，陆睿脱口而出道：“您不能在沐阳呆着了。”

　　欧文海一愣，随即明白陆睿的意思应该是和韩定邦一样，不由得对自己看人的眼光感到高兴不已。

　　整整三个小时，陆睿和欧文海在他的书房里才商量出一个妥善的办法，既能不动声色的调走，也不会让其他人生疑。

　　咳嗽了一声，欧文海说道：“同志们，鉴于中共中央近期下达了关于《清理政府不良资产，严格规范财政计划》的通知，为了贯彻实施中央的布置，我提议，成立一个财务审核办公室，以后我们政府的每一分开支，都要由这个审核办公室专门审核才能发放，书记，您看呢？”

　　武仕银一愣，似乎有些奇怪欧文海为什么提出这么个建议，可他仔细一想很快脸色就变了。这个财务审核办公室很明显是凌驾在财政局头上的一把利剑，有了他的牵制，财政局的日子可就不好过了。

　　赞许地看了一眼欧文海，武仕银笑道：“这是政府的事情，我表示支持。”

　　欧文海点点头，笑道：“是这样的，我打算让田敏正同志来出任这个办公室的主任，不过这样一来，沿江乡的党委书记就需要换个人选了。”

　　马国力面无表情地看着欧文海和武仕银一唱一和，他不明白这两个人葫芦里面卖的是什么药，难不成，欧文海跟武仕银达成了什么交易？

　　就在他怀疑的时候，就听到欧文海笑道：“我在沿江乡工作多年，深知乡长何志国同志的能力不凡，各项工作处理的非常不错，我提议，调何志国同志任政府办公室主任一职。”

　　这句话一出口，马国力眉头一皱，心想难过今天这常委会透着古怪，原来是欧文海想要把我的势力清出沿江乡啊，可是武仕银会让他得逞吗？看欧文海这个架势，他是既打算拿下政府的财权，又想要独霸沿江乡啊。

　　“咳！咳！欧区长这个意见我这边问题不大，不过财务委员会、沿江乡以及政府办公室这都是政府的重要部门，在干部的任用选拔上，要做好筛选，特别是涉及到一把手工作的调整，大方向要保持平稳过渡，不能够因为工作调整，影响到政府的施政。”武仕银声音洪亮的说道。

　　欧文海点点头，看了一眼陆睿，见这厮低着头在笔记本上不知道写着什么，心中忍不住感慨这人对武仕银的心思料的太准了，武仕银果然像他猜测的那样，保持观望。

　　“书记说的对，所以我是这么打算的。周刚同志在县委办呆了也不短了，能力也是有目共睹的，所以我建议，由周刚同志担任沿江乡的党委书记一职，原沿江乡党委副书记陈有德担任乡长。”

　　马国力心中一动，心中顿时恍然大悟，原来欧文海玩了这么一手，是真的打算彻底对付自己在沿江乡的势力啊。不过略微让他有些奇怪的是，为什么欧文海会提议把何志国调进政府办主持工作呢？

　　很明显，武仕银对于这个调整也很满意，他的秘书下放到沿江乡做了一把手，加上财政本来就应该是由政府管辖，这个时候自己犯不上得罪欧文海。

　　不过他也有些好奇，原本一直蛰伏的欧文海忽然眼花缭乱的提拔干部，究竟是打的什么主意？

　　……

　　“唉，我也是没办法啊。”欧文海坐在办公室里，长长的叹了一口气。

　　陆睿的脸色也有些难看，想不到沐阳市竟然要出大事，韩定邦把欧文海调离自然是为了保护他，可是自己呢？

　　虽然他知道欧文海在临走之前肯定会把自己安排好，但是一想到山高皇帝远，自己即将面临的问题，陆睿心中就有些不安。

　　看着陆睿的脸色，欧文海明白他这是在担心自己的前途，因为匆忙之间，欧文海还没来得及把韩定邦的安排告诉陆睿，看到他那副心事重重的样子，忍不住笑了起来，道：“小陆啊，你想没想过自己该去哪里？”

　　听到他这么问，陆睿心中一动，看着欧文海道：“我没什么意见，服从组织分配。”

　　满意的点点头，欧文海对陆睿的态度感到很高兴，这个年轻人很懂进退，也不枉费自己的一番苦心了。

　　缓缓的站起身，拍了拍陆睿的肩膀，欧文海道：“有没有想过干一任父母官？”

　　陆睿一惊，眉头紧皱道：“这……”

　　欧文海明白，陆睿这是在担心自己走了之后的东风区没有他的立足之处，呵呵一笑道：“你放心，不是在这里。这一次，你恐怕要走的很远了。”

　　陆睿听到这句话，原本有些紧张的神情更加不安，“区长，您的意思是，我要去别的市？”

　　欧文海哈哈大笑，想不到陆睿也有这个时候，拍了拍他的肩膀，笑道：“你啊，团中央组织了一次青年干部的交流活动，我跟老韩商量了一下，让他给你弄个门路，先到党校进修一下，然后去G省吧。”

　　忽的一下子，陆睿猛然站了起来，不敢相信地看着欧文海，涩声道：“G省？”

　　别人不知道，他陆睿却记忆深刻，G省正是韩定邦所在派系的大本营，无论是韩定邦还是欧文海，后期都曾经担任过G省省委书记。难道说，自己有机会在韩定邦的身边工作？


第053章 圈钱

　　火车缓缓的穿过崇山峻岭，汽车慢慢地走过条条大路，恍惚间，陆睿慢慢地睁开自己的双眼，看着头顶上的天花板，似乎觉得自己在做梦，又好像是回到了从前。

　　额头上微微有些湿润的毛巾很快刺激了他的皮肤，让陆睿从恍惚中清醒了过来，仔细的打量着周围景物，他终于确定，自己还是在贺家镇得土地上。

　　是的，在欧文海调入省委督查室一周之后，临近元旦的时候，陆睿进入H省党校学习。半年之后，他被以团中央干部交流的名义，派到了G省阳明市顺安县贺家镇上任党委副书记，副镇长。成为了整个顺安县乃至阳明市最年轻的科级干部。

　　只不过这里的坏境着实让陆睿难以适应，刚刚到任不过三天，他就因为水土不服病倒在床上，好在因为他是刚刚上任的新人，镇里还来不及调整他的工作，倒也轻松。

　　四下打量了一下自己的宿舍，陆睿苦笑了一下，这病来的太急，他甚至还来不及给自己置办什么东西，只有一些简单的洗漱用品。至于其他的东西，因为条件的问题，还没有来得及买。

　　贺家镇是整个顺安县几乎是排名倒数的穷地方，整个镇子只有不到一万人，基本上就跟陆睿印象里沿江村那么大，只有一条主街道，参差不齐的一些小楼在道路的两边，不得不说，这里实在是太贫瘠了。来到这里之前，陆睿甚至没有想过，华夏竟然还有这样的地方存在，整个镇子除了一些政府单位，愣是没有高于三层的建筑。

　　站在自己宿舍的窗口，陆睿点燃了一根香烟，陷入了深深的沉思当中。

　　在这半年当中，发生了很多事情，欧文海调任H省省委督查室主任，级别一下子变成了副厅，可以说是火箭式的提拔，而自己呢？在最初欧文海离开的时候确实经历了一些低谷，不过好在欧文海是高升，所以不管是武仕银还是马国力都还没胆子找自己的麻烦，直到自己一个多月之后进入省委党校学习，这些人甚至组织了一个欢送会。

　　沐阳的这个盖子究竟什么时候掀开，陆睿此时已经没了兴趣去关注。他现在更多关心的是自己该怎么融入G省的官场当中，毕竟这里实在是太落后了，自己这个外来户想要在这样的地方打开局面，倒是颇有一番难度。

　　“了不起，老子就让强子来这里投资！”陆睿深吸了一口香烟，咬牙说道。

　　在他的指点下，李宏用五万块钱一亩地的价格把那二十一亩地卖给了足足赚了近百万，李宏又托人在银行贷了近百万的款，足足两百七十万的资金，全都按照他的要求投入到股市当中。说到这里，就要提一句胡晓娇那个女人了，说来也怪，她不知道怎么的跟李志强搞到一起去了，竟然豁出一切的拿出自己全部的积蓄，足足四十多万，愣是带着李宏父子回到她曾经发誓一辈子不会再去的江口市。

　　2002年元旦，华夏江口证券市场并不引人注目的一支股票上市了，这只股票的名字叫做长河大曲，上市预售价位是五十元。

　　没有人会知道，这只在全国酒类市场占有率仅仅排名中等的股票，上市之后会在短短三个月内创下华夏股票价格的记录！

　　五十元，一百元，两百元，三百元！

　　这就是长河大曲一路飙升的股价！

　　哪怕是再专业的股票分析家，也绝对想不到会有这样的事情发生，除了陆睿！

　　陆睿也是上辈子偶尔看一个新闻才知道，华夏股票历史上曾经有一只这么神奇的股票，虽然他那个时候长河大曲的股价已经降到一百多一股了，可是他还是知道，白酒类股票绝对是华夏所有股票中涨幅最大的几种之一，当然，传说中的“华石油”、“华石化”不算在内。

　　这么好的赚钱机会如果放弃了，那陆睿可就傻到极点了。

　　“陆睿啊，你的消息准吗？这只股票真的能大涨？”陆睿记得，在元旦前一天，李宏握着电话跟自己足足问了不下十遍，最后他不得不说道：“李叔，我跟您说实话吧，这是欧区长，就是现在省委督查室的欧主任，从京城他老同学那里得到的消息，那人是谁？唔，团中央第一书记韩定邦！”

　　靠着韩定邦的招牌，陆睿才说动李宏咬着牙把所有的资金投了进去，后来李志强跟陆睿提过，当时李宏除了留足三个人生活用的一万块钱，把银行卡里所有的钱都买了长河大曲的股票，每天就拎着一瓶矿泉水和一袋面包，天天守在股市门口，盯着大盘。

　　整整三个月，李宏父子跟胡晓娇就像过山车一般看着自己手上价值三百万的股票变成了一千八百多万！对陆睿的料事如神更是佩服的五体投地。所以在陆睿要求他们抛售的时候，即使有些肉疼，但是李宏还是毫不犹豫的全部抛了出去。

　　李志强曾经私下里问过父亲，为什么那么听陆睿的话，毕竟按照当时的情形，如果再放在手里几天，没准会涨的更多。

　　做了二十几年生意的李宏悠然地看着儿子，拍了拍他的肩膀道：“小子，你难道以为陆睿的价值，比不上那些钱吗？”

　　不得不说，李宏虽然不是一个成功的商人，但是却有着极为敏锐的眼光，陆睿现在急需扶持起一个有强大实力的商业集团，毕竟自己以后要走官道，如果有一个那样的企业存在的话，会有很大的益处。

　　抽了一口烟，陆睿把自己的思绪缓缓的收回，想了想，自言自语道：“看来是时候了。”

　　拿出自己的电话，陆睿拨通了李志强的手机。

　　“强子，现在手上有多少现金了？”寒暄了几句之后，陆睿直接问道。

　　电话那头的李志强一愣，随即飞快的回答道：“按照你的意思，只做白酒类的短线，有赔有挣，现在全都加在一起，大概有两千万吧。”

　　这下子，轮到陆睿发呆了，“怎么会？不是只有一千八百多万吗？”

　　“嘿嘿，娇娇不知道怎么回事，对这个东西特别有天赋，她操作的几只短线，一直在赚钱，弄得我跟我爸都不好意思了。”

　　陆睿点点头，沉声道：“既然这样，那么平仓吧。”


第054章 老革命遇上了新问题

　　李志强一呆，随即答应道：“好的，我马上通知他们。”

　　陆睿点点头，这两千万对于一般人来说虽然不少，可是对于他心中的计划来说的话，着实有些捉襟见肘。

　　二十一世纪初的十年，是华夏经济形势发生重大变化的十年，01年加入WTO之后，所谓贸易全球一体化的后果，就是物价飞快的膨胀起来，不管是衣食住行，人们发现自己手中的钱越来越不够用，甚至于大部分八零年出生的人不得不靠贷款买房来解决自己的婚姻问题。据说曾经有一个笑话，想要在京城买一间一百平方米的新房，需要一个年收入5000元的农民风雨无阻的干上三百年。由此可见房价之高。

　　陆睿自认没那么大本事扭转乾坤，更何况他的位置也决定了他的力量太过渺小，那么唯一能做的，就是在自己力所能及的范围之内，利用房地产业蓬勃发展的机会，获得大量的资金，然后投入到经济建设当中。

　　刚刚放下电话，身后就传来敲门声，陆睿转过头，就看到一个面色清秀的年轻人扶着半开的房门，站在门口恭敬的说道：“陆书记，您好。”

　　陆睿微微一笑，看着眼前的年轻人笑道：“小志，怎么有空来我这里？”

　　年轻人叫冯志，是镇政府办的一名工作人员，陆睿来报到的第一天，就是他帮着安排的住处。

　　冯至走到陆睿的面前，深深的吸了一口气，这才说道：“陆书记，老书记让我来找您，镇上出了点事情。”

　　陆睿的眉头微微皱了起来，自己才刚到这里不过几天的时间，虽然去镇政府上了一天的班，可是第二天就病倒了。这个时候书记找自己，会有什么事情呢？

　　不过他并不怀疑有什么问题，贺家镇是个穷地方，这里的书记镇长是同一个人，或者说这位可敬可爱的老人已经在这里做了快三十年的书记，那些到这里上班的城里人，最终都受不了苦调走了，只有贺聚宝这个土生土长的贺家镇人，一直守在这里，县里的领导们对于这种情况也是睁一只眼闭一只眼，毕竟贺家镇太苦了，在这里当官的人要么是被排挤下来的，要么就是家在这里，算来算去，倒是只有陆睿这个大学生是正儿八经的分配来的公务员。

　　“小志，老书记找我什么事情？”陆睿一边收拾东西，一边问道。

　　冯志的脸上露出一抹古怪的表情，呵呵笑道：“我可不知道，不过看样子他心情不错，应该不是什么大事。”

　　陆睿点点头，拿着自己的公文包，跟着冯至出了门。

　　陆睿住的地方距离镇政府不远，也就是四五里的路程，两个人闲来无事走上半个小时也就到了。陆睿一边走一边仔细的观察着这个地方，说实话，这里实在是太落后了，家家户户大部分人都靠着微薄的土地生活，偶尔会有那么一个两个人去外地打工，还是在南方最差的工厂里做那种每个月几百块钱的“黑工”，陆睿记得自己第一天上班的时候看过一份报表，贺家镇人均收入不足五百元。大部分孩子甚至只念到初中就不再读书。转而去帮助家里劳动。

　　走在大街上，陆睿的心中一阵唏嘘不已，习惯了北方生活的他，真的难以相信竟然还有这样的地方存在。

　　在心里轻轻的叹了一口气，陆睿不由得感激韩定邦把自己送到了这里，身为重生者的他，比其他官员强的一点就在于，自己有先知先觉的优势，可以利用这一点，为这里的百姓谋一点福利，做一点善事。

　　……

　　贺聚宝这几天真是焦头烂额，本来这贺家镇就没几个干部，除了自己镇长书记一肩挑之外，就只有一个副书记，三个副镇长。剩下的都是小干事之类的，好不容易分配来了一个大学生，可是这家伙竟然上班第二天就病倒了，原以为他会像其他人一样趁着这样的机会调走，但是让贺老书记颇为意外的是，那个看上去文气兮兮，甚至有些弱不禁风的娃娃竟然愣是没走，挺了过来。

　　心中暗自感到满意，但是贺聚宝对这个小家伙还是有些不放心，准备再观察他几天。可是眼下这档子事，还真得靠他来解决了，面前这个老外哇啦哇啦的说了一大堆，自己一句话都听不懂，看看那个大学生能不能明白吧。

　　陆睿走进书记办公室的时候，顿时被眼前的阵仗吓了一跳，书记贺聚宝，副书记贺国成，副镇长贺国丽，马向东，蔡晓霞齐齐的坐了一排在那里盯着自己，他们对面坐了两个人，一个是金发碧眼的外国大鼻子，另一个带着一副眼镜，穿着一身名牌西服，看样子是翻译。

　　“书记，您找我有事？”陆睿愣了愣神，马上恭敬的对贺聚宝说道。他可不笨，虽然在这贺家镇没呆几天，可是他却已经知道，贺聚宝在这里的威望甚高，他的话，甚至要比县委的领导还要管用。

　　看到陆睿这个态度，贺聚宝满意的点点头，这个娃娃不错。轻轻的咳嗽了一声，贺聚宝眼珠一转，淡淡的说道：“小陆书记，身体恢复的怎么样了？”

　　陆睿微微一笑，答道：“还不错，现在已经没什么问题了。”

　　说着又不好意思地看了贺聚宝一眼道：“真是抱歉，我是北方人，有些水土不服，麻烦书记了。”

　　摆摆手，贺聚宝大大咧咧的说道：“这有啥，你是个学生娃，估计这辈子受的苦都没有在咱们镇里这几天受的多，对了，你家是哪里的来着？好像读书也是在大城市吧？”

　　陆睿一愣，有些奇怪地看了贺聚宝一眼，这老书记不说正事，跟自己在这胡扯什么呢？不过领导问话他还得回答，恭敬的说道：“我家是沐阳的，读大学的时候是在滨州。”

　　贺聚宝满意的点点头，侧脸对一帮子副镇长说道：“咋样？我就说小陆书记见过大世面吧，H省滨州我可听说过，在咱们全国也是有名的大城市，怪不得一看小陆书记就是城里人呢，这气质，啧啧……”

　　其他的副镇长一个个面色古怪的连连点头称是，那个翻译模样的年轻人脸上不动声色，可是眼中却闪过一道寒芒。

　　陆睿更奇怪了，这几位这是唱的哪一出啊？他可是记得自己第一天上班面前这几位的态度那叫一个冷淡，眼下却来了个一百八十度的大转弯，莫非，真的有什么事情发生？

　　他也知道贺聚宝之所以这么说恐怕是醉翁之意不在酒，难不成，这醉翁的意思不在酒里，在这外国人身上？

　　眉毛一挑，陆睿觉得，似乎自己的机会来了。看了一眼正在继续夸赞自己的贺聚宝，陆睿露出一抹疑惑的表情，看向那外国人，对贺聚宝说道：“老书记，这两位是？”

　　贺聚宝心中暗暗叫好，这个小家伙脑筋转的果然够快，不枉自己饶了这么大的圈子夸他，这就主动搭茬了！

　　威严的点点头，贺聚宝沉声道：“这两位是从美国来的朋友，说是要在咱们这里买地投资，这不，我一琢磨你是分管招商引资和国土资源的副镇长，就让冯志那小子去叫你了。这事我们几个说了不算，得你这个主管领导点头。”其他几个副镇长连忙点头称是，他们要么是在这里娶妻生子，要么就根本是这贺家镇土生土长的本地人，一向都是为贺聚宝马首是瞻的。

　　陆睿眉头一皱，心说这里都快穷的吐血了，在这里买地投资？干什么？

　　看了一眼那危襟正坐，一脸高傲气息的翻译，陆睿礼貌的问道：“我叫陆睿，是贺家镇副镇长，请问两位是？”

　　那翻译打量了一下陆睿，似乎方才贺聚宝那番推崇有了效果一般，同样礼貌的说道：“我是美国必拓制造公司的助理黄皓，这位是我的老板，必拓制造的董事长丹尼斯先生。”

　　有些古怪地看了一眼这两个人，陆睿更加的好奇了，虽然没有听过他们所谓的必拓制造公司，但是既然是制造公司的话，就肯定是做制造生意的，难不成，这贺家镇还有啥原料资源？

　　微微一笑，陆睿接着说道：“欢迎两位远道而来的美国朋友，我想请问一下，你们来到这里有何贵干呢？”

　　黄皓皱了皱眉头，似乎对于这位莫名其妙年轻的有点过分的镇长有些不耐烦，一般在华夏的地方，只要有外商流露出想要投资的意思，那些官员们一个个那叫一个谄媚，怎么到了这个偏僻的地方，却碰上这么一群人呢？那个几十岁的老家伙跟泥鳅一样滑不留手，不管自己怎么说，始终都是左右而言他，那几位副镇长更有意思，干脆一言不发，自己找他们说话，也是一副事不关己高高挂起的样子。

　　最可气的是这个刚进来的年轻镇长，跟十万个为什么一样，一副打破沙锅问到底的样子，着实让黄皓有些气愤。


第055章 来历不明的投资商

　　不过想到自己两个人的目的，黄皓还是耐着性子对陆睿解释道：“是这样的，我们公司看重了贵方的一块土地，想要在那里建造一个原料加工厂，当然，我们不会白白使用的，会付出一定的费用。”

　　陆睿一愣，他可不认为这是个好笑的笑话，顺安县位于G省最北端，属于那种地图上的面积也不大的边陲小城，偏僻到无以复加的地步，这样的一个小地方，会有什么原料能够提供给外国企业呢？虽然微微有些疑惑，但是陆睿还是不敢肯定自己是不是多心了，毕竟华夏地大物博，很多东西都是国外没有的，有可能自己这里当成废物的东西，在外面就是宝贝。

　　微笑着点头，陆睿说道：“既然这样，那我代表贺家镇政府，欢迎丹尼斯先生到我们这里来投资。”

　　黄皓呵呵一笑，站起来握着陆睿的手道：“不敢，不敢，我们以后还要麻烦诸位领导呢。”

　　他刚想说话，就听见陆睿说道：“不好意思，黄先生，您能不能稍等一下，我们需要跟上级部门请示一下，您放心，只不过是走个过场而已，肯定不会耽误你们太久的。”

　　黄皓一愣，随即心中暗暗鄙视国内这些官僚们，脸上却是不动声色的说道：“那我们去外面转一转好了。”

　　陆睿点点头，招呼道：“小志，带着两位客人出去逛逛。”

　　送走了两个来历不明的外国人，陆睿脸上的表情充满了疑惑。贺聚宝看着陆睿的表情，笑道：“小陆书记，咋了？有啥不对劲的地方吗？”

　　他现在心情好得不得了，这两个人如果真的是要在这里投资的话，那贺家镇可就有机会摆脱贫困的帽子了，看陆睿刚才跟那个姓黄的聊的那么开心，应该是不错。

　　陆睿却没那么乐观，而是微微有些奇怪的对贺聚宝说道：“书记，跟您说实话，我总觉得有些古怪。”

　　贺聚宝一怔，随即问道：“什么古怪？他们是骗子？咱们这都穷成啥样了，人家骗咱们干嘛？”

　　陆睿一拍脑袋，呵呵笑道：“也是，可能是我多心了吧。我总觉得这两个人不简单，就好像，就好像有所图谋一样。”

　　他这么一说，贺聚宝倒是有些迟疑了，他毕竟是当了多年的书记，脑袋灵光的很。想了想，才说道：“要不，咱们再拖他几天？”

　　还没等陆睿回答，他又摆摆手道：“不行，不行，万一人家真是来投资的，咱这不是把送上门的钱往外推吗？”

　　琢磨了一下，陆睿断然说道：“老书记，您就说县委那边要研究一下，明天再给他们答复。我回头就给我同学打电话，让他们帮着查查，美国有没有这号公司，您看咋样？”

　　贺聚宝哈哈大笑，一把拍在陆睿的肩膀上，“还是读书人脑子好使，这么鬼的主意都让你想出来。你说的对，是得摸摸这俩外国鬼子的底，万一是骗子的话，咱们可就丢人丢到姥姥家了。”

　　陆睿翻了一下白眼儿，摸了摸自己有些痛的肩膀，心说这位老书记的手劲儿可真不小。却看到其他几个副镇长正在低头憋笑，明显也享受过跟自己一样的待遇。

　　……

　　火红的太阳高高挂在天边，正午的阳光给这个寒冷的冬季平添了些许暖意，在镇政府门口的一个小吃部里，陆睿跟几个副镇长围拢着贺聚宝坐在这饭店唯一的包厢里，要了几个炒菜，就着大米饭吃着午餐。虽然是饭口，可是这饭店里除了他们几个，愣是只有三两个干活的人吃饭，生意着实惨淡了点。

　　贺聚宝刚刚跟陆睿交换了意见，决定拖那两个外国人一下，万一对方是骗子，自己受处分不打紧，如果让镇里的老百姓遭了秧，那可是贺聚宝老爷子不能答应的事情。他这辈子没啥追求，升官发财离他也远的很，只要能够让贺家镇的老百姓过上好日子，他就知足了。

　　“小陆，你刚才说的法子真有用？”

　　副镇长贺国丽开口问道。她跟贺国成都是贺聚宝的本家晚辈，高中毕业之后进了镇小学，后来镇上干部缺人，这才调进镇政府做副镇长的，当过老师的她，自然明白陆睿那么做是有很大风险的，所以才开口问道。

　　不仅仅是她，剩下的几个副镇长都有些疑惑，当官的哪有不希望出政绩的，如果真能拉个外资企业在贺家镇投资，最起码在场的几个人都有机会调到县里去不是？

　　陆睿叹了一口气，喝了一口烧酒，这才沉声道：“贺大姐，我跟您实话说了吧，这件事我巴不得他们是真的，那样最起码咱们也有个盼头不是？可，可万一要是假的呢？”

　　看向窗外远处的大山，陆睿忽然有些伤感的说道：“这山里面要是真有啥好东西，被外国人拿走了，咱们也许一时痛快了，可那是要被戳脊梁骨的啊！”

　　众人一下子都陷入了沉默当中，虽然心里觉得陆睿的话有些危言耸听，但是他说的确实占着道理。

　　不知道过了多久，一直没说话的贺聚宝环顾了一下周围，咳嗽一声道：“没错！小陆书记说的对，咱不能为了自己升官发财，就坏了后人的活路。就像他说的那样，万一这俩外国鬼子真存了什么坏心眼儿，咱们可是要背上骂名的！难不成，你们想几十年后自家的娃娃被人指着鼻子骂？”

　　顿了顿，他接着说道：“我没读过几年书，当初也是扫盲班学会的识字，可我知道咱这穷乡僻壤的地方有钱人不会无事献殷勤，要是没啥东西能勾着他们，你觉得这俩外国鬼子能来咱们这儿？连个电视都没有的小地方，凭啥在你这里办工厂？那不花钱啊？”

　　深深地看了一眼几个副镇长，贺聚宝哼了一声道：“老子把话放在这里，这件事必须听小陆书记的，谁要是敢捣乱，私下里答应那两人什么事，小心老子扒了他的皮！还有，向东，你回去让你婆姨去打听打听，这俩外国人这几天去哪里了？我听说他们好像已经到了好几天，都考察完地形了，奶奶的，还跟老子保密，也不看看，这是在谁的地盘上！”

　　陆睿一阵无语，这位贺老书记哪像个官员，完全就是土匪家长嘛。不过这样也好，看看那两个人都去了哪里，也许能够找出一些蛛丝马迹来。

　　犹豫了一下，陆睿还是说道：“书记，要不要跟县委县政府请示一下？”

　　贺聚宝哈哈一笑，摆摆手道：“跟他们说啥？程志华老子都不怕，还怕他们瞎指挥？”

　　这下子陆睿彻底无语，竟然连市委书记的大名都敢直呼，这位贺老书记的跋扈可见一斑。

　　看到陆睿皱起的眉头，蔡晓霞知道他可能想歪了，咯咯娇笑道：“小陆书记还不知道吧，市委程书记当年上山下乡的时候就住在咱们老书记家里，当时要不是老书记的话，自然灾害的时候他就饿死了。现在程书记每年还都要到老书记家里拜年呢。”

　　陆睿这下才明白过来，敢情人家有大大的后台啊！市委书记的救命恩人，估计县委那帮子人都恨不得把这位老爷子当祖宗供起来。

　　贺聚宝可能也很满意陆睿表现出来的神情，微微得意的喝了一口酒，刚要说话，就看到冯志气喘吁吁的跑了进来。

　　眉头一皱，贺聚宝沉声道：“小崽子，你跑什么，出啥大事了？”

　　冯志嘿嘿一笑，抹了抹自己脸上的汗珠，低声道：“老书记，那俩人回县城了，说是明天再过来，我这不寻思告诉你们一声么。”

　　陆睿跟贺聚宝对视了一眼，都从对方的眼中看到一抹疑惑。

　　沉吟了一下，陆睿问道：“他们都说了什么？你记得吗？”

　　冯志摇摇头，不好意思的回答道：“对不起，陆书记，我听不懂他们说的话。”

　　陆睿点点头，知道黄皓和丹尼斯肯定是用英语交流的，冯志这个初中毕业的人想要听懂他们的商务英语，的确有些难。看样子，只能想办法让强子他们在江口查查看了，再就是等到签约的时候在看看对方到底打什么主意。

　　几个人没人说话，情绪都微微有些低落，却看到冯志并没有离开，而是脸上露出思索的表情，似乎在回忆着什么。

　　叹了一口气，陆睿知道他是在回忆那两个人的话，但是毕竟他不过是初中毕业，对于那些复杂的英语单词想要让他记住实在是太难了，别说是他，就算是陆睿自己在场，也只能明白个大概而已。

　　站起身，陆睿刚想出门上个厕所，就听到冯志蓦然间一声大叫道：“靠！”

　　陆睿一呆，有些不明所以地看着冯志，心说这小子胆子不小啊，敢在书记面前骂人，不想活了吧。果不其然，马向东一脚就踹了过去，嘴里骂道：“小崽子，你想死是不是，敢在书记面前骂人！”

　　可冯志却好像没有知觉一下，被踹倒在地的时候依旧直直地看着陆睿，嘴里重复道：“靠，肯定是靠！这两个人说的是findthecoal！”

　　陆睿心中猛然一惊，脚下微微有些踉跄，顾不得地上掉落的碗碟，半跪在地上，拉着冯志的手问道：“你确定，是靠？”


第056章 出大事了

　　“靠！”

　　虽然贺家镇比较闭塞，但是《大话西游》在华夏流行已经好几年了，这句骂人的话大家是都懂得的，众人发现陆睿蹲在地上跟冯志一样重复着那个字的时候，都愣住了。

　　一旁的蔡晓霞还以为陆睿二人得了失心疯，刚想说话就看到陆睿猛然间站了起来，拍着冯志的肩膀道：“小志，要是这件事成了，你就等着全镇老少爷们给你作揖吧！”

　　所有人都呆住了，陆睿这话说的可重，小志论身份不过是镇政府一个打杂的，说起来还是靠着马向东的关系进来的，此时陆睿这么对他说话，连刚刚脸色不错的贺聚宝都楞住了。

　　回头看着四周被自己碰倒的餐桌，陆睿微微有些歉意的一笑，却没理会这些东西，而是用满是油渍的手拉着贺聚宝的衣袖，用颤抖的声音说道：“老书记，咱们，咱们发了！咱们发财了！”

　　贺聚宝一呆，看着陆睿急道：“你小子，疯了吗？这个时候还跟我打什么哑谜，有话快说，有屁快放！”

　　顾不得渐渐围拢过来的旁人，陆睿趴在贺聚宝的耳边，嘴里用只有两个人能够听到的声音说道：“老书记，咱贺家镇有煤矿，有那种能烧的煤矿！”

　　“啥！？”

　　贺聚宝整个人猛然间瞪大了眼睛，看着陆睿说道：“小陆，你可别乱说，这事容不得马虎！”

　　陆睿现在整个人都处于亢奋的状态，刚想解释，就看到贺聚宝脸色一整，冲外面冷哼了一声，“都给我滚蛋，没事在这里看啥热闹！”

　　老爷子威名远播，围观的人这才都散去了，冲一脸苦笑的饭店老板点点头，贺聚宝道：“明天到镇里来结账。”说完，拉着陆睿冲马向东吼道：“你还呆在这里干啥，赶紧去找你婆娘，老子刚才交代的话没听见吗？”

　　马向东一缩脖子，他是孤儿，从小被贺老爷子给抚养长大的，所以当兵复员之后才甘心在这里做个副镇长，看到老书记发火，忙不迭的一路小跑出去找他的老婆贺翠花，因为他老婆是镇里的妇女主任，对于镇上的大事小情，那些妇女们了解的往往要比男人们多。

　　剩下的蔡晓霞三人看着一老一少一脸兴奋的表情有些不知所措，就听贺聚宝大声道：“给我叫人，叫越多的人越好，随时听我的号令，准备上山。还有，叫派出所那几个小兔崽子和民兵连的人把枪都给我拿上，严查这几天进出的外人，你们三个给我下乡去叫人，就说我贺聚宝说的，这一次是关系到咱们贺家镇以后能不能吃饱饭的事情，没有我的话，谁也不许把自家的土地和山林卖给别人，否则，老子毙了他！”

　　五十多岁的老人身材特别高大，可能是因为长年干农活的缘故，陆睿觉得自己被他拉着的手几乎就要断了。而且这老爷子嗓门大的要命，从他嘴里说出的那些话，根本就不像个领导干部，陆睿甚至觉得，这人跟旧社会的土匪也没啥区别。

　　不过陆睿明显能感觉的到，在自己告诉老人这里有煤之后，老人很激动，握着自己的手都在颤抖，从他下达的那些看似无理的命令就可以知道，贺聚宝现在很激动，仿佛自己即将面临高考时候的那种感觉。

　　布置完这一切，两个人一前一后的来到镇政府办公室，关上门，贺聚宝看着陆睿，沉声道：“小陆，你跟我说实话，这事你有多大的把握？要是不准，咱可就没了退路了。”

　　陆睿苦笑了一下，心说您都摆出那么大的阵仗了，我能说什么？

　　点点头，陆睿面色严肃的回答道：“老书记，十有八九，您也知道，我们大学里面是交英语的，小志所说的coal，翻译过来就是煤炭的意思，而‘findthecoal’的意思就是说，寻找煤矿。书记，我们这里很有可能真的有煤存在！”

　　贺聚宝一下子跌坐在椅子上，脸色瞬间变得有些古怪，虽然贺家镇落后，可是他贺聚宝可不傻，改革开放这么多年，要是还不知道一个煤矿对于一个地区意味着什么的话，他这个党委书记也白干了。

　　抓起镇上唯一的电话，贺聚宝颤颤巍巍的拿出一张自己贴身放好的纸条，用颤抖的手指拨通了一个号码。

　　许久之后，电话那边响起了一个有些疑惑的声音：“我是程志华，你是什么人，怎么知道这个号码的？”

　　在陆睿有些诧异的眼神当中，老书记贺聚宝用自己生平从未有过的骄傲口吻对着电话说道：“小程子，你宝哥家这有煤了，哈哈哈哈哈哈！”

　　程志华一怔，随即眉头紧紧的皱了起来，用手捂着电话对自己面前的财政局长说道：“老胡，你先回去吧，这件事我再考虑考虑。”等到对方恭敬的退出去之后，程志华才拿着电话沉声道：“宝哥，你跟我说明白点，什么叫你家有煤了？”

　　贺聚宝嘿嘿一笑，张张嘴却没有说话，而是把电话递给了陆睿，说道：“我找个明白人跟你说。”

　　他这句话的声音很大，也不知道是对陆睿说的还是对程志华说的。

　　接过电话的陆睿有些震惊地看着贺聚宝，他想不到贺聚宝竟然把电话直接打给了阳明市委书记程志华那里，看样子这老人家是准备报喜，放一个大大的卫星了。他并不理解贺聚宝的心思，这种思想跟十年浩劫期间的放卫星是一样的，就是有了成绩的第一时间，要让自己心中的领导知道。

　　拿起电话的陆睿恭敬的说道：“程书记您好，我是陆睿，是干部交流刚分配到贺家镇的大学生。”

　　“哦……”程志华点点头，这件事他也有耳闻，是由团中央组织的一次干部交流活动，选派一批德才兼备的年轻干部，充实到老少边穷地区的贫困乡镇，这个叫陆睿的年轻人应该就是这样分配到贺家镇的。

　　“小陆啊，你们贺书记说的那个煤是怎么一回事？”开门见山的，程志华对陆睿问道。

　　他不能不奇怪，在他的印象当中，贺聚宝虽然一向是个风风火火的人，但在自己面前如此失态却是第一次。

　　陆睿整理了一下自己的思绪，他知道自己的机会恐怕就在眼前了，清了清嗓子，陆睿缓缓的把整个事情的始末叙述了一遍，从那两个来历不明的外国人，到冯志从他们嘴里听到的那个单词。最后，陆睿沉声道：“本来打算等到确认后再向上级报告，可是没想到老书记直接就给您打了电话，这，这……”

　　程志华呵呵一笑，古井不波的说道：“不怪你，我知道你们书记的脾气，一直都是那么风风火火的，几十年都没变过。”

　　顿了一下，他又接着道：“小陆啊，你们现在要尽快找到那两个外国人所说的地方，我这边马上联系省里的专家，派人去那边勘测。如果真的能发现煤矿，我记你的头功！”

　　陆睿连道不敢，他可是知道，这头功绝对是得落在书记的头上，不过自己这其中的功劳是跑不了的。

　　放下电话，陆睿看着一脸兴奋的贺聚宝，脑子里蓦然想到，如果这件事是假的，估计自己就得吃不了兜着走。这个时候他不由得有些后悔自己的嘴太快，早知道不如等签约的时候再说。不过既然事已至此，索性就拼下运气了。不管怎么样，陆睿相信，对方如果不是有所图，肯定不会无缘无故来这穷乡僻壤的。

　　想到这里，陆睿刚想说话，却听到“砰！”的一声，办公室的门被一下子撞开了。

　　“书记，书记，出大事了！”

　　进来的是副乡长马向东。

　　陆睿脸色一变，看了一眼马向东，沉声道：“马副乡长，出什么事情了？”

　　反倒是贺聚宝的脸上很平静，一副云淡风轻的样子，平静的说道：“怎么了，向东？天还没塌下来呢，你怕什么？”

　　马向东此时的脸如土色，带着一抹哭腔道：“那两个外国人，又，又回来了。”

　　“什么？”

　　这下子连贺聚宝也坐不住了，忽的一下子站起身走到马向东的面前，急道：“怎么回事？不是说他们回县城了吗？”

　　“不是，不是那样的。这两个鬼子根本就是骗人，他们还有同伙，另外的三个人似乎已经跟县里达成什么协议，他们带着一帮人想要上青云山，被国成乡长带人给拦在山下，两边快打起来了！”说着，马向东的表情扭曲道：“县公安局局长莫镇海亲自带队，说是谁敢阻拦招商引资的大计，就把谁抓起来！”

　　“胡闹！他莫镇海是想当卖国贼了！”怒不可遏的贺聚宝此时脸色变得极为难看，眼神里猛然间透出一抹寒光，低喝道：“向东你去集合人手，叫镇上各家各户都给我出动，无论如何不能让咱们老祖宗留下的东西便宜了那帮洋鬼子！小陆，你跟我走一趟青云山，我倒要看看，这帮子王八蛋敢不敢把我也抓起来！这帮鬼子下那么大的力气，里面要是没猫腻才怪！”

　　让他意外的是，陆睿却没移动脚步，愣在原地像是一个木雕一样，眼睛直勾勾地看着贺聚宝，脸上的表情扭曲着，似乎在想着什么，嘴里喃喃自语道：“难道是你，难道真的是你？”


第057章 猫腻

　　贺聚宝看到陆睿一副失魂落魄的样子，忍不住一巴掌拍在他的后背上，大喊道：“小陆，想什么呢！”

　　陆睿打了一个冷战，整个人激灵一下子转过身，一个踉跄差一点跌坐在地上，转头看着贺聚宝有些不快的面容，整个人呆若木鸡一般。没有什么比听到的一切更让他吃惊的了，更没有什么比陡然看到后世在网上流传的英雄人物更让陆睿为之震撼的了。

　　恨不得给自己两个耳根，陆睿努力的抚平自己有些激动的情绪，从沙发上站起来冲贺聚宝苦笑一声道：“老书记，刚才您的话太吓人了，那不是聚众闹事吗？”

　　贺聚宝冷哼了一声，脸上的表情稍微缓解了一下，毫不在意的说道：“你个细伢子，担心那么多事情干嘛？天大的事情我老头子顶着，总之就是一句话，不能让那几个外国人把青云山上的宝贝夺走！”

　　陆睿一愣，终于按捺不住两世的好奇，开口问道：“您凭啥确定那里面有宝贝呢？就凭着我翻译出来的那句英文？”

　　贺聚宝苍老的脸上露出一抹老狐狸式的奸诈，那种老谋深算的表情让陆睿猛然间觉得自己似乎面对着一个老谋深算的政客一样。

　　“傻小子，你知道我在这里生活了多久吗？”看着陆睿有些好奇的眼睛，贺聚宝淡淡的说道，然后伸手比划了一下自己的手掌：“五十年，整整五十年了，在这五十多年里，我一个外国人都没见过，别说外国人，这贺家镇上如果不算志华那个念旧的小子，连省里，市里的干部们平时都不会来的。”

　　长长的叹了一口气，贺聚宝的脸上露出一抹悲凉的表情，似乎是在回忆，又似乎是在感慨：“从我爷爷那辈起，咱们贺家镇就是个穷地方，穷山恶水出刁民。在这顺安县，贺家镇是有名的穷地方，连当官的都不愿意来这里，说出来不怕你笑话，贺家镇的男人想娶个媳妇难啊，人家嫌咱穷，嫌咱们名声不好。”

　　看了一眼微微有些动容的陆睿，贺聚宝脸上的表情有些黯淡，“这么些年，你是第一个没有因为水土不服转身就走的干部，其他人都受不了这里的苦，呆了没几天就离开了。”

　　陆睿这才明白，为什么自己刚来的时候，贺聚宝会对自己不屑一顾的冷言冷语，原来是以为自己会像那些前任一样，吃不了苦跑路。

　　小心翼翼的没有打扰到老人的回忆，陆睿看着他年过五十却已经满鬓含霜的头发，心中涌起了一股难以言喻的敬意。

　　在自己上一世的记忆当中，网上曾经流传过G省的一位基层干部为了保护国家重要矿产资源不被人非法买卖而英勇献身的帖子。

　　陆睿之所以记得这件事，一是因为那种资源实在是太珍贵，二是因为这件事很诡异，官方的说法是这名镇党委书记因为聚众闹事，阻碍政府招商引资被误杀，其人在当地作威作福，属于恶霸一流。另一个版本，却是这位在当地工作了几十年的老干部，出殡的时候，足足有上万人为他送葬。

　　后世的网络发达到一定的地步，陆睿不用想也知道里面的猫腻，不过很可惜的是，时间已经过去的太久远了，自己大脑里那些旧时的记忆，竟然开始有些模糊，甚至于前段时间还记忆犹新的几件事，例如金融危机爆发的时间，此时竟然忘记了，而且是怎么想都想不起来。

　　看来，重生的后遗症渐渐显示出来了，再过几年，恐怕自己也只能依稀记得前世的某些事情了。

　　不过眼前这件事，陆睿虽然想不起来细节，但是却记得，就是在今天的这个日子，老书记贺聚宝被人当场枪杀，掀开了后来国家重要矿产资源被贱卖的序幕。

　　“或许，上天安排我重生之后来到这里，就是为了挽救这个可敬可爱老人的生命。”陆睿看了一眼还在回忆的贺聚宝，心中默默的想道。

　　贺聚宝看着陆睿有些迷茫的眼神，不由得笑道：“傻小子，你想想看，咱们这里连父母官都不想来，为啥那几个狗日的外国人非要买下咱的大山？竟然还把公安局的人搬来了，这里面的事情如果没有鬼才怪了！走，咱们去看看，这帮小子玩什么花样！”

　　说完，拉着陆睿就出了办公室的大门，在镇政府的门口，已经有好几百听到马向东召唤过来待命的老百姓了。

　　“乡亲们，有人要抢咱贺家镇的宝贝，你们答不答应？”贺聚宝站在大门口，大声的喊道。

　　看得出他的威望，历时便有人答道：“不行！老书记，您发话吧，谁咱都收拾他！”

　　“对！对！听老书记的。”

　　“走，弄那帮王八蛋！”

　　一时间群情激奋的样子，让陆睿心中苦笑不已，这样去了那边，不出事情才怪。

　　他依稀还记得，应该就是在这种情况下，才有人开枪的。

　　不过这时候他根本无力阻止群情激奋的群众们和气势正旺的贺聚宝，只好跟着人群朝着青云山走去。

　　青云山距离贺家镇并不远，那是这里众多的大山当中一个并不起眼的一员。一路上从贺聚宝的口中知道，这青云山上没有人家居住，只是在山脚下有一个村子，距离镇里并不远，十几里地的山路，对于这些常年用脚丈量土地的农民来说，不过是多走几步道的时间而已。

　　走在崎岖的山路上，陆睿的心中却是在百转千回，他想不出什么办法能够阻止冲突的发生，而那些究竟是为了什么而来，他心里也大致有了谱。早听说G省多山多宝贝，看来果然不假。这几个外国人如果不是遇上了重生的自己，恐怕真的要像前世一样，在这件事上面狠狠的赚上一笔大钱了。

　　“书记，一会儿到了之后，咱们要小心行事啊。”陆睿终于忍不住开口对走在前面的贺聚宝说道。

　　贺聚宝一愣，脸上微微有些不满的说道：“你这个小年轻，怎么胆子比我还小呢！害怕的话你回去，老子不让你趟这摊浑水。”

　　陆睿无奈的摇摇头，这位老爷子还真是老而弥坚，火爆的性子是一点都不带打折的。

　　看了一眼后面群情激奋的群众，陆睿低声道：“老书记，毕竟县局的人在那里，还有这么多群众。真要是出了什么事情，你我倒是无所谓，大不了舍得一身剐，也不让那帮鬼子夺了咱的宝贝。可万一群众有人受了伤，那……”

　　他算摸出来这老人家的脾气了，吃软不吃硬，对自己生死荣辱毫不在意，却是真心爱护这些老百姓的。

　　果不其然，听到陆睿这么说，贺聚宝的脸上顿时有了一些变化，他自然也明白陆睿的话有道理，自己资格老，又是当官的，不怕出啥大事，可是身后这些人都是平民百姓，还要在这里生活，真要是万一出了点事情，自己可怎么跟乡亲父老交待啊？

　　犹豫了一下，贺聚宝低声对陆睿道：“小陆，你脑子灵，给我想想办法，咱们一会儿咋对付那些外国人和县局的那帮混蛋？要是管用的话，我听你小子的。”

　　陆睿嘿嘿一笑，趴在贺聚宝的耳边一阵低语，最后说道：“书记您放心，咱们不需要跟他们冲突，只要拖到市委程书记出面就成，有程书记在，甭说县局了，就算县委书记来了，一样得老老实实的。”

　　贺聚宝的眼神一亮，看着陆睿露出一抹赞赏的表情来，嘴里笑道：“还是念过书的人鬼点子多，啧啧，真他娘的阴险。”

　　陆睿一阵苦笑，心说您这是夸人呢还是损人呢。

　　顿了一下，他又对贺聚宝说道：“您可千万记住了，一定压住火，甭管那帮孙子怎么得瑟，咱就是一个字——拖！”

　　贺老书记瞪了一眼陆睿，说道：“我是那种不听指挥的人么？你放心好了，别的咱不会，耍无赖还不简单么？”

　　说话间，已经能够看到青云山的轮廓了，就像马向东说的那样，远远的就能看到在名为青田村的路口上，一大帮子人在那里对峙着，隐约间能够看到有几辆警车停在那里。

　　……

　　“贺国成，贺国丽，你们两个还是不是政府干部了？敢聚众闹事？”一个年级大概在四十岁左右，长着一张长长的大脸，眼中不时闪过凶光的中年警察站在人群对面，大声的喊道。在他身后，有几个外国人和一帮子身穿警服的公安干警。

　　贺国成没有说话，一旁的贺国丽看了一眼那警察，冷冷的说道：“莫局长，您也甭跟我说那些大道理，我一个初中毕业的女人听不懂您那些什么招商引资的东西，我就知道一点，这山是我们贺家镇人的山，凭啥你们县政府张张嘴就卖给外国人了？还有，你这个县局局长亲自过来给他们压阵，唱的究竟是哪一出？”

　　莫镇海一时语塞，他总不能说这几个人是县委毕书记介绍来的，而且人家还给自己送了五万块的美金。这些事情都是摆不上台面的事情，叫莫镇海怎么能说的出口呢？


第058章 搬救兵

　　莫镇海此时也是叫苦不迭，想不到事情竟然发展到现在的地步，原本以为自己带着县局的一帮人出面，贺家镇的这帮土包子会乖乖的把这几个外国人奉为上宾，却没想到贺家镇竟然出动了大批人手，把自己这群人堵在了半路上。

　　别人不知道，他莫镇海身为县委书记毕云涛的心腹，又怎么能不知道这贺家镇上的那个老书记是多么固执的家伙。那老家伙当了半辈子的基层干部，在这个贺家镇上可以说是一言九鼎，仗着身后有市委书记程志华撑腰，平日里连毕云涛这个县委书记在他面前也是赔着小心。今天千算万算，没想到这几个外国人竟然惊动了贺聚宝。

　　“贺国成，你搞清楚了，这几位外国友人是来咱们顺安县投资的，凭啥你们贺家镇就不让进？”

　　咬咬牙，莫镇海把心一横，先过了眼前这一关再说吧。

　　贺国成虽然面无表情，却跟贺国丽对视了一眼，心中暗暗着急，他们也没想到莫镇海这个县局的堂堂局长竟然还会为了这些外国人的事情出面，更声称是奉了县委的命令。这让两个人有些骑虎难下了。毕竟陆睿并没有告诉他们这里到底有什么东西，犹豫了一下，贺国成开口道：“莫局长，您也别跟我们为难，我已经通知老书记了，麻烦你们等等，他马上就到。”

　　莫镇海微微一怔，看了一眼身后的黄皓，露出征询之意。

　　黄皓眼珠一转，跟那个丹尼斯低声道：“老板，要不然我们等那个领导来看看？反正他们也不知道我们是为了什么而来的。”

　　丹尼斯是一个年级在三十多岁的美国人，眼中偶尔闪过一抹奸诈的表情，淡淡的说道：“亲爱的黄，虽然你曾经是华夏人，但你还是不了解这些官员们，他们之所以下那么大力气阻拦我们，原因就是希望从中获得好处。等那个领导来了，记得多给他们一些好处吧。”

　　黄皓点点头，拉住莫镇海道：“莫局长，那我们就再等等。”

　　正在这个时候，陆睿跟贺聚宝带着大批的人手赶到了。

　　“贺老书记，您这是唱的哪一出啊？怎么把外商还拒之门外了呢？”

　　看到贺聚宝过来，莫镇海连忙紧走两步，来到他的面前，率先开口道。

　　他可不是笨蛋，与其让贺聚宝先怪自己向着外国人，倒不如给贺家镇的领导班子扣上一顶扰乱招商引资的帽子，这样也好说话。

　　陆睿眉头一皱，顿时对这位第一次见面的莫局长没了好感，心说你到底是哪国人啊？怎么不问青红皂白，上来就给人扣帽子呢？不过也正是因为莫镇海的这一句话，让陆睿对他心生警惕。这个人，看来不可靠。

　　贺聚宝却没理会莫镇海，而是冲着贺国成破口大骂道：“废物！笨蛋！让你看个山都看不住，你脑子里装的都是大粪吗？”

　　贺国成一愣，却看到陆睿朝自己眨巴了一下眼睛，随即明白老书记这是在演戏，便装着一副委屈的样子道：“也不能怪我啊，您说的，这山里有宝贝，外国人都知道了，让我好好看着，别让人抢了去。我这不是守在这里了吗？”

　　冷哼了一声，贺聚宝转身对莫镇海说道：“莫局长，按说这县里既然已经答应了，我们镇里就不应该有啥意见。可是你也看到了，贺家镇穷了这么多年，实在是穷怕了。要不这样，你跟那几个外国老板商量一下，这合约就跟我们镇政府签，你看咋样？”

　　莫镇海一愣，似乎没想到贺聚宝闹了这么大的动静竟然只是为了把签约权挪到镇政府手上，微微一犹豫，就听一旁的黄皓说道：“既然老镇长有这个要求，我们可以答应。”顿了一下，他又说道：“而且为了表示我们的诚意，丹尼斯先生愿意向贵镇捐赠十万元人民币。”

　　贺国成和贺国丽大喜，对视了一眼，心说还是老书记有办法，轻轻松松就硬是弄了十万块。

　　老人点点头，看了一下身旁的陆睿，微微一笑道：“这位是我们贺家镇新任的镇长陆睿同志，人家是读过书的大才子。不是有规定吗，党委管人事，政府抓经济，这招商引资的事情归政府管，我老头子就不参与了。你们有啥事找陆镇长谈。”

　　莫镇海一愣，似乎有些奇怪贺聚宝把陆睿推出来的用意，却看到陆睿紧走几步来到自己面前，低声道：“莫局，这件事市委程书记已经知道了，您好自为之。”

　　这句话一入耳，莫镇海脑子嗡的一声巨响，整个人的脚步微微有些踉跄，差一点没趴下。

　　程志华是什么人？那是G省有名的铁腕人物，历任三地市长，市委书记。传言这一届结束之后就会调任G省常务副省长，如果被他知道自己跟这些外国人有勾结，莫镇海甚至不敢想象，自己会有什么样的下场。

　　苦笑了一下，莫镇海对陆睿这个初次见面的年轻人不由得心生忌惮，低声道：“陆镇长好快的手段！”

　　摇摇头，陆睿淡淡的说道：“莫局长言重了，贺家镇毕竟还是党领导的地方，谁不想往上走走呢？”

　　莫镇海点点头，以为自己明白了陆睿所求的东西，转过身对黄皓说道：“黄秘书，这镇上的领导是想要一份政绩，您看，要不我们等一等？签约结束之后再进山？”

　　黄皓把他的话翻译给丹尼斯，丹尼斯又跟自己的同伴们商量了一下，这才用英语对黄皓说道：“亲爱的黄，你确定这些人不知道那山里面有什么，对吗？”

　　微微一笑，黄皓点点头说道：“您放心，亲爱的老板，这山里的东西对于华夏的大部分人来说根本就不懂得是什么，估计就算他们的市委书记来到这里，也不会明白为什么我们要买这座看上去有些荒芜的山。”

　　丹尼斯点点头，“既然如此，那我们就等一天，等签约结束之后，再进山勘察。”

　　转过身，黄皓对莫镇海客气的说道：“麻烦转告这里的领导，既然他们的意思是签约再开发，那么我们老板同意，明天签约之后再进山。”

　　莫镇海高兴的笑了笑，把这些话转达给了陆睿，陆睿呵呵一笑，礼貌的说道：“麻烦莫局转告外商们，明天我们贺家镇会举办盛大的庆祝活动，感谢他们到我们的家乡投资办厂。”

　　黄皓听到这句话，看了一眼陆睿，心中暗自鄙夷这些官员抢功劳的无耻劲，低声对丹尼斯说道：“老板，这个年轻人看样子也不是什么好东西。”

　　丹尼斯淡淡一笑，不置可否。

　　陆睿转过身，对贺聚宝说道：“老书记，麻烦您组织一下，明天咱们全镇人乐呵乐呵，庆祝第一家外资企业的成立。”

　　贺聚宝忍住自己快要乐出来的表情，严肃认真的说道：“你放心，我一会儿就交代人去办。”

　　说着，冲周围的群众摆摆手，大声道：“都散了吧，明早去镇政府，有大事。”

　　等到围观的人群缓缓散去，众人这才慢慢朝着镇政府的方向走去，走到镇政府门口的时候，陆睿低声对莫镇海道：“莫局，借一步说话怎么样？”

　　莫镇海一愣，随即看了一眼陆睿，心说这小子莫非是要跟我拉关系？

　　奇怪归奇怪，他还是随着陆睿走到了旁边。

　　陆睿看了一眼莫镇海身后的黄皓等人，一脸的微笑。“今天，麻烦莫局了。”

　　莫镇海微微一笑，摆手道：“没什么，我们这也是为了促进县里的经济发展嘛。”

　　陆睿心里恨不得给他一脚，大骂他是头蠢猪，不过眼下却只好赔着笑脸，低声道：“还得麻烦莫局个事情，这几位外商是县里哪位领导请来的啊？麻烦您回去请示一下，看看县里是不是来个领导为我们撑个场子？”

　　心中一动，想到这也是一个分享政绩的地方，莫镇海随口道：“这是县委毕书记的关系，回头我跟书记请示一下，看看他有没有时间吧。”

　　陆睿点点头，一脸笑容的接着道：“那就麻烦您了，这样，我们负责接待几位外商朋友，您赶紧回县里通知书记吧，这天可是眼看着就黑了，山路可不好走。”

　　想了想，莫镇海点点头，对贺聚宝说道：“贺老书记，人我就交给你们接待了。一定要让我们的外商朋友有宾至如归的感觉，我这就回县里通知毕书记，明天请他来参加你们的签约仪式。”

　　说完，转身上了警车，离开了贺家镇。

　　一心请功的他自然没有发现，陆睿跟贺聚宝两个人脸上露出来的那抹古怪笑容。

　　丹尼斯等人有两台车，贺聚宝看了一眼他们，对贺国成说道：“国成，你让招待所把地方腾出来，专门给这几位外国鬼，那个朋友住。”

　　贺国成一愣，随即点头答应，一脸笑容的对黄皓说道：“黄先生，麻烦你们跟我来吧。”

　　黄皓看了一眼陆睿跟贺聚宝，冷冷的说道：“希望诸位明天能履行承诺，否则我们就要拿着你们县政府签署的合约去起诉你们，到时候造成国际影响，你们可不要后悔！”

　　陆睿点点头，笑道：“黄先生放心，我们也是走一个过程，毕竟这是贺家镇的大事嘛。”

　　眼看着他们跟着贺国成走远，陆睿看了一眼身旁的马向东、贺国丽和蔡晓霞，沉声道：“还是按照老书记的布置，叫人看好青云山的路。另外，叫人守着招待所，不准那些外国人离开。”

　　贺国丽一愣，不由自主地看向贺聚宝，眼中有一丝犹豫。

　　贺聚宝眼珠子一瞪，骂道：“还想啥，听小陆的。”

　　三人这才快步离开，分头去做准备。

　　等到就剩下自己跟陆睿的时候，贺聚宝才缓缓说道：“小陆，你跟我说实话，你葫芦里到底卖的是啥药？那个啥子土，是干嘛用的？山上不是埋的煤吗？咋还变成土了呢？”

　　陆睿苦笑着摇摇头，心说您是不知道这土比煤可值钱多了。要不是自己冷不丁的想起前世发生在G省顺安县的这件有名的大事，恐怕今天不仅要为贺聚宝收尸，等到事情败露的时候，一个渎职的罪名是跑不掉的。

　　转身朝着镇政府里面走去，陆睿边走边道：“老书记，咱们还是赶紧给程书记打电话吧，明天他要是不来，乐子就大了。”


第059章 内情

　　贺聚宝的脸上猛然间变了颜色，他自然明白陆睿这话的意思，如果明天县委领导真的来了，发现自己跟陆睿两个人今天不过是唱了一场双簧，恐怕事情就没那么简单了。

　　犹豫了一下，他还是拉着陆睿来到自己的办公室，一进门就严肃的说道：“小陆，你跟我说实话，为啥还要让莫镇海把姓毕的拉来？那家伙根本就不是好人，这几年咱们顺安被他祸害的不轻，仗着自己上面有人，一向都是飞扬跋扈。哼！”

　　陆睿微微一愣，想不到他竟然对县委书记都了解的这么深，呵呵一笑道：“怎么？他得罪过老书记您？”

　　贺聚宝叹了一口气，摆摆手道：“前几年的事情了，那混蛋为了搞一个面子工程，把咱们镇里的扶贫款生生扣下了，被我找到县里大闹了一场，最后志华出面，这才把事情平息下来。”

　　他说的轻松，陆睿却猜到里面的事情绝对没那么简单，一个镇党委书记敢去县委大闹，而且连市委书记都惊动了，可见当时的事情定然是动静不小。但是让陆睿更感兴趣的是，毕云涛应该知道贺聚宝身后站着的是市委书记，可是还敢跟他对着干，这里面蕴含着的信息，不得不让陆睿心生警惕。

　　“书记，这毕云涛是不是跟市里的什么大人物有牵扯？”

　　陆睿率先开口问道。

　　贺聚宝一愣，原本严肃的脸上露出微微意外的表情，随即呵呵的笑了起来，伸手拍了拍陆睿的肩膀，笑道：“你小子，脑子转的还真快，现在市政府赵自强市长当年在庆阳县的时候，毕云涛是他的秘书。”

　　陆睿满意的点点头，果不其然，这毕云涛也是有后台的，否则又怎么会不给市委书记的面子呢，看来程志华也并没有完全掌握阳明市委啊，否则市长的一个前任秘书又怎么敢这么张狂呢？

　　心中一动，陆睿猛然想到一件事情，笑着对贺聚宝说道：“老书记，想不想帮程书记一个大忙？”

　　贺聚宝一怔，挥挥手笑道：“怎么可能？人家是大书记了，可不是当年在我身后跑的半大小子了，这些年要不是有他照看着，咱贺家镇恐怕更落后，我能帮上他啥忙？”

　　陆睿神秘一笑，他现在唯一缺的就是证据，因为那件事只有他一个人知道，当然，那几个外国人也应该知道青云山上到底有什么。因为在回来的路上，陆睿曾经把县里准备跟对方签订的那份合约借来看了一下，借口自然是要熟悉一下合同。上面赫然写着，将青云山极其周围五公里的地区以一百万的价格租给必拓公司使用十年，最重要的是，合同上似乎有意无意间标明，对青云山的勘探使用，由必拓公司自行决定。

　　当时陆睿曾经半开玩笑的对莫镇海说道：“莫局，这要是发现个啥宝贝的，不得归了人家啊？”

　　莫镇海浑然不觉，直接说道：“你们这些人的心思啊，要是有宝贝咱们早就发现了，人家发现了那也是运气好。”

　　当时陆睿踹他的心思都有了，立刻明白恐怕这位莫局长收了人家不少好处，不仅仅是他，就连县里牵线的那人，恐怕也牵扯到里面。只是陆睿不明白的是，这些人就算发现了那东西，又怎么运输出去呢？虽然现在国家对那东西的出口限制不多，可是也绝对不会那么轻松就能出境的。而且非法开采矿业资源，在华夏是属于违法行为，对方冒这么大的风险究竟是为了什么呢？

　　脑子里回忆着那几个人的表情，陆睿还是百思不得其解，这个时候，贺聚宝已经拿出电话，开始给程志华报告了。

　　“陆睿同志，你们到底在搞什么？”

　　听了贺聚宝的汇报，程志华是又惊又怒，对于贺聚宝跟陆睿两个人弄出来的这档子事情，他已经是一头雾水，这原来不是说是煤矿吗？怎么又变成了什么土，而且贺聚宝电话里面也没说清楚具体是什么，这怎么能让他不着急呢？

　　陆睿沉稳的一笑，他知道自己能不能在这顺安县站住脚，就在此一举了，官场上想要爬上去，除了为老百姓做事之外，就是要踩着别人的肩膀，所谓“一将功成万骨枯”不仅仅在战场上有效，在官场上也是一样。

　　“程书记，您听过稀土吗？”

　　程志华一愣，随即大喜过望道：“你是说，你们贺家镇那里发现稀土矿了？”

　　他虽然不懂矿业知识，但是却知道，跟阳明市距离不远的河阳市，就是因为有了稀土矿，迅速发展为G省经济前五的城市。如果陆睿说的这件事是真的，那么阳明完全有可能成为第二个河阳。

　　陆睿苦笑了一下，看来国人对于稀土的重视这个时候果然是不高，要是再过十年，他们就知道这看似不起眼的东西，对于华夏乃至世界能源市场有多么重要了。

　　“等等！”陆睿猛然间想到自己的疑问为什么会感觉到奇怪了。“闹了半天是这样啊！”

　　自己完全是以十几年之后的思维来看待这件事情的。在他那个时候，这种资源被华夏封锁的极为严密，出口限额是一减再减，甚至已经快要引起国际争端了。但是在十几年之前，华夏对于这种资源出口的限制并不是很严格，而且贺家镇实在是太偏僻了，只要上下打点好，根本不必担心会走漏消息。这些外国人完全是想利用华夏人眼下对于招商引资的渴望，打着投资的招牌进行非法开采。

　　而且陆睿记得，网上流传的消息是到2002年下半年的时候，国家才会出台限制外资在华夏进行稀土开采的决定，也就是说，现在这些人只要跟政府签订了合约，就可以大模大样的把属于华夏的资源开采出口了。

　　眼中闪过一道寒光，陆睿喃喃自语道：“老子就算死，也不会让你们得逞的！”

　　电话那头的程志华一愣，不由得问道：“陆睿同志，你在说什么？”

　　陆睿伸了一下舌头，低声道：“程书记，我怀疑这伙外国人是打着投资的招牌，准备偷采我们的矿产资源。”

　　听他这么一说，程志华微微有些发愣，不就是耍了点心机吗？不至于变成偷采吧。想了想，他对陆睿说道：“小陆同志，你们是不是想的太多了，外商也有可能不知道山里有矿的嘛，再说了，就算发现了，也是我们跟他们一起开采，利益均沾嘛。”

　　摇摇头，陆睿对于这个时候地方官员的警惕性实在是无语，不过仔细一想也不能怪他们，这个时候不光是官员们，整个国家除了一小部分有识之士，又有谁能想到稀土对于华夏的重要性呢？谁会预料到十几年之后，美日两国宁可以贸易制裁为威胁，要求华夏扩大稀土出口份额。

　　想到这里，陆睿暗下决心，有机会一定把这些东西告诉韩定邦，毕竟他现在是自己所知道的人当中，地位最高的，如果有机会为这个国家，这个民族做一点事，陆睿不会吝啬自己知道的事情。

　　轻轻的叹了一口气，陆睿对程志华说道：“程书记，我在H省读党校的时候，看到过一篇文章，是咱们华夏有名的科学院院士陈智德写的，他预言，不出五年的时间，华夏就会禁制外国人开采稀土资源的。”

　　“什么？”程志华听到这句话顿时一愣，耳边响起陆睿的话语：“不仅仅是如此，稀土是各个国家都在储备的重要矿产资源，现在美国，澳大利亚都已经停止开采本国的稀土矿，从我国进口稀土作为战略储备。稀土储量仅次于华夏的美国封存了国内最大的稀土矿芒廷帕斯矿，全面停止钼生产及其他稀土矿的开采，而资源匮乏的日本更是长期大量从华夏进口稀土。”

　　顿了顿，陆睿沉声道：“书记，您想想看，如果这些外国人真的利用我们的失误从贺家镇带走了哪怕一克稀土，百年之后，咱们又有什么脸面去见地下的祖宗呢？”

　　程志华脸色一变，虽然陆睿说的有些危言耸听，不过他却被深深的震动了，他不觉得陆睿有什么古怪的地方，一个刚毕业的年轻人有这种热血愤青的表现很正常，只不过他说的话，着实让人有种不敢相信的感觉。

　　犹豫了一下，程志华说道：“按你们的计划，明天打算跟他们签约？”

　　陆睿点点头，无奈道：“县里的决定，我们没办法更改，您是没看到，今天县局局长带队，几十个警察开道，完全是准备护送这些人进山的架势。”

　　程志华大怒：“乱弹琴，他毕云涛还知不知道这是谁的天下！”

　　冷哼了一声，程志华道：“就按你们说的，把签约时间定在中午，我明天上午亲自去贺家镇看看，到时候带上几个专家，我倒是要看看，他毕云涛怎么跟我解释这一切！”

　　陆睿微微一笑，心说我就等你这句话呢。

　　放下电话之前，陆睿似乎是有意无意的说道：“程书记，好像这家外资企业，是县委毕书记牵的线。”

　　程志华一愣，随即嗯了一声，便挂断了电话。


第060章 义不容辞

　　陆睿并不知道，就在他跟程志华通电话的时候，在顺安县城的一栋小楼内，贺聚宝口中的县委书记毕云涛，也正握着电话跟一个人通话。

　　“市长，真的很对不起，让您费心了。”毕云涛浑然没有在别人面前威风凛凛的样子，就好像赵自强就在眼前一般，恭恭敬敬的弯着身子，一副洗耳恭听的样子。

　　电话那边传来一个有些威严的声音道：“小毕啊，我是很看重你的，可是这一次，你怎么这么不小心呢？”

　　毕云涛一愣，他知道赵自强一向说话都是喜欢云山雾罩的，像这样直接警告自己却是第一次，连忙陪笑道：“老领导，您的意思是？”

　　咳嗽了一下，赵自强坐在自己的办公室里，刚才听了毕云涛的汇报，他脑子里蓦然间冒出一个古怪的念头，这个贺聚宝难不成转了性子？

　　他可是知道贺聚宝的脾气，那位绝对是眼睛里揉不得半点沙子的角色，依稀记得，几年前因为扶贫款被县里挪用一事，这个刺头带着一帮子人堵了县委的办公室，最后闹得自己跟程志华两个人出面才把事情压了下去，可是这一次明摆着这几个外国人的投资是有猫腻在里面，可是他竟然没吭气？

　　赵自强可不相信贺聚宝活了那么多年，会被所谓的外商投资的障眼法给蒙住，连他这个局外人都看出这几个外国人应该是图谋什么东西，但是他贺聚宝竟然装作不知道，还稳稳当当的要跟外国人签约。这葫芦里到底卖的是什么药？

　　赵自强这个人，权利欲很重，但是却不是一个贪心的人，可以说是两袖清风的代表。就连他的政治对手也不得不承认，赵自强在个人私德上面绝对值得敬佩。

　　听到毕云涛的问题，赵自强冷冷的说道：“你给我说实话，那几个外国人给没给你送礼？”

　　毕云涛一愣，他心里自然清楚，自己收了人家十万块现金的事情绝对不能让赵自强知道，否则这位老领导肯定不会饶了自己。所以他连忙拍着胸脯保证道：“市长您放心，我怎么会做出那样的事情来呢，我毕云涛一向都是行得正，走得正！”

　　微微晃了一下脑袋，赵自强对于这个老部下的话有些嗤之以鼻，他毕云涛在下面的所作所为，又怎么会传不到自己的耳朵里呢？要想人不知，除非己莫为。这个世界上纸是包不住火的。只不过赵自强念在他跟随自己多年的份上，这才把一些事情压下来罢了。

　　所谓官官相护并不稀奇，这个世界上的官场并不是有些人想的那样，除了事情大人物们都会丢卒保车，毕竟牵出萝卜带着泥，有时候大家都是睁一只眼闭一只眼。如果一个领导干部连自己的心腹都庇护不了，又有谁会愿意听你的话呢。

　　要知道，不管是小人还是君子，朋党派系之说，从古至今就没有断过。

　　镇定了一下思绪，赵自强沉声道：“我不管你收没收那几个外国人的东西，或者是其他的什么，我给你一晚上的时间做通他们的工作，要么，是这个什么必拓公司自己跟贺家镇政府去谈判开发。要么是他们放弃开发计划，总而言之一句话，你们顺安县委县政府马上从这件事当中撤出来。”

　　毕云涛一怔，分辨道：“市长，这，这不合适吧，那可是一百万美元的投资。”

　　还没等说完，就听见赵自强冷冰冰的声音道：“没什么不合适，除非你觉得自己有本事承受市委乃至更高层的怒火，否则你就给赶快把自己摘出来。”

　　他这话一出口，毕云涛整个人都傻了，握着电话都快要站不住脚得毕云涛结结巴巴的问道：“市长，这，这是怎么说的啊？”

　　不由得他不这么问，眼下自己因为贪图政绩，不仅收了人家的钱，而且已经答应明天去贺家镇参加签字仪式，如果这个时候反悔，恐怕事情有可能会闹大，到时候可就不好收场了。

　　冷哼了一声，赵自强恨不得毕云涛现在就出现在自己面前，自己好能够狠狠的打他一耳光，让这个贪心的家伙清醒一下。

　　“你脑子在想什么？贺聚宝是什么人？那是眼睛里不揉半粒沙子的主，他为了几十万扶贫款就敢带人堵了你的县委办公室，这一次是上百万的投资，你觉得他会那么轻易点头吗？按照你的说法，他已经带人把莫镇海和那几个外商困住了，按照他的脾气，不把这些人绑了送到你面前，他就不是贺聚宝。但是偏偏就是这个贺聚宝，竟然提出明天代表贺家镇跟外商签订合同，还要你这个牵线搭桥的人去现场。你以为人家为了什么？”

　　毕云涛的嗓子忽然有些发干，他能走到今天这个位置，自然不会是笨蛋，很快就想明白了其中的关节之处，涩声道：“您是说，贺聚宝设计我？”

　　不置可否的哼了一声，赵自强淡淡的说道：“你说话注意些，都是领导干部，人家设计你做什么？”

　　毕云涛此时已经额头冒汗了，连忙道：“老领导，您的意思我明白了，我会马上让那些外商离开的，不会让某些小人的计谋得逞。”

　　赵自强却没有说话，只是随便的回答道：“你自己看着办就好，别忘了，贺家镇不是他贺聚宝的天下，谁都不能阻拦我们招商引资的决心。”说完，就挂断了电话。

　　这边的毕云涛却陷入了深深的沉思当中，他自然明白老领导的意思，不外乎是让自己借着这一次的机会，好好的教训一下贺聚宝那个家伙。不过他也知道，最好的结果不过是把贺聚宝拿下，换上一个自己人去掌握贺家镇，那里虽然苦一点，可是眼下却是有个好机会。那几个外国人既然奔着青云山去的，自然是里面有值得他们花大价钱寻找的东西，有那个在的话，不愁贺家镇发展不起来。当然，这种发展必须在自己的掌握之下，决不能便宜了贺聚宝那个老头子。

　　放下电话，毕云涛坐在沙发上仔细的琢磨起来，这几个来路不明的外国商人是前段时间来到顺安县的，主动找上自己，说要在顺安投资一百万美元兴建一个工厂。这对于一心想要招商引资的顺安县来说，不啻于是一个天上掉下来的大馅饼，尤其是自己这段时间正谋求上调，如果能够引进这个投资的话，那就是板上钉钉了。

　　所以，毕云涛才力排众议，不顾县长何长青的反对，在没有通知贺家镇镇政府的情况下，先行跟丹尼斯等人达成了意向性的合作协议，把青云山极其附近的土地以极低的价格转让给了丹尼斯等人。其实他也知道，对方肯定不会是简单的所谓建厂，一定是有别的图谋。不过为了升官出政绩，他选择性的无视了对方在合约上耍的小把戏。而那个黄皓也很会做人，很快给自己送了十万块现金来。

　　对于莫镇海私下里的小动作，他也是心知肚明的，只不过既然收了人家的好处，这个时候却不能再做多余的事情了。犹豫了一下，他从自家的保险柜里拿出那十万块，掂了掂，横下一条心道：“只要能拉来这笔投资，赵市长也不会说什么。更何况，有那位在，说什么他也不会看着我倒霉的。”

　　人总是这样，存着侥幸的心理。以为自己做什么事情会有“如果”存在，直到出了事，才后悔莫及。

　　……

　　第二天一大早，陆睿早早的起床，收拾了一下就来到了镇政府办公室，却看到已经有人在搭台子了，嘴角挂起了微笑，陆睿跟指挥工人的马向东打了一个招呼，就来到了贺聚宝的办公室。

　　贺聚宝正跟贺国丽等人嘱咐着什么，旁边还有几个中年汉子。看到陆睿进来，贺聚宝笑呵呵的说道：“小陆，来来来，我给你介绍几个人。”

　　陆睿走到沙发跟前，就听贺聚宝指着自己说道：“这是咱们镇上新来的陆书记，人家是城里的大学生，昨天要不是有他在，我老头子就被那几个外国鬼子给忽悠了，我告诉你们，以后小陆书记要是下乡，谁敢给他找别扭，老子就去砸他的窗户！”

　　那几个中年汉子纷纷笑道：“老书记说哪里的话，您都发话了，我们哪敢怠慢。”

　　说着，转身对陆睿自我介绍起来。一番攀谈下来，陆睿才知道，这几个人就是贺家镇下属的六个自然村的村党支部书记，一个个都是贺聚宝看着长大的，地地道道的庄稼汉。

　　看到这些质朴的脸庞，因为听说自己昨天阻止那几个外国人进山，就对自己露出真心的微笑，陆睿心头泛起一阵温暖，昨夜的犹豫和纠结顿时不翼而飞。

　　他也曾经想过，自己这样做究竟值得不值得，毕竟如果自己默不作声的话，等多几年之后，自己就会离开这里，根本不会受到任何影响。而一旦自己参与到这件事当中，就等于牵扯进市委的某些斗争当中了，不得不说，这样做对自己的仕途实际上并没有什么益处。

　　可是当陆睿看到这些人真诚的笑脸的时候，他内心深处那最柔软的地方被深深的触动了。这就是我们华夏的百姓，只要能让他们吃饱穿暖，对他们稍微好一点，他们就对你感恩戴德，陆睿知道，自己没理由看着那些人夺走原本属于贺家镇群众的财富。

　　身为一个华夏人，一个有血有肉的华夏男人，陆睿的良心让自己没办法后退！


第061章 鸡蛋里挑骨头

　　寒暄了几句之后，陆睿就跟贺聚宝商量了一下今天应该怎么做，毕竟如果县领导真的来了，想要阻止这件事的难度就大了，只能寄望于程志华早点赶到，而他们要做的，就是绞尽脑汁的想办法拖延时间。

　　“铃铃铃”，办公室的电话忽然响了起来，这是贺家镇为数不多的几部电话之一，至于陆睿的那个手机，基本上算是这里最稀罕的物件了。

　　陆睿和贺聚宝对视了一眼，脑子里蓦然间泛起一股不祥的预感。说不出来为什么，只好默默地看着贺聚宝拿起电话。

　　几分钟之后，贺聚宝放下电话，脸色却有些难看，转过头对陆睿说道：“县委毕书记要来参加我们的签约仪式！”

　　陆睿一愣，随即脱口道：“他疯了吗？”

　　按照陆睿跟和贺聚宝的计划，让莫镇海给毕云涛带消息，就是为了警告他别牵扯进来，相信任何一个有智慧的领导干部，都能够看出其中的不对来，他毕云涛这个时候参与进来，就等于跟黄皓等人绑在了一起，以后想要脱身可就难了。

　　犹豫了一下，贺聚宝沉声道：“怎么办？这小子还真来，咱们这出戏还唱不唱？”

　　陆睿这个时候也陷入了两难的境地，原本他的打算是，警告毕云涛不要参与进来，今天自己跟贺聚宝演一出双簧，拖住黄皓等人，等到市委书记程志华到了之后，让专家们以检测青云山矿产为名，直接就可以吓退那些心怀不轨的人。可是毕云涛来这么一手，倒是把贺家镇政府推到了一个尴尬的境地。

　　按计划拖延的话，毕云涛完全可以给陆睿等人扣上一个阻碍招商引资的大帽子。可是如果真的签约了，就算程志华带人勘探出青云山真的有稀土资源，按照规定，也得跟丹尼斯为首的外商一起开发。那样的损失就是无法计算的了。

　　咬咬牙，陆睿狠声道：“见招拆招，咱们慢慢来吧。”

　　贺聚宝眼中闪过一抹寒芒，沉声道：“不行的话，老子就再撒泼耍赖一把，看看他姓毕的能把我怎么样！”

　　陆睿心中一阵苦笑，心说您这不是开玩笑么，这一次县委那边占着理呢，再说了怎么看咱们都像是阻碍招商引资的坏人，人家有充分的理由去收拾我们，现在只能祈祷程志华快点赶到了。

　　嗓子微微有些发干，陆睿忽然觉得自己有些看不透那些高高在上的官员们了，原以为重生之后的自己就算在社会经验上微微有些不足，可是看过那么多书籍，加上先知先觉的便利，怎么着也能纵横一方，却没想到仅仅是一个县委书记，就给自己上了生动的一课。

　　“老书记。”陆睿心中一动，忽然对贺聚宝说道：“咱们镇上有没有会唱戏的？”

　　贺聚宝一愣，点点头道：“倒是有几个，咋了，你要让他们唱戏？”

　　陆睿神秘一笑，低声的嘱咐了几句，最后道：“外国朋友远道而来，我们怎么能不让人家感受一下咱们华夏源远流长的文化呢，您说对不对？”

　　贺聚宝哈哈大笑，拍着陆睿的肩膀道：“还是你们读书人鬼点子多，我这就去叫人准备，嘿嘿，不唱到下午，都对不起这些人。”

　　陆睿目送他离去，苦笑着揉了揉自己有些麻木的肩膀，走到窗边看着那远处的大山在心中暗暗道：“既然来到了这里，总要为后人留下点什么。”

　　……

　　镇政府宽大的空地前，搭起来一个大大的主席台，上面黑压压的坐了十几个人，贺家镇党委包括陆睿在内的六个人，再加上黄皓、丹尼斯为首的外商，坐在正中央的是县委书记毕云涛，在他的左右两边分别是政法委书记，县公安局局长莫镇海和县委常委，办公室主任冯志辉。

　　陆睿坐在主席台边上的位置，旁边是一脸阴沉的贺聚宝，刚刚在镇政府的办公室里面，县委书记毕云涛同志极其严肃的批评了贺家镇在招商引资上的消极态度，并对党委书记贺聚宝公然阻止外商进入青云山考察的行为进行了点名批评。

　　心里沉甸甸的，陆睿看了一眼身边贺聚宝的脸色，知道老人是在担心着什么，不过此时他也没有什么更多的办法，毕竟毕云涛的身份在那里放着，一个县委书记的名分无论如何都让其他人忌惮不已。

　　果不其然，会议开始之后，县委办主任冯志辉就大谈招商引资对于顺安县乃至贺家镇的重要性，他认为眼下正是顺安县发展的一个重要机遇，借着美国必拓公司的投资，顺安县一定能打造出来一个工业强县。

　　而后来发言的县委书记毕云涛更是直接公然宣称，这一次外商在贺家镇的投资，关系到顺安县能否成为阳明市乃至H省赫赫有名的制造业龙头地区，关系到能否提高人民的生活水平，一些领导干部目光短浅，只看到眼前的利益，没有把人民群众的长远利益放在心中，这是要受到历史惩罚的！

　　整个广场上鸦雀无声，气氛显得有些令人窒息，纵然贺家镇的群众都是心向着镇政府这帮领导的，也都知道毕云涛的讲话是冲着贺聚宝这位德高望重的老书记去的，但是还是没有人敢说话。因为他毕竟是县委书记，在普通群众的眼里，他代表了华夏的政府，代表了党。

　　咳嗽了一声，毕云涛很满意现在的状况，自己的气势完全压制住了贺聚宝，这样他也好更顺畅进行自己的计划。刚刚在镇政府办公室，贺聚宝跟自己汇报说要搞什么文艺演出，毕云涛一眼就看出里面的猫腻，看来赵市长说的没错，贺聚宝这个老狐狸是准备搞点事情出来。说不定他已经通知了市委书记程志华。想到这些，毕云涛知道自己不能再拖延下去了，否则等到程志华到来的时候，就没有自己说话的权力了，趁着他还没到，自己先把合约签下来，即便是程志华有意见，也不能公然撕毁跟外商签订的合约吧？

　　想到那位大人物给自己的承诺，他不由得心中一热，开口说道：“同志们，我们要发扬老一辈艰苦朴素的精神，但并不是要以贫穷为骄傲。我们党的目标，是让更多的人民群众过上幸福的生活。这一次，美国必拓公司在青云山的投资，我相信，会成为贺家镇腾飞的一个助推器，会成为大家幸福美好生活的一个开始！”

　　“噗”陆睿闷哼了一声，差点没笑出声来，想不到这毕云涛还挺会蛊惑人心的，这么一套冠冕堂皇的话也亏他说出口之后脸色不变，一副理所应当的样子，也不怕风大闪了他的舌头。

　　他身边的贺聚宝却是脸色一变，立刻就要发作，却被陆睿一把拉住了手臂，这个时候跟县委书记闹翻并不是一个明智的决定，只能静观其变。

　　一边停着毕云涛在那里继续画着大饼，陆睿的脑子飞快的转动着，他在想办法，想拖延的办法。

　　蓦然间，陆睿的眼睛一亮，似乎是听到了什么有趣的事情，原来毕云涛在介绍必拓公司的时候，按照惯例说道：“必拓公司是一家有着悠久历史和雄厚资本的外资企业，在美国本土也有着较高的声誉，对于跟我们顺安县的合作，也是非常的重视。公司的董事长兼首席执行官丹尼斯先生亲自来到顺安，下面……”

　　还没等他说完，陆睿蓦然间插口道：“毕书记，您说必拓公司的历史悠久，资金雄厚？”


第062章 捣乱的人

　　毕云涛一愣，看了一眼陆睿，对于这个小年轻他不知道为什么有种本能的警惕，就好像天生八字不对盘一样，总觉得这个看上去一脸微笑的年轻人似乎笑容背后隐藏着什么不可告人的东西。这个时候冒出来问自己必拓公司的实力，让毕云涛对于陆睿着实有些反感。

　　不过他还是比较镇定的点点头，淡然道：“不错，必拓公司历史悠久，资本雄厚，是国际驰名的大公司。”

　　其实他根本就不知道必拓公司的底细，只不过这么说既抬高了必拓公司投资的重要性，也侧面烘托自己的身份罢了，各地的领导干部很多人都是如此，遇到一个外商，甭管人家公司多大，到了他们的嘴里全都变长历史悠久，实力雄厚。恨不得把人家夸成世界五百强企业一样。

　　因为只有那么做，才能显得自己这个领导有方，能够吸引来那么强大的公司投资，这个领导的能力可见一斑了。

　　陆睿见毕云涛那么说，高兴的点点头，脸上恰到好处的露出一抹尊敬的微笑道：“书记果然高瞻远瞩，能够吸引这么大的公司来投资，县委在书记的领导下一定做了很多工作吧？”

　　微微有些满意的点点头，对于陆睿在这个场合说出这种话来，毕云涛还是很满意的，原本对于陆睿的些许怀疑倒是减轻了不少。不管怎么样，懂得给领导揽功的下属，都是讨人喜欢的。倒是陆睿身旁的贺聚宝脸色一变，张嘴想要说话。

　　陆睿见状立刻抢在贺聚宝之前接着说道：“既然如此，那就请书记详细的介绍一下必拓公司吧，毕竟我们贺家镇要卖给他们的可是整整一座青云山十年的使用权啊。群众们也想了解一下外国的大企业嘛。”

　　“这个……”

　　毕云涛一时语塞，被陆睿这突如其来的一招给弄得有些慌乱。

　　他根本就不知道这家公司的底细，只不过是一位大人物介绍过来的而已，加上对方还算识趣，知道给自己表示表示，毕云涛这才全力支持他们在青云山投资的，虽然他也心里清楚里面肯定有问题，不过既然自己已经收了人家的现金，加上省里那位大人物担保，索性就装作不知道了。却没想到，在这个地方被陆睿将了一军。

　　狠狠地瞪了陆睿一眼，毕云涛的嗓子微微有些发干，期期艾艾的没有说话。

　　一旁的贺聚宝老人恼于陆睿抢了自己想说的话，此时截口道：“毕书记，你既然说这个什么必拓公司是美国那地方的大企业，那总得有点证据吧？总不能几个外国人来到我们这，咱就把祖宗留下来的东西卖给人家。那岂不是成了几个日本兵就能侵占一座城池一样的笑话吗？”

　　这句话的声音很大，台下的老百姓也有人听到了，顿时开始喧哗起来，群众们纷纷喊道：“是啊，是啊，说说嘛！”

　　“县委书记可不能说话不算，说说看啊！”

　　毕云涛的脸色瞬间变得铁青，恨不得一巴掌拍死始作俑者的陆睿，看他一副与我无关的样子，心中暗暗后悔道：“怎么忘记了呢？莫镇海说过，这个姓陆的小子就是提出今天在这里签约的人。果然是奸诈的家伙，居然敢阴自己这个县委书记。”

　　冷冷地看了一眼陆睿，毕云涛忽然从包里拿出了一样东西，放在了话筒前。

　　清了一下嗓子，他声音平静的说道：“各位父老乡亲们，我毕云涛惭愧啊，当了这么多年的领导干部，却没能为咱们贺家镇做什么事情，这一次，必拓公司的董事长丹尼斯先生委托我，向贺家镇捐赠十万元人民币，用来建设镇里的公共设施。下面，我就把这十万元的支票交给你们贺家镇的党委书记贺聚宝同志！下面，请他给大家讲几句话。”

　　贺聚宝一下子愣住了，跟陆睿对视了一眼，两个人的眼里都有些迷茫，虽然知道必拓公司不怀好意，可是今天毕云涛这是唱的哪一出啊？竟然拿出一张十万元的支票来？

　　不仅仅是他们，就连黄皓和丹尼斯也是脸色一变，他们自然知道那十万块是怎么回事，那分明就是自己这边送给毕云涛的礼物，可是今天竟然被他给拿了出来，难不成这位县委书记，还是个货真价实的清官不成？

　　贺聚宝拿过话筒，微微有些发愣，眼下这个事情确实让人有些意外，看了看手里的支票，他的心微微有些意动，难道说，这些外国人是真心来这里投资的？

　　老书记说了什么陆睿根本就没注意去听，此时他的注意力完全被刚才毕云涛的举动给吸引了。低着头，陆睿努力的想着毕云涛为什么要这么做，这样做能给他带来什么好处？

　　看着台下被那十万元的捐赠有些打动的人群，陆睿的脑子里猛然闪过一个大胆的念头，他仔细的打量了一下旁边的黄皓等人，发现那几个外国人竟然露出一抹古怪的表情，有两个人还一直在互相耳语着。

　　“难道说，这钱并不是捐赠？”

　　心里冒出这样的想法之后，陆睿觉得自己的内心就好像长了草一样的不安分，琢磨了半天，他还是苦笑着摇摇头，“难不成这钱，还能是姓毕的自己掏出来的？”

　　等等！

　　陆睿被自己这个想法给吓出了，随即冒出一个有些异想天开的猜测：“难不成，毕云涛是想要借着这十万块把自己摘出去？”

　　仔细的一想，陆睿越来越觉得自己猜测的有道理。拿出这十万块来，不管毕云涛跟这群人有什么瓜葛也好，只要没有经济上的往来，哪怕是出了什么岔子，最多也就是被假冒的外商给骗了而已，根本谈不上什么处罚。要知道，现在全国各地都在招商引资，被骗了的人多了去，没见过哪个处级干部因为这个被免职的。而如果签约成功的话，这一招也算是替那些外国人收买人心，得到的回报肯定比这个多的多。

　　这样一来，不管能否签约成功，他毕云涛都立于了不败之地！

　　老狐狸！

　　果然是老狐狸啊！

　　陆睿微微有些感慨的想到。怪不得能够做到县委书记的宝座上，但是这一手金蝉脱壳的计谋，就称得上高明。同样是做干部的，贺聚宝就没有毕云涛的政治智慧高，也许是因为格局的问题，毕竟一个县委书记的眼界是镇党委书记无论如何也比不上的。

　　想到这里，陆睿才猛然发现，自己的思维出了问题，他只是想着如何阻止签约，却没有想过，这个签约究竟能不能签！

　　咳嗽了一声，陆睿用自己的胳膊轻轻的碰了一下身旁的贺聚宝，低声道：“老书记，宣布会议结束吧，我有办法了。”

　　贺聚宝已经讲的是口干舌燥了，他牢记陆睿的要求，干脆闭口不谈投资的事情，从解放前的贺家镇谈起，一直谈到了三年自然灾害，眼下刚刚讲到市委书记在他们家下乡的事情，旁边的人也不敢打断他，毕竟说的是市委领导，难不成你对领导不尊重？好在陆睿的一句话解放了大家，等到贺聚宝最后说出：“大家先回去吧，我们要跟外国客人商议一下投资的事情。请大家放心，我贺聚宝用几十年的党性原则担保，肯定不会让贺家镇吃亏的！”围绕在这里的百姓们这才散去。

　　走进贺家镇政府的办公室，毕云涛看了一眼在后面嘀嘀咕咕的陆睿跟贺聚宝，坐下来第一个动作就是拍着桌子问道：“贺聚宝，陆睿，你们到底想要干什么？”


第063章 背叛

　　陆睿看着毕云涛的那副样子，就知道这摆明了是兴师问罪了，果不其然，刚刚坐下，县委办主任冯志辉就开始对贺聚宝以及陆睿为首的贺家镇党委镇政府在这一次招商引资工作中的不作为进行了严肃的批评。

　　镇政府的办公室并不大，三个县委常委坐在上首，贺家镇党委的六名成员坐在旁边，低着头，谁也不说话。

　　莫镇海和冯志辉你一言我一语的批评着陆睿没有工作经验，不知道正确对待外商。看似说的是陆睿，实际上却把矛头指向了贺聚宝。贺聚宝听着几个人的斥责，也不说话，坐在那里一语不发，只是默默的抽着自己的旱烟。

　　就在这个时候，毕云涛率先开口道：“老贺书记，我知道你们的心思，是担心青云山里面真有好东西，万一被那些外国人弄走了就不好办了。可是你们想过没有，即便是里面有煤炭资源，咱们为什么这么多年没能发现？”

　　他说这句话的时候，陆睿却是心中猛然一惊，因为这青云山里面有煤炭的消息是他传出去的，但是却仅仅是对贺家镇党委的六个人说过，即便是冯志那小子都不知道。眼睛扫视了一眼周围的几个人，却看到贺聚宝冲自己点点头，陆睿知道老书记也想到了这一点，不由得暗暗庆幸，好在自己两个人还没来得及把市委书记程志华即将到来的事情通报给他们，否则恐怕就要出事。

　　估计等毕云涛的胡萝卜加大棒政策用完之后，就应该是正式签约的时候了。

　　果然，毕云涛再一次发表了自己一大堆的所谓高谈阔论，最后说道：“老贺书记，你们准备一下，一会儿咱们就跟人家正式签约，到时候，你们贺家镇可就要大步向前发展了。”

　　说完，站起身离开了办公室，摆明了是给众人商量的时间。

　　屋子里就剩下了六个人，陆睿看着贺聚宝，知道老人现在心里一定很难过，不是被县委书记逼问和责骂的，而是因为自己一直引以为豪铁板一块的贺家镇政府竟然有人出卖了自己。他现在已经明白了，毕云涛之所以敢于到这里来，就是因为不管签约与否，只要青云山有煤矿的话，他就有政绩，而这个消息，肯定是自己身边的贺国丽四人当中的一个走漏出去的。

　　长长的叹了一口气，贺聚宝将手里的烟蒂按在烟灰缸里，笑着对陆睿道：“小陆，你脑子活，好好琢磨一下刚才的道道，我老头子没啥用了，帮你站好这最后一班岗吧。”

　　陆睿暗暗叹息了声，这也是给自己敲响了警钟，原本自己也以为在工作中不拉帮结派才是对的，毕竟如果你的所作所为能够感染身边的人，那么榜样的力量就会带动他跟你一样努力工作。不过看到贺聚宝现在的样子，陆睿知道自己有些过于理想化了。

　　贺聚宝大口大口的抽着旱烟，一句话也不说，在他身体的周围全是烟雾弥漫的气味，呛得坐在他旁边的贺国成一个劲儿咳嗽。

　　“国成啊，你真的以为小陆会在咱们这呆很久吗？”

　　蓦然间，老人有些意兴阑珊的声音在办公室里响起。

　　贺国成脸色一变，有些嗫嚅地看着身旁的老人，忽的一下子站了起来，低声道：“老叔，您……”

　　一旁的马向东猛然间抬起头看向贺国成，眼睛瞬间变得通红，一个箭步冲到贺国成的面前，抓起他的领子，骂道：“我打你这个吃里扒外的东西！”

　　“住手！”

　　贺聚宝老人沉声喝道。马向东嘶声道：“老书记，他……”

　　挥挥手，老人的声音有些无奈也有些凄凉，“想不到啊，想不到。我贺聚宝一辈子大雁，到老让雁儿啄了我的眼。国成，你恐怕不是一个人吧？”

　　贺国成的脸色变得异常苍白，低声道：“老书记，您跟县里面对着干是没有好处的，咱们贺家镇拖不起啊！”

　　贺聚宝却没有理会他，而是看向了一旁同样脸色有些难看的蔡晓霞：“晓霞啊，我记得你是十年前嫁进咱们贺家镇的吧？”

　　蔡晓霞没有回答，只是默默的站到了贺国成的旁边，加上已经不声不响走到贺国成身旁的贺国丽，陆睿蓦然间发现，原本铁板一块的贺家镇党委一班人实际上竟然根本就不是一条心，如果不算自己，除了外姓人马向东之外，做了几十年书记的贺聚宝竟然在片刻之间众叛亲离，陷入了四面楚歌的境况。

　　陆睿张张嘴，刚想说话，就听到贺聚宝冷哼了一声，看着贺国成三人道：“你们以为，小陆书记跟我真的是贪图那山里面的东西和咱们这贺家镇的权势吗？”

　　摇了摇头，伸出自己的手指指点着三个垂下头不敢说话的人，贺聚宝沉声道：“小陆书记是做大事的人，你以为这贺家镇能是他久留之地？人家是交流干部，懂不懂？二十二岁的科级干部是啥意思你们不知道？我老头子一把年纪了，就是想趁着退休之前，给你们结下点善缘，给咱们贺家镇留下点希望，可是你们几个倒好，生怕人家抢了你们的镇长，抢了你们的书记是不是？”

　　说到生气的地方，老爷子狠狠的拍了一下桌子，破口大骂道：“糊涂！你们以为，他毕云涛会老老实实的让你们坐享其成？我老头子把话放下，不出几天，县里就会再往咱们这派干部，到时候，我倒要看看，你们怎么跟人家争！以为这青云山的宝贝是谁都能管的？做梦去吧！”

　　陆睿这才明白，贺国成等人之所以选择投靠毕云涛，是看到青云山里面可能存在煤矿，以为贺家镇日后发展前途无限，而自己眼下跟贺老书记合作的不错，害怕自己抢了他们的书记、镇长的位子。想到这里，他不由得苦笑起来，看来不管是什么人，一旦涉及到权位利益，就难以保持自己的初衷了。

　　这时候，陆睿的耳边响起了贺聚宝的声音：“小陆书记，你刚才说的法子不行，老头子不能让你那么干，那样会毁了你的前途，这个恶人，还是我来当好了。”

　　苦笑着摇摇头，陆睿道：“老书记，这个恶人您当不了，您也不想想，一辈子都没出过顺安县城几次的您要是说出那样的话，谁会相信啊？他们肯定还是会想到我的。既然如此，那我又何必藏着掖着呢？”

　　叹了一口气，贺聚宝扫了一眼满脸通红的贺国成等人，淡淡的说道：“你们啊，烂泥扶不上墙，看我回头怎么收拾你们。”

　　贺国丽刚想说话，却被一旁的蔡晓霞拉了一下衣角，眼看着老书记带着陆睿和马向东走出房间，她低声道：“我们就这么放弃了？”

　　一张脸上的表情要多难看有多难看，贺国成恨恨道：“毕云涛果然不是什么好东西，如果不是他最后故意把话点给老叔，他怎么可能知道是咱们走漏的消息？”

　　贺国丽一愣，随即无奈地看着旁边的两个人，“那以后怎么办？”

　　“怎么办？哼，夹起尾巴做人呗！除非老书记去世，否则他一句话，我们三个人就甭想在这贺家镇呆下去。你以为，毕云涛会好心把你我调走吗？”冷哼了一声，蔡晓霞冷冷的说道。

　　三个人你看看我，我看看你，有些意兴阑珊的朝着门外走去。


第064章 选择题

　　来到贺家镇政府的礼堂里，各村的代表正等在礼堂内，在主席台上，毕云涛正一脸微笑的跟黄皓等人寒暄着，陆睿皱着眉头，有些无奈地看了一眼。

　　不得不承认，相对于这些在官场浸淫多年的老狐狸，自己还是太嫩了。像现在的情况，自己明知道毕云涛存了摘桃子的心思，可是却拿他一点办法都没有，还得费尽心思的阻止签约。

　　有些自嘲的笑了笑，陆睿忽然想到自己以前看过的一个电影，里面有这样一句话；“公职人员应该是最懂得法律的流氓，用法律的角度管理社会，用流氓的方法管理人。”

　　蓦然间，陆睿忽然觉得这个场面很好笑，一群人不管怎么折腾，最后得利的竟然都会是毕云涛，想到这里，他深深地看了一眼那个一脸笑容的中年人，不由得感到一阵透骨的寒意，似乎自己早晚都要跟他对上一般。

　　“毕书记，这一次，多谢您的帮忙了。”黄皓一脸微笑地看着毕云涛，虽然不明白他拿出那十万元的支票是何用意，但是毕竟今天是有了他的存在才压制住了贺家镇政府那几个讨厌的领导，所以黄皓还是很开心的对毕云涛表示了善意。

　　毕云涛摆摆手，古井不波的说道：“我只是尽了自己的义务而已，扶持外资企业是我们一直倡导的，黄助理不必客气。”

　　就在这个时候，陆睿跟贺聚宝一行人走上了主席台。

　　看了一眼陆睿，黄皓对于这个一直给自己出难题的年轻人有种发自肺腑的反感，他站起身来到陆睿的面前，得意洋洋的说道：“陆副镇长，希望我们以后合作愉快。”

　　陆睿淡淡地看着面前的黄皓，脸色露出一抹厌恶的表情来，对于这种数典忘祖，出国披了一身外国衣服就恨不得把自己当成外国人的狗一样的所谓精英份子，陆睿从上辈子到现在就没有一点好感。

　　不屑一顾地看着黄皓，陆睿冷冷的说道：“黄先生，你大概忘记了一件事。咱们的合约，还没签呢！”

　　黄皓一愣，打量着陆睿，微微摇头道：“卿本佳人，奈何从贼！陆先生，我真为你感到可惜。”

　　陆睿却没有理会他的嘲讽，只是面无表情的说了一句：“谁赢谁输还不好说呢，笑到最后的人才笑的最美，你现在庆祝，有些为时尚早了。”

　　说完，走到主席台前慢慢地坐下。

　　县委办主任冯志辉主持会议，因为列席的都是贺家镇下属各个村以及各个单位的干部，他先介绍了一番主席台就坐的众人身份之后，这才说道：“现在，我们欢迎顺安县委书记毕云涛同志主持美国必拓集团开发青云山签字仪式。”

　　话音刚落，一直低头拿着合约的陆睿忽然动了，他抢在毕云涛站起来之前，几步走到话筒旁边，冷冷的说道：“我反对！”

　　轰！

　　会场一下子就炸了，没有人想到竟然会出现这种状况。要知道华夏的官场一直都有不成文的规定，上级讲话的时候，下级是不会打断的。这意味着你对领导的不尊重。而像陆睿这样直接不给县委书记面子的状况，只能代表着以后前途一片黯淡，且不说他今天已经得罪了毕云涛，光是刚才那一下，就足够背上一个处分了。

　　“陆，陆睿，你想做什么？”公安局长莫镇海也是一愣，脱口问道。

　　整个会场很快就鸦雀无声，在座的都是官场中人，自然知道那个道理：不要让你的上司下不来台，否则你将失去一切！

　　不少人用怜悯的目光看着陆睿，却没想到陆睿一副淡然的样子道：“这青云山不能交给必拓公司开发！”

　　“你凭什么这么说？”黄皓眼看到手的钱就要飞走，自然不满意，断然开口喝道。

　　冷冷的望着他，陆睿啪的一声把自己手里的合约摔在了地上，愤怒的声音通过话筒传遍了整个会场：“姓黄的，你当老子是笨蛋吗？这合约根本就是TMD一张废纸！十万块一年的买断租金，你也说的出口？你敢不敢拍着自己的良心实话实说，这青云山里到底藏着什么？你帮着那几个外国人坑自己的祖国，你还算人吗？”

　　黄皓一时语塞，看着陆睿渐渐有些失控的情绪，涩声道：“你，你都知道了？”

　　陆睿不带一丝感情地看着他，眼中闪动着一抹决然，“我自然知道，你忘记了吗？我可是读过大学的人，老子可不像那些被一点好处就晃花了眼睛的王八蛋，出卖祖宗的事情我可干不出来！姓黄的，你敢不敢跟我说实话，青云山，到底埋藏着什么？”

　　丹尼斯看到黄皓脸色一阵青一阵白，操着一口生硬的汉语道：“亲爱的毕，这就是你们华夏招商的诚意吗？”

　　毕云涛心中一阵窃喜，脸上却做出一副威严的表情看向陆睿，沉声喝道：“陆睿，你在干什么？这里不是你胡闹的场所，来人，把他给我弄出去，成什么样子？你还是党的干部吗？”

　　陆睿哈哈一笑，脸上的表情很是古怪，似乎是回忆什么，又好像是在思考，嘴里喃喃自语道：“人生的意义就是在于，是选择生存还是选择尊严，不关乎崇高与否。”

　　说着，他看向一脸正气凛然的毕云涛，平静的说道：“毕书记，你为什么这么着急签约呢？我已经通知市里面的专家对青云山进行勘探，相信他们很快就会把检测的结果给我们的。如果必拓公司真的有心想要开发青云山，倒不如等到这个检测结果出来再进行。您看呢？”

　　毕云涛一怔，看着面前的年轻人，心中蓦然间明悟过来，这个年轻人已经看明白自己的想法，他压根就没打算对自己怎么样，只是想要阻止这一次签约而已。

　　“陆睿同志，既然这样，那我们可以把签约时间向后延长，不过，对于你今天这种无组织无纪律的行为，我会建议县委对你进行处罚。现在，我宣布暂停你贺家镇党委副书记，副镇长的职务，你在家好好反省一下自己的错误吧。”

　　毕云涛既然有了决断，很快就做出了处置措施，冲着一脸骇然表情的黄皓使了一个眼色，转身率先离开了会场。

　　黄皓张嘴还想要说什么，一旁的莫镇海却看出了不对劲，拉住他的手低声道：“黄助理，还是快走吧，这个姓陆的已经惊动了市委程书记，你想想看，如果市委书记来到这里，发现青云山的事情，会有什么结果？”

　　黄皓脸色狂变，他可是知道自己这帮人的底细，丹尼斯不过是一家美国快要倒闭的矿业公司老板，无意中从祖父的日记当中，得知当年他在G省的一个名为青云山的地方驻扎过，入伍前是一名矿产学者的丹尼斯祖父在哪里意外的发现了一处稀土矿。眼看着就要破产的丹尼斯大喜过望，很快组织了一批人手，带着不多的资金来到华夏。打通了省城一位大人物的关系，在对方的介绍下才来到顺安的，原本是打算以开发的名义获得青云山的使用权，再装作无意间发现稀土矿的样子进行开采，这样就可以获得高额利润，却没想到被陆睿识破，弄成了现在的局面。

　　咬咬牙，黄皓对丹尼斯等人道：“我们还是马上离开吧，否则就走不了了。”他可是知道，一旦青云山真的检测出有稀土矿，那么自己炮制出的那份所谓开发合同，就会成为华夏人追究自己的证据，毕竟那上面特意标出了稀土矿的地址，说明此处将会以每年十万人民币的价格租借给必拓公司作为开采生产原料之用。这么明显的漏洞，傻子才会放过。

　　且不说一一离去的人们，单说陆睿此时站在主席台上，发泄完心中的郁闷，却蓦然间有些烦躁，悄悄的叹了一口气，或许在大多数人的眼中，自己的政治生涯刚刚有了起色，就已经到了尽头。

　　不说别人，光是镇上那几个前几天还对自己一脸微笑，恨不得跟自己亲近的不行的头头脑脑们，此时一个个的脸上再也没有了笑容，恨不得马上就跟自己划清界限。毕竟县委书记当众停了自己的职，自己恐怕永无翻身之日了。

　　想到这里，陆睿却又有了一丝明悟，所谓君子不结党这句话根本就是放屁，在官场之上根本就不可能有独善其身的人，如果只想着一门心思的工作，就像从前的欧文海一样，哪怕能力再强又能怎么样？如果没有韩定邦的支持，欧文海恐怕就要在乡镇工作到退休了，又怎么可能有机会展现自己的才能呢？

　　自己又何尝不是如此呢？如果不培养一些属于自己的势力，而是像今天这样贸然出头，那么一旦遇到什么事情，是没有人会对自己伸出援助之手的，这个世界上雪中送炭的人是微乎其微的，大部分的人都习惯于锦上添花，只有把那些对自己今后的布局有用的人绑上自己的战车，才能够在今后的斗争当中立于不败之地，所谓上者劳人，中者劳心，下者劳力。陆睿依稀记得曾经有本小说里说过：“真正的官场博弈，是把那些部下当做一张棋盘上的棋子，自己操纵了这些人，才能够安心布局，在厮杀争斗中弃子或者屠龙。”

　　陆睿不想有一天被人当做弃子，所以，他要做那个下棋的人。


第065章 停职检查

　　县上的领导们走了，外国客商也走了，偌大的会场只剩下贺家镇一众干部大眼瞪小眼的互相看着，贺国丽三人对视了一眼，却从眼睛里看到一抹怪异，想不到这个陆睿竟然是这样的人，为了阻止签约不惜跟县委书记翻脸。看了一眼贺聚宝，蔡晓霞微微点头，转身拉着贺国丽离开了会场，贺国成自然也是讪讪地看了一眼陆睿，转身就走。

　　叹了一口气，陆睿忽然感觉到有些孤独，他明白，肯定有人不理解自己为啥一定要挡着不让外国人参与开采稀土，反正也是卖钱，凭啥不赚啊？可是他实在是没办法解释。这种孤独感让他有种想要大喊的冲动。

　　“你在搞廊子？”

　　夹杂着方言的声音从旁边传来，陆睿侧头一看，呵呵一笑道：“老书记，看来以后咱们合作的时候不多了。”

　　陆睿心中明白，不出几天，县里对于自己的处分通知估计就会下来。虽然自己是交流干部，属于市管。但是毕竟犯了官场的忌讳，估计停职的可能性很大，甚至很有可能上报市里，要求自己返回原籍。

　　这样一来，自己离开这里的日子也用不了多久了。

　　贺聚宝满是皱纹的脸上露出一抹蕴含深意的笑容来，拍着陆睿的肩膀道：“是不是有些噎气？我老头子告诉你，这个世界上不如意的事情多了，难不成你一个个的都担下来？这几天好好休息休息，出去散散心。过几天把镇里的工作抓起来。我都这么大岁数了，你忍心看着我一个人劳碌啊？”

　　说着，掏出自己的烟袋锅子在话筒上敲了敲，话筒发出一声刺耳的吱吱声！让原本有些嘈杂的会场瞬间把注意力再一次投到了主席台上。

　　“都给我听好了，县上的处罚是县上的，小陆书记还没被免职呢！我老头子把话放在这，没有正式通知之前，谁要是敢给小陆书记脸色看，别怪老子扒了他的皮！”

　　贺聚宝眯起眼睛看着底下的众人，嘴里的话却一点都不客气：“你们这群笨蛋懂个球！那山里面的东西宝贝的很咧！外国人要是没利可图，会花那么大价钱跑咱这穷山沟子拉关系？还弄的神神秘秘的，今天要是不是小陆书记抢在老头子前面出头，我就算死，也不会让那几个鬼子偷了咱们的宝贝！”

　　这个时候，一个戴着眼镜的青年男子悄悄的来到了主席台下，看着台上的贺聚宝，轻轻的挥挥手。

　　贺聚宝一愣，随即说道：“就这样，各村的支书回去组织一下，过两天来领救济款，这十万块钱他们可是送咱了，不要白不要！”

　　……

　　镇党委书记办公室里，贺聚宝，陆睿，马向东跟那个来历不明的年轻人一起坐在沙发上，贺聚宝的眉头紧皱，“孙主任，志华咋没来？”

　　孙庆生，也就是阳明市委书记程志华的秘书，挂了一个阳明市委办公室副主任的职务。他自然知道书记对眼前这个看似粗豪的老人有多么尊重，自然不会摆什么架子，闻言笑道：“贺老书记，程书记今天上午要接待省里来的领导，这才安排我带几个专家过来。我已经让专家采集好土样了，回去就化验，大概两三天就会有结果出来。”

　　贺聚宝点点头，指了指陆睿道：“今天小陆书记可是受了大委屈啊！”

　　孙庆生看了一眼陆睿，微微一笑道：“陆睿同志，你今天的表现很不错，我不代表任何人，只是单纯的作为一个华夏人感谢你！”

　　陆睿一愣，贺聚宝眼睛顿时眯了起来，冲马向东点点头，沉声道：“向东，你去门口盯着点。”

　　马向东会意，冲陆睿点点头，站起身走到门外。

　　屋子里只剩下三个人，就看到孙庆生的脸色有些严肃的说道：“这一次，我带领几位专家没有经过你们贺家镇政府，而是直接去了青云山，在几处采样之后，阳明大学地质系的主任白城教授已经确定，咱们的青云山当中存在着丰富的稀土矿以及伴生矿资源。而且伴生矿大部分为铁矿。”

　　说着，他满脸赞许的对陆睿说道：“陆睿同志，白城教授让我一定要当面感谢你，感谢你为国家留住了这笔宝贵的财富。”

　　陆睿苦笑着摇摇头，“不敢当，孙处长您过誉了。”

　　贺聚宝眉毛一挑，开口道：“照你这么说，那个什么稀少的土很重要？”

　　孙庆生点点头道：“昨天接到你们的电话，程书记就让我找了有关系稀土的介绍，最近上面正在酝酿限制开采出口稀土。这么说吧，去年国家就已经出台规定，这东西开采需要配额，审批需要省级政府部门批准。您说，这东西是个什么地位？”

　　咧开嘴呵呵的笑了起来，贺聚宝摸着自己的脑袋一阵感慨：“我老贺这辈子也干了件大事？”

　　孙庆生又详细的介绍了一些专家在青云山得到的信息，最后才说道：“今天的事情我会跟程书记做一个汇报，陆睿同志，请你相信组织，相信领导，一定会给你一个公道的。”

　　陆睿点点头，一脸平静的说道：“从始至终，我都相信我们的党，我们的组织。”

　　送走了孙庆生，陆睿婉拒了贺聚宝要请自己去他家做客的要求，而是一个人回到了自己的单身宿舍。想了想，他拿出电话拨通了欧文海的号码，一阵嘟嘟的声音过后，电话里欧文海浑厚的声音响起。

　　“小陆啊，怎么想起给我打电话了呢？”

　　陆睿知道，这个时候的欧文海再有几个月就会从H省委督查室主任的位子上被下放到某个地级市做常务副市长，毕竟他一年半之内从科级到处级，又从处级到副厅级的速度着实快了一点，需要在地方历练几年。

　　呵呵一笑，陆睿也没有客气，就把发生在贺家镇的事情原原本本的叙述了一遍，他知道G省是韩定邦所在派系的大本营，力量极为强大，干脆就把稀土的重要性再一次对欧文海说了一遍，最后陆睿沉声道：“欧书记，原本我是不打算打这个电话的，只不过我想请您给韩书记提个醒，因为据我所知，G省现在出口的稀土占我们国家出口总量的半数以上，这不是什么好事啊！”

　　欧文海声音严肃，他自然明白如果陆睿说的是真的，对于这个国家，这个民族意味着什么。沉思了片刻之后，欧文海果断的说道：“这件事小陆你就不要管了，剩下的我来处理。”

　　放下电话，陆睿有些头疼的揉了揉自己的脑袋，看来自己还真不是一个做官的料，总是有放不下的东西啊。通过跟欧文海的沟通，陆睿意识到自己不过是靠着先知先觉耍点小聪明的重生者，跟那些官场浸淫几十年的老油条们相比起来，自己根本就是一彻头彻尾的小白，半点官场本事没有。深深的反思了自己的所作所为之后，陆睿决定，自己还是脚踏实地的慢慢学习比较好。

　　犹豫了一下，他又拿起电话打给了李志强，电话那边李志强兴奋的告诉陆睿，已经把手上全部的股票都套现成功，三个人正在准备离开江口，返回沐阳呢。

　　“木头，我爸说想去阳明市看你，你觉得行吗？”不知道从什么时候起，李宏跟陆睿说话，总是带着一股恭谨的味道，也许是因为陆睿点石成金一般的手段太让他骇然，总之现在对于陆睿，李宏是什么事情都商量着办，丝毫没有把他当成一个二十出头的年轻人，而是当做跟自己平起平坐甚至更高一层的领导。

　　陆睿轻轻一笑，淡淡的回道：“不必了，你问问李叔，要是想再赚点的话，我就给你们指条路。如果不打算捞金了，你们呢就回沐阳，我给你出个主意，最起码衣食无忧。”

　　李志强嘿嘿一笑，“木头，你这不是扯淡么，商人是干啥的？就是拼了命的捞钱，我现在已经渐渐喜欢上这种数钱的日子了。你说吧，去哪里？”

　　陆睿点点头，嘴里吐出一个地名道：“N省斯多鄂市。”

　　李志强一愣，重复了一遍开口问道：“什么？那儿是草原吧？难不成要去养牛养羊？”

　　噗嗤一声，陆睿被这厮跳跃性的思维给彻底打败了，无奈的说道：“你，你真是让我无语了。你把电话给你爸，我跟他说。”

　　把电话交给父亲，李志强嘴里还嘀咕着：“怪了，难道木头以为以后牛羊肉会涨价？”

　　翻了一个白眼儿，胡晓娇对于自己这个小男人偶尔会出现的这种大脑缺根筋的行为看样子已经习以为常了，只是默默的握住了他的手，听着李宏跟陆睿讲电话。

　　“陆书记，你说。”李宏已经从儿子口中得知陆睿现在是正科级的干部，对于官场多少有些了解的他自然知道二十二岁的正科意味着什么，这要是放在沐阳，就已经是跟田敏正同级的了。所以对于陆睿，他是打心眼里佩服。没啥后台的年轻人，能走到今天的地步，靠的可不仅仅是运气。

　　陆睿自然感觉的到李宏对于自己的畏惧，可能是因为千百年来的传统吧，华夏的商人对于官员一向是有畏惧感的，不管多有钱的商人，之所以嚣张，只不过是没有遇到更大的官罢了。

　　“李叔，你们现在去N省斯多鄂市，到了那里，也不用干别的，就在市中心买地就行。”

　　李宏一愣，“买地？”

　　陆睿点点头道：“对，就是买地。而且是争取把手上的资金全都买地，然后用买的地做抵押贷款，再去买地。”顿了顿，他又说道：“不过贷款只能做一次，然后就收手，返回沐阳。”

　　李宏一阵苦笑，低声道：“陆书记，你得给我个准信，到底是咋回事啊？买那么多地干嘛？还是在那种鸟不拉屎的地方。”

　　陆睿没有说话，半晌才说道：“不出半年，那里就会寸土寸金。这么跟你说吧，那里刚刚撤盟建市，还没有多少人去投资。你记住一句话，跟那边的官员搞好关系，能搞到手多少土地就弄多少。”

　　他没有说出口的是，用不了几年，在这里会发生华夏著名的斯多鄂奇迹，每十六个人里面有一个千万富翁，整座城市不足一百五十万人口，有三分之一是外来务工人口。就是这个斯多鄂市，连续七年经济增长速度位列全国城市第一，07年的时候人均GDP达到1.0451万美元，甚至于超过京城和明珠这样的大城市。

　　华夏北方经济经济增长四小龙，岂是浪得虚名！

　　只不过这些，他并不能告诉任何人，只能暗暗提醒李宏，不要放过这个发财的机会。

　　李宏听陆睿说的慎重，脑子猛然间一闪，想到韩定邦的名字，心中暗暗有了计较，断然道：“你放心，我马上就启程。”

　　陆睿虽然不知道是什么给了他决心，却也很高兴，又嘱咐了他一些注意事项这才放下电话。

　　摸了摸自己的头发，陆睿一阵苦笑道：“实在不行，老子就去做生意，当官当不好，我他奶娘的实业报国。”


第066章 去县城

　　贺家镇是个穷地方，甚至于连一辆通往县城的公交车都没有。镇里的人乃至于乡下的人想要去县城的话，需要用脚走上一个小时，才有机会坐上别的地方路过的车，再往前走一个小时的路程，能够赶上一台每天只有早晚两班的长途客车去县城。

　　这样的一个地方，老百姓平日里都很少出门，生了病也都是在家忍着，实在挺不住了，就去镇上的卫生所，找那个不知道有没有行医执照却在乡间呆了快三十年的赤脚医生开上一点止痛药。

　　富人也许多数对于生活的概念是一堆堆金钱组成的数字，可是对于穷人来说，生活的概念就是尽量让自己为数不多的金钱不再减少。因为他不知道自己的生活哪一天会晴天霹雳，所以只能小心翼翼的生存着。

　　走在通往县城的小路上，陆睿看着远山中的寥寥炊烟，鸡鸣犬吠。心中蓦然间泛起一阵安静祥和的感觉，自己重生之后的心思太多，也许只有在这里才能找到一抹愉悦的宁静。

　　他要去逛逛顺安县城，顺便买一点生活用品，毕竟自己既然准备在这里扎根几年，自行车这个交通工具是必不可少的。否则在贺家镇这个交通基本靠走，通信基本靠吼，取暖基本靠抖，治安基本靠狗的地方，自己恐怕得买上十双胶鞋预备着。忘了说一句，贺家镇只有一个派出所，编制是六个警察，实际上呢？呵呵，一把不知道能不能打响的配枪和两个家住贺家镇的干警。

　　乡间的山路很快就粉碎了陆睿对于大自然的热爱，一个小时的山路走下来，他只觉得自己的双脚跟灌了铅一样的沉重。而对于那些常年来往于县城跟贺家镇之间的山民，陆睿的心理更加的佩服，他们可是每天都要走上那么两次，靠着贩卖山货来赚取微薄的收入了。

　　心里叹了一口气，陆睿抬起头看了看似乎望不到边的大山，苦笑道：“我的体力果然还是那么的差。”

　　就在这个时候，身后响起了一阵马蹄声，陆睿回头一看，是一辆四轮马车从自己的身后赶了上来，上面有六七山民打扮的大汉，应该是去县城卖山货的。走到了路旁，陆睿准备给这辆马车让路，却没想到那马车竟然停在了自己身旁。

　　“小陆书记？”

　　一个微微有些疑惑的声音响起。

　　陆睿听到这个声音，抬起头看向了马车，却发现一个壮实的中年汉子从马车上跳了下来，几步走到自己面前，憨厚的笑着。

　　诧异地看着面前的男人，陆睿楞道：“你是……”

　　男人很明显认识陆睿，不过自己却不认识他，想来应该是贺家镇上的人吧。

　　果不其然，憨厚男人咧嘴一笑，搓着大手道：“我叫贺大牛，是青云村的治保主任，昨天在大会上见过您的。”

　　伸手拍了拍脑袋，陆睿这才想起了，昨天在全镇的干部面前，自己可是大大的露了一会脸，估计干部们没有不认识自己的了。

　　呵呵一笑，陆睿道：“怎么？你们这是要去县里？”

　　贺大牛点点头道：“去卖点山货，陆书记您也要去县城？”

　　相遇即是有缘，陆睿终于不用在用双脚丈量着山路距离县城的距离，而是坐在马车上，缓缓的朝着县城而去。

　　坐在车上，陆睿从贺大牛的嘴里得知，县里有一个市场，专门有人收购山里的山货，下面各个乡镇的村民偶尔去山里采写山货，攒的多了，就拿到那里去卖。因为常年交易，所以那边倒是形成了县城一个比较热闹的地方，想买什么东西，在那里都能买到。

　　贺大牛是个直性子的人，对于陆睿这样的知识分子最是佩服不过，要知道贺家镇方圆上千里的地面上如果出了个大学生，那是要当天上的文曲星一般供着的，更不要说人家还是政府的官，听说这位陆书记才刚毕业，就已经跟老书记的级别一样。

　　偷眼打量了一下陆睿，贺大牛不由得暗暗惊呼：“妈妈哟！”这娃娃怕不是还没自己那小弟大，可你看看人家，敢跟县委书记叫板、昨天的大会他可是亲眼看见陆睿是怎么跟县委书记毕云涛顶牛的，连那几个不怀好意的外国人都被他骂跑了，啧啧，有学问的人就是厉害啊！老书记可是说了，这小陆书记是真心为咱乡下人好的，跟城里那些人不一样。

　　马车慢慢地在山路上穿行，陆睿忽然想起一件事，对贺大牛说道：“贺大哥……”

　　“别，别，您可别折我的寿，叫我大牛就成。”贺大牛连忙说道。

　　陆睿无奈的摇摇头，这一路上他早就感觉到几个山里汉子对自己的尊重，可是要让他这么没礼貌得叫人，他真的叫不出口，顿了顿还是开口说道：“大牛哥，是这样的，有个事我跟你说一下，你回去帮我转告你们村支书，顺道让他也通知咱们各个村里的负责人。我记得贺家镇下属有六个自然村吧，对不对？”

　　贺大牛忙不迭的点头，这可是天上的文曲星在交待自己办事，回去跟村里人一说，多大的荣耀啊！

　　“我估计用不了几天，就该有人到咱们镇上去买房子了，你记着，告诉各家各户，不管他们出多少钱，咱都不卖。要想以后过上好日子，就别贪那点小便宜。记住了吗？”

　　陆睿面色严肃的说道。

　　看到他这么郑重其事，贺大牛似乎也感觉到事关重大，一阵点头之后才小心翼翼的问道：“小陆书记，您说，咱这青云山真有宝贝？”

　　嘿嘿一笑，陆睿脸上闪出一抹光彩，悠然道：“这宝贝能让咱们贺家镇的子子孙孙都过上城里人的日子，让那些城里姑娘哭着喊着嫁进来，你可记住我刚才的话，一定要带到。唔，不行的话，我去跟老书记说说，开个大会？不好，那样会被人说三道四的……”说着说着，他开始喃喃自语起来。

　　刚才陆睿猛然间想到，一旦青云山有稀土矿的消息被公布，估计这贺家镇的房价就得疯涨，那些有门路的人很有可能先行来买房子，到时候国家一旦进行拆迁补偿，这些人就有利可图了。作为有着先知先觉经验的重生者，陆睿是坚决不允许这种事情发生的。他相信，只要自己的话被传达给那几个村支书，凭着老书记贺聚宝给自己撑腰的面子，这几个人应该能够明白这其中的奥妙。

　　很快就到了县城，陆睿打量了一下有些破旧的街道，微微撇撇嘴，光看这顺安县城的街道，就知道县委县政府的那帮人实在是不怎么样，连门面都不会装饰一下的领导，充其量也就是欺负欺负老百姓罢了。

　　坐着马车来到那个市场，陆睿跟贺大牛等人就分开了，他要买一些生活用品和自行车，自然得去县里的百货商店。溜溜达达的逛了一圈之后，陆睿才在百货商店把自己想要的东西买齐了，顺便花了五百块钱买了一辆崭新的山地自行车。好笑的是，估计这种车在顺安县卖的并不好，看到他买车的好几个售货员，脸上羡慕的表情溢于言表，让陆睿颇为感慨了一番。

　　给母亲打了一个电话，报了平安之后，陆睿琢磨着去山货市场看看，毕竟根据贺大牛所说，那里应该是县城大部分商品的集散地，陆睿同志想买点山货给父母和欧文海都寄点过去，之所以不在贺大牛等人那里买是因为他知道，自己买的话，这些纯朴的山里人是不会要钱的，虽然对于现在的陆睿来说，那些钱并不是很多。

　　时间已经到了中午，太阳高高挂在天际，把温暖的光芒洒落整个世界。

　　陆睿站在阳光下，看着面前络绎不绝的人群，面前各色各样的人衣着不同，但是却都忙碌各自忙碌着，心里蓦然间有种责任感生出，如果没有自己这个重生者的存在，这里的很多人依旧会如此平凡的生活着。但是有自己的存在，却为这个世界增加了一丝变数。“不管怎么样，尽我所能，让我能够影响到的地方，都成为人民安居乐业的地方。”陆睿在心里暗暗下定决心。

　　陆睿推着自行车，车筐里放着自己买的一些生活用品，悠然的在市场里闲逛着，看着那些商贩们和顾客讨价还价，因为一笔生意的成功而喜上眉梢，陆睿的脸上也露出了莫名的微笑。

　　“小陆书记？”

　　这时候身后传来了一个声音，陆睿一愣，回头看了看，顿时笑了起来，原来是贺大牛跟几个年轻人，看样子是把山货卖完了，准备买点别的回去。

　　“贺大哥，是你啊！”陆睿呵呵一笑，挥挥手跟他们打了声招呼。

　　贺大牛身边的几个年轻人看样子应该也是贺家镇上的人，不过却不是那几个跟陆睿同车而来的了，估计是走着来的，大概二十出头的样子。看到陆睿崭新的自行车，不由自主的露出羡慕的神情来。

　　陆睿也没在意，想了想说道：“贺大哥，我想在这里逛逛，能不能把东西放你那边啊。”

　　贺大牛忙不迭的点头，伸手啪的一声拍了身边的一个年轻后生道：“赶紧把陆书记的东西接过来，小兔崽子。”

　　说完嘿嘿一笑，对陆睿说道：“俺的亲外甥，初中毕业好几年了，也不干正事，整天闲晃。”

　　那后生明显很是畏惧贺大牛，听了他的话赶紧来到陆睿面前低声道：“书记，您把东西给我吧。”

　　陆睿一笑，点点头，把车子递给了那人，随口对贺大牛说道：“老哥，商量个事情咋样？”

　　贺大牛一怔，随后满脸堆笑道：“您说。”

　　陆睿指了指推着车子离开的年轻人，笑道：“把他借我几天，我准备把镇里的几个村子都逛逛。”

　　脸上的表情变得精彩无比，贺大牛忙不迭的点头。这可是天大的好事啊，小陆书记是啥人？那是货真价实的大学生，天上的文曲星下凡，就连老书记都不拢嘴夸赞的人物。人家肯让自己的外甥跟着，那是多大的面子啊！说出去的话，自己姐姐和姐夫在村里都能挺胸走路的。

　　笑了笑，陆睿刚想说话，耳边却响起了一个声音。

　　“谁让你们在这里摆摊的？缴管理费了没有？”


第067章 衙内们

　　陆睿一愣，顺着声音望去，只见前面蓦然间聚集起一大堆的人来，看样子国人对于热闹的喜爱什么时候任何地点都是一样的强大。

　　“你们凭什么拿我们的菜，这是老师辛苦种的，不给钱不行”一个有些稚嫩的童音响起。

　　陆睿一呆，怎么还有孩子在里面啊？

　　脚步不停，他直接朝着人群中挤了过去。

　　“打人了，打人了！”人群开始乱了起来。

　　“哎呀，都见血了，这是要出人命啊！”开始有人大喊起来。

　　“爹，爹，你们别打我爹！”有孩子的哭闹声传来。

　　陆睿脑子一热，伸手推开旁边的人，还没等他说话，一声暴喝传来：“你们他妈的找死！”

　　随着这声大喊，陆睿就看到对面猛然间冲出来一个高大的年轻人，年纪大概有二十六七岁的样子，用陆睿后世的眼光来看，属于那种奶油小生的模样，不过脸上的傲气却透出一股对任何人都不放在眼中的意思。

　　此时这年轻人正一脸怒色的冲向人群，把几个正在围着一个中年汉子踢打的大汉推到一边，护住身后的一个女孩子，嘴里大骂道：“你们他妈的还有没有王法，光天化日的就敢打人！”

　　对面打人的几个人看样子也不是省油的灯，横了一眼年轻人，为首的男子冷哼了一声：“小白脸，滚一边去，你算个什么东西？”

　　年轻人怒喝一声，看了一眼那几个面色不善的人，瞪着眼睛骂道：“王八蛋，要是放在京城，老子弄死你们几个！”

　　陆睿一愣，看样子这位还是京城人。不过很快他的目光却被另外的一个人吸引了。

　　在那个年轻人的身后，一个跟自己差不多大的女孩儿，缓缓露出了自己的面容。只见她秀眉微蹙，似乎有些担心地看着眼前的年轻人，然后又蹲下身子，摸了摸那受伤的中年人，嘴里在低语着什么，身边几个年纪不大的孩子在低声哭泣着。女孩儿并不是很美，眼睛不是很大，脸色微微有些苍白，修长的柳叶弯眉，配上此时微微有些焦急的面容，让人涌上一股忍不住想要呵护她的冲动。

　　“哥，算了吧，还是快点把陈大叔送去医院吧。”女儿抓住年轻人的衣角，低声说道。

　　年轻人犹豫了一下，缓缓的松开自己紧握的拳头，哼了一声道：“好吧，今天就饶了他们！”这下子倒是让陆睿有些惊讶，这人看上去不像是那么好说话的人啊，怎么这么痛快就答应了呢？

　　那几个大汉一看他有了退缩之意，却没打算这么善了，就在那年轻人跟女孩儿扶起那中年男人准备离开的时候，从几个大汉身后冒出来一个脸色苍白，眉宇间一抹狠辣神色可见的青年笑道：“我是顺安通达贸易公司的毕泰健，几个手下不懂事，回头我就教训他们。请问可以跟小姐你交个朋友吗？”

　　陆睿的眉头一皱，这人可不怎么样。

　　那女孩儿似乎对于毕泰健也不是很满意，不过手上有伤者，只能忍着脾气道：“不好意思先生，我要送人去医院。”

　　毕泰健还要说些什么，却没想到猛然间被人一脚踹在肚子上，却是那个年轻人已经放下陈姓男子，瞪着眼睛扑了上来，嘴里大骂道：“孙子，你丫的欠抽吧！”

　　看着那年轻人高壮的样子，毕泰健心里虽然有点胆怯，但是仗着人多，嘴上也不干不净的骂道：“关你鸟事，给大爷滚开，小心我废了你！”说着，伸手就朝着那年轻人挥出一拳。

　　年轻人刚刚出其不意的给了对方一脚，此时却没想到对面的人竟然敢打自己，被人家一拳就打了一个趔趄，这还不算完，似乎也发现了这个年轻人不过是个纸老虎的样子，毕泰健一把抓住那年轻人的手腕，啪啪就是两个结结实实的耳光，抽的的那年轻人哎呦一声，一下子跌落在地上，又被毕泰健狠狠朝着肚子来了两脚，这下子也趴在地上哼哼了起来。

　　一旁的陆睿都懵了，心说怪不得这小子刚才那么好说话，敢情是个中看不中用的绣花枕头，看起来人高马大的，闹了半天没啥力气，根本就没打过架啊。

　　毕泰健在美女面前狠狠的炫耀了一把自己的武力，笑嘻嘻地看着那个女孩儿道：“小妹妹，跟哥哥走吧，不然今天这事情可不好了噢？你哥哥可是先动手袭击我的，我这叫正当防卫。”

　　那年轻人一边捂着肚子哼哼，一边破口大骂道：“你他娘的敢打我，你知道老子是谁？”

　　毕泰健手下的一个大汉冷哼一声，一巴掌拍在他的脑袋上，骂道：“闭嘴！在这顺安县，毕公子就是天！”

　　陆睿翻了一下白眼儿，对于这出闹剧着实没什么兴趣可言，虽然对于这个什么毕公子的行为很反感，但是他还没有爱心到那个地步，况且听那年轻人说话的口气，估计后台也不小，这种事自己还是少掺和为妙。

　　就在这时候，一个小男孩儿可能是因为不忿父亲被打的缘故，猛然间扑到毕泰健的身旁，照着他的腿狠狠的就是一脚。

　　一个孩子的力气能有多大？踢在成年人的身上跟挠痒痒一样，可是让陆睿瞳孔一缩的是，毕泰健竟然怒骂了一声，一巴掌把那孩子打翻在地，随即抬起脚朝着孩子的胸口踹了过去，嘴里大骂道：“小杂种！你敢打我！老子踢死你个王八蛋！”

　　“噗通！”重物倒地的声音响起。

　　……

　　陆睿有些无奈的从地上爬了起来，看了看自己身下莫名其妙被扑倒的毕泰健，满脸歉意的淡淡说道：“打架而已，何必对个孩子下这么重的手呢？给自己积点得吧！”

　　说完，蹲下来拉起有些害怕的小男孩儿，拍着他的脑袋说道：“大人打架，小孩子不要参与。”想了想，又从兜里拿出钱包，抽出一沓钱说道：“快带你爹去看病吧。”

　　就在这时，耳边传来几声大喊：“小心！”

　　陆睿心中骤然响起警报，身子向前一窜，抱着那孩子忽的一下子冲出去老远，可是即便是这样，后背上也挨了一下狠的，脚步踉跄的朝前走了几步，正好来到了那个女孩儿的身前。

　　后背传来一阵火辣辣的疼痛，陆睿知道自己肯定受伤了，不过既然冲出来把毕泰健撞倒在地上，他就没打算置身事外了。把孩子交给女孩儿，露出一个善意的笑容，陆睿转过身面对着怒火冲天的毕泰健，依旧是平静的说道：“下手不至于这么狠吧？”

　　在手下的搀扶下爬起来，用棍子狠狠在陆睿后背敲了一下的毕泰健此时露出一抹残忍的笑容来：“今儿这顺安的天气还真他娘的怪，大爷我看上个娘们儿，竟然来了两个架梁子管闲事的。小子！我不管你是哪路神仙，今天不把你手脚打断，我就他妈的白在顺安混了！”

　　陆睿一愣，想不到这人竟然想要下死手，看了一眼刚刚爬起来站在自己身边的年轻人，陆睿笑道：“怎么样，能不能挺的住啊？看样子我们是惹上顽主了。”

　　那年轻人呸了一声，看着毕泰健不屑一顾的说道：“他算个鸟顽主，今天小爷我不在状态，不然他这样的，我一只手打十个！”

　　陆睿无奈的晃晃头，伸手从旁边拎起一块砖头，放在手里颠了颠，笑着说道：“看看能放倒几个吧，希望警察赶来之前我还能动……”没办法，自己这边除了女人就是孩子，加上一个中看不中用的绣花枕头，陆睿已经做好了苦战的心理准备。

　　毕泰健狞笑道：“警察？嘿嘿，你放心，我不把你打残之前，警察是不会来的。”

　　陆睿一愣，随即摇摇头，自己太傻了，敢在光天化日之下公然抢人，要猥亵妇女的家伙，没有什么后台的话，怎么可能呢？联想到这家伙姓毕，他的心里也有了点谱。

　　晃了晃手里的板砖，陆睿道：“毕公子，你可要小心了，我这人手黑！”

　　毕泰健冷冷一笑，脸上的肌肉扭曲，表情狰狞道：“是吗？我倒要看看，是你的骨头硬，还是我手上的棍子硬！给我打！”

　　陆睿身子一弓，手里的板砖就准备挥出去了！他没注意到，身后的女孩儿眼里，闪烁着莫名的光芒。

　　“哎呦！”

　　一声哀叫传了出来，不过让人意外的是，竟然是毕泰健身旁的一个狗腿子，只见此时他赫然扑倒在地，身后一个彪形大汉正挥动着一根足足一人多粗的大棍子，正砰砰的砸在他的身上。

　　不仅仅是他一个人，蓦然间冲出来十几个汉子，都是二三十岁的样子，一个个挥动着大棒，劈头盖脸的朝着毕泰健一伙打了过去。猝不及防之下，顿时让他们把包围着陆睿和年轻人的圈子给打破，两边三十几个大汉目露凶光的对峙起来。

　　“小陆书记，您没事吧？”

　　贺大牛一脸自责的扶着陆睿，刚刚他看到陆睿进去凑热闹，以为没什么事情，就领着自己的同伴把东西送了回去，若不是有人报信说跟他一起的年轻人要被人打了，他都不知道这边发生的事情。幸好自己领了同村的十几个后生赶的及时，这要是陆睿在自己面前出了个三长两短的话，想想老书记那张能吃人的脸，贺大牛整个人都有股死里逃生的感觉。

　　转过头看着那帮汉子里为首的人，贺大牛恶狠狠的说道：“雷狗剩，你他娘的是不是想死啊？”


第068章 打了就打了

　　“噗嗤”一声轻笑，却是陆睿身后那名穿着白色连衣裙的女孩儿被这个极富乡土气息的名字给弄的笑出声来，陆睿回头一看，只见这女孩儿一只手捂着自己的嘴，正好奇地看着在自己面前对峙的两帮人，丝毫没有一点觉悟这些人是因为她才大打出手的。

　　那边名叫雷狗剩的大汉满脸通红，很明显多年没有人这么叫过他了，狠狠地瞪着贺大牛，破口大骂道：“贺大牛，你疯了不成，看看你面前的是谁再出头，我看你是不想在这顺安县呆了！”

　　贺大牛冷冷一笑，沉声道：“不就是县委书记的儿子吗？挺大个人不学好，这顺安县被他祸害的大姑娘小媳妇少了吗？你还有脸说他是你的靠山，不怕你那老爹从坟里爬出来拍死你啊！”

　　陆睿一愣，这才反应过来，敢情刚才那位是县委书记毕云涛的儿子，怪不得这么嚣张跋扈，看来这位毕公子的风评着实不怎么样，光是他的名字一出现，顿时围观的人群就散了一大部分就能看的出其中一斑了。

　　想到这里，陆睿不由感激地看了贺大牛为首的山民一眼，他自然知道贺大牛那帮人这个时候为自己出头冒了多大的风险，毕竟在这顺安县城，毕云涛可是名副其实的土皇帝，得罪了他的儿子，下场绝对是好不到哪里去的。

　　晃了晃脑袋，陆睿伸手拉住就要冲出去的贺大牛，淡淡的说道：“现在是法治社会，打架可是不对的。”

　　说完，看了一眼毕泰健，笑着说道：“毕书记的公子？”

　　毕泰健愣了一下随即满脸喜色，难道这小子害怕自己老爹的威名，想要求饶？估计也是下面乡镇的什么小官，没看那人叫他什么书记吗？想到这里，毕泰健很矜持的恩了一声，等待陆睿继续说话。

　　他这个样子，倒是把陆睿弄得满头雾水，不知道这厮发什么神经。咳嗽了一声之后，陆睿走到他的面前，低声说道：“毕公子，这件事你是想私了还是公了？”

　　他话还没有说完，身后窜上来的那个年轻人立刻大喊道：“这事跟他没完，老子这就打电话叫人，非弄死这孙子不可！”说着，就要陶电话，还没等他做出动作，贺大牛一巴掌拍在他的脑袋上，大喝道：“陆书记说话，你给我闭嘴！”

　　年轻人瞪起自己熊猫一样的眼睛：“你，你敢打我！你知道我是谁吗？”

　　贺大牛挥了挥自己硕大的巴掌，吓得年轻人一缩脖子，没敢说话，低下头嘴里嘀咕道：“乡下人没见识，你等着，看我怎么收拾这帮家伙的！”

　　陆睿却没有理会他，而是依旧笑嘻嘻地看着毕泰健。

　　毕泰健皱着眉头，一抹不满之意溢于言表，淡淡的说道：“既然知道我是谁，这样吧，赔一万块钱，让那女人跟我走，这事就这么算了。”

　　很明显，他觉得自己给了陆睿很大的面子。

　　陆睿笑了笑，拿出自己的电话，拨了一个号码：“孙处，我陆睿，恩，对，是我，是这样的，我现在在县城的大市场呢，有点小状况，我们贺家镇的几位村民，被一群地痞流氓给围住了，要勒索我们十万块。而且据他们自称，领头的是县委毕书记的公子。这事很麻烦啊，嗯，那好，麻烦你了。”

　　他的声音不大，只有身体周围的几个人能听到。放下电话，就看到毕泰健用一种奇怪的眼神看着自己，笑了笑说道：“等几分钟，就会有人来处理这件事。”

　　毕泰健冷冷的笑了起来：“小子，你吓唬谁呢？”

　　陆睿淡淡的一笑，没有回答他。

　　……

　　阳明市委办公室，放下电话的孙庆生狠狠的挥了一下自己的拳头，想不到这么快机会就来了。

　　昨天他回到市区，把检验结果报告了市委书记程志华之后，就列席参加了一次由市长赵自强提议召开的常委会，议题就是关于顺安县贺家镇交流干部陆睿的。根据顺安县委的报告，陆睿身为贺家镇党委副书记，副镇长，在招商引资工作当中，不仅对外商态度恶劣，而且对上级领导的指示也拒不执行，极大的损害了县委县政府的威信，鉴于他是外省交流干部，属于市管，所以申请市委市政府对陆睿进行处分。

　　程志华自然知道毕云涛把陆睿的事情拿出来不过是想要给自己上眼药，通过孙庆生的汇报，他已经明白毕云涛的打算，不外乎是往贺家镇塞人，摘桃子罢了。可是他倒是想看看这市里都有谁是跟赵自强站在一起的。

　　笑了笑，程志华摸着自己手边的茶杯，平静的说道：“同志们都谈谈自己地看法吧。”

　　这就是一把手的特权，所有人说完之后，他才会一锤定音。

　　宣传部长岑宇航是市长赵自强一手提拔起来的干将，自然明白领导的意图，轻轻咳嗽了一声之后笑着说道：“我来说几句吧，对于陆睿这个同志，我了解的不多。不过我谈一谈自己地看法。首先，我们要明确一件事，改革开放，促进经济发展，是中共中央一直以来坚持的经济发展路线，人家已经把钱送到我们的身边，为什么要推出去呢？不过陆睿同志是年轻人，有些冲动也是可以理解的。我建议，调离原岗位，换个环境好好打磨一下，还是可以成才的嘛！”

　　孙庆生暗骂了一声无耻，上来先扣上了个大帽子，然后把陆睿调离，估计是以为贺家镇有煤矿，事先都已经通好气了。

　　市长赵自强看了书记程志华一眼，敲了敲桌子说道：“我向同志们通报一件事，顺安县委经过勘测，发现贺家镇境内的青云山极有可能蕴含着大量的煤矿。”

　　说完，便一言不发的闭上了嘴巴。

　　不知道消息的常委们顿时脸色大变，马上明白了这次常委会究竟是为了什么，看来是赵市长的人想要去贺家镇摘桃子了，不过似乎被那个小年轻陆睿给顶了回去。

　　组织部长蒙啸是个四十出头的中年人，带着一副眼镜，沉声开口道：“陆睿同志是刚刚调任贺家镇党委副书记的，对于镇上的工作情况有些不了解，是不是考虑一下这个情况。岑部长也说了，年轻人嘛，犯点错误很正常。”

　　他是程志华的人，自然知道贺家镇老书记贺聚宝跟程志华的关系，眼下那里发现了煤矿，只要运作的好，对于想要进入省委的程志华来说意味着什么不言而喻。所以果断站出来力保陆睿。

　　现在的问题，已经不再是陆睿应不应该调离的问题，而是围绕着他，关于贺家镇政府班子是不是应该调整的问题。谁都明白，贺家镇如果真的发现了煤矿，那就是一个出政绩出成绩的地方，谁都想要把自己的人塞进去。

　　接下来，主管人事的副书记，政法委书记，常务副市长等等属于赵自强和程志华两边的人纷纷发言，众人的意见分成了两派，一面是严厉处罚陆睿，调整贺家镇的班子。另外一边则是要力保陆睿，同时对贺家镇的班子不进行调整。

　　到最后，只剩下几个常委没有说话，赵自强看了看一向中立的纪委书记曾文，笑道：“曾书记，你怎么看？我觉得如果贺家镇真的有煤矿，纪委有必要监督一下。”这个时候是分蛋糕的时候，如果不给出一点好处的话，怎么可能拉动别人呢？

　　曾文看了赵自强一眼，淡淡的说道：“陆睿又没有做错什么，凭什么处罚他？要说处罚，我们纪委倒是应该去检查检查顺安县委，明知道青云山有煤矿，还想要卖白菜一样卖给外国人，安的是什么心？”

　　寂静！死一般的寂静！

　　就连市委书记程志华都没想到一向不善言辞，更多的时候在常委会上都是负责举手的纪委书记曾文会说出这样一番话，要知道他这可是赤裸裸的在打赵自强的脸一样，谁不知道顺安县委书记毕云涛是赵自强的死党？果然，曾文这么不给面子的一番话下来，赵自强的脸色已经变得铁青。

　　更大的打击还在后面，市委常委，阳明军分区司令员张国强大校摸着自己的脑袋哈哈一笑：“老曾，你这话可说到我心里去了，那几个外国人一看就不是什么好鸟，陆睿那小子干的不错。我老张就一句话，处分陆睿我反对！”

　　接下来，一直没有发言的副市长林天华笑着说道：“我也觉得这个陆睿不错，面对利益诱惑面前能够坚持自己正确的意见，是个好苗子啊，蒙部长，这样的人才你可得给咱们阳明留住啊！”

　　他这么一说，程志华和赵自强的心中猛然一凛，林天明不同于旁人，他是京城团中央下来的挂职干部，据说是京城林家的嫡系子弟，明显就是来阳明镀金的TZD。一向在常委会都是中立的，除了关乎自己主管事务的时候，一般是不发言的。可是这样的人却也为陆睿说话，这证明什么？

　　加上方才张国强和曾文两个人的发言，现在竟然有三名中立常委因为要处罚陆睿而赞成程志华的意见！要知道，在阳明市委十三名常委当中，这三人是十足的中立派，他们要么是有强大的背景，要么是省里有后台，根本不屑参与争权。无论是赵自强还是程志华，一般时候都不愿意得罪这三人，毕竟惹火了他，一旦转而支持自己的政治对手，那损失可就大了。

　　可是现在，赵自强的脸色却铁青着，在心里把毕云涛骂了一个狗血淋头，这个笨蛋！如果不是他，自己怎么会莫名其妙就把三个中立常委给逼到了程志华那边去呢？人家话里话外说的清楚，不是反对我赵自强，是因为不能处罚陆睿才支持程志华的。

　　陆睿的名字，就这样登上了阳明市的政治舞台！


第069章 有人坐不住了

　　孙庆丰接到陆睿电话的时候，正在市委书记程志华的办公室里，程志华眉头微微一皱，自己这个秘书他是知道的，不是那种不知轻重的，既然当着自己的面接电话，必然有其中的深意。看了一眼坐在对面的副市长林天华，笑道：“天华市长，前段时间关于国企改革的那份建议很不错嘛，下了很大的功夫。”

　　孙庆丰心中一动，他虽然摸不清林天华跟陆睿的关系，却知道这位林副市长背景绝对不简单。眼珠一转，忽然走到程志华身边低声道：“书记，出了点事情。”

　　程志华一愣，随即皱眉问道：“怎么回事？”

　　沉吟了一下，孙庆丰把陆睿的话重复了一遍，最后说道：“陆睿同志说自己跟几个贺家镇的村民被一群地痞勒索，对方打着的是顺安县委毕书记的招牌。他，他和几个群众都被打伤了。”

　　“乱弹琴！”程志华一拍桌子，破口大骂道：“他毕云涛是怎么管教下面的，居然还有人敢打着他的牌子，光天化日之下收保护费，这是旧社会吗？”

　　说完，看向林天华，却发现他脸上的表情也有些难看，不由得问道：“天华同志，你怎么看？”

　　林天华没有立刻说话，只是摩挲着自己的手腕，半晌才阴阴的说道：“好大的胆子啊，昨天的常委会看来有些人是没有得到教训呐！”

　　说完，竟然当着程志华的面拿出电话，拨通了一个号码，等到那边接起来之后，林天华恭敬的说道：“韩书记，我对不住您，你说的那人被打伤了！”

　　电话那边陷入了一阵沉默当中，半晌之后程志华就听到电话那边传来一个平静的声音：“谢谢你了。没关系，年轻人嘛，受点教训也是好的。”

　　放下电话，林天华看着程志华，眼睛里有一抹让他不理解的意思，只听道林天华淡淡的说道：“书记，您还是尽快给顺安县打个电话吧，总不能让不法之徒当街行凶吧。”

　　程志华虽然不明白他的意思，不过既然能让林天华这个红色家族的子弟恭敬相待的人，身份肯定不会低到哪里去，一想到陆睿有这样的背景，他不由得庆幸自己没有力主严办陆睿。拿起电话，程志华拨通了顺安县委书记毕云涛的电话。

　　毕云涛正在办公室里面接见县财政局的局长，忽然电话铃声响起，看了一眼电话号码，他不由得变了颜色，昨天常委会的结果他已经知道了，自己走了眼，惹上了陆睿这尊来历不明的菩萨，整个晚上，他都在奇怪，陆睿究竟是什么身份，怎么引得市委的几个中立常委替他出头。而就在这个时候，电话响了。

　　“程书记，我是毕云涛。您有什么指示？”毕云涛恭敬的说道，虽然他是赵自强一系的人，但是对于市委书记还是要保持尊敬的，毕竟人家是党委的一把手。

　　程志华的语气很严肃，甚至带着一丝严厉的意味：“毕云涛同志，我想问问你，顺安县还是不是我们人民群众当家做主的天下，你毕云涛要当土皇帝吗？”

　　毕云涛一怔，整个人瞬间额头就冒了汗，被市委书记这么呵斥，即便他贵为县委一把手，也有些吃不消了，连忙说道：“书记，我们工作有什么不足之处，请您指正。”

　　电话那头的程志华冷哼了一声，淡淡的说道：“贺家镇的陆睿同志被自称是你儿子的一群流氓勒索，已经受了伤，你看着办吧！”说完，啪的一声直接挂断了电话。

　　毕云涛脑子嗡的一声，整个人一下子就傻了。昨天刚因为这个莫名其妙的陆睿使得老领导在常委会上输了一阵，今天自己的儿子就把人家打了。虽然不知道为什么，但是知子莫若父，自家的儿子是个什么德行，他太清楚了。咬咬牙，毕云涛拿起了手中的电话……

　　……

　　毕泰健瞪着面前的陆睿，虽然不知道这厮是个什么来路，不过刚才装模作样的打的那个电话，倒是有几分样子，哼了一声，毕泰健嚣张的说道：“怎么着，搬救兵呢？”

　　陆睿抬起手看了看表，淡淡的说道：“等五分钟你就知道了。”

　　他之所以这么有信心，是因为知道孙庆生肯定不会袖手旁观的，毕竟自己在这次的事情里也算立下了大功，于公于私程志华都不会过河拆桥，市委书记的秘书出面，哪怕毕云涛再不满意，也多少会给些面子的。

　　可是他万万没有想到，因为昨天晚上他给欧文海打的那个电话，自己已经引起本派系高层的注意了。

　　欧文海可不是一般人，陆睿对他所说的一番有关于稀土等战略资源保护的问题，他放下电话思索了一番就给远在京城的韩定邦打了过去，直接在电话里说道：“定邦书记，我给你推荐个人才，大大的人才！”

　　韩定邦一愣，开玩笑似的对欧文海说道：“怎么？你发现个好苗子？”

　　欧文海语气坚定，不带一点迟疑的说道：“不仅是好苗子，已经开始成长了。要是浇灌好了，那可是一块参天大树。”说着，就把陆睿那番对于稀土出口和开采的理论说了一遍，随后，他又把陆睿在给自己做秘书的时候，提出的有关于政府未来几年如何应对通货膨胀的策略讲述了一遍。末了，欧文海说道：“你说说看，你我刚出校门的时候，会想到这些东西吗？这孩子是人才啊，我原本打算留在自己身边的，现在看来，我有些自私了，这孩子好好培养一下，必成大器。”

　　韩定邦久久不语，他是在回味，回味欧文海所说的那些东西，半晌才沉声道：“你保证这都是他自己思考的东西？”

　　欧文海点点头，“我记得他说过，如果按照现在的情势发展下去，我们的政府必然走上一条与民争利的道路，而这条道路不用想就是错的，因为人民群众才是这个国家的基础，与民争利的另外一个意思，就是忘本啊！别忘了，脱了这身官衣，我们都是老百姓！”

　　陆睿并不知道这后面的一切，韩定邦在放下电话之后，接连给本派系G省的几名大佬打了好几通电话，话语中透露出对阳明市新发现得稀土矿的重视，并且有意无意间提到了陆睿这个名字，说是自己的一个后辈，很不错的年轻人。

　　韩定邦是什么人？那是本派系明定的扛鼎之人，派系中的那位老人家已经指定他作为接班人，准备几年之后冲顶。能够被他称赞一声不错的年轻人，前途自然是无比光明的，省里的大佬们自然给手下人通知了消息，让他们多少注意一下这个陆睿，能照顾的地方，就照顾一些。这才有了常委会上的一幕。

　　而赵自强之所以不知道这件事，是因为他的老领导不属于韩定邦一系，自然得不到这个消息。程志华则是因为在省里的靠山已经退居二线，所以更加不可能知道了。

　　现在的陆睿，根本不知道自己已经在不知不觉间成了未来的“天子门生”，他只是有些为难地看着面前跃跃欲试的毕泰健。

　　在经历了五分钟的等待之后，毕泰健渐渐失去了耐心，在他看来，这小子不一定真有什么门路，没准是跟自己吓咋呼呢！

　　冷哼了一声，笑道：“怎么？你的救兵不来了吗？”

　　陆睿摇摇头，看来自己还是高估了孙庆丰，也对，自己不过是个小小的科级干部，人家犯不上因为自己跟堂堂的正处级县委书记结怨。

　　叹了一口气，陆睿转过头低声对那个白衣女孩儿和年轻男人说道：“等会儿打起来之后，你们俩带着这帮孩子马上就跑，别管这里了，我也算国家干部，他们不敢把我怎么样的。”

　　年轻人还要说什么。陆睿狠狠地瞪了他一眼道：“就你那两下子，还是给我省省吧，留在这里我还得分心照顾你。”

　　伸了一下舌头，年轻人不敢多说什么，刚才他已经吃了苦头，自然知道眼前的这帮子地痞下手黑着呢，自己还真不够人家看的。犹豫了一下，他也沉声道：“兄弟你放心，不管你吃了多大的亏，我肯定给你找回来。不带人挑了这帮孙子的手脚，我就不是林天南！”

　　一旁一直没有说话的女孩儿忽然开口道：“我叫林若岚，谢谢你。”

　　陆睿点点头，说实话，对于这个年纪不大的女孩儿他确实有股惊艳的感觉，白色连衣裙裙，悠然而立，乌黑的双眸如同点点繁星般灿烂，标准的瓜子脸，近乎于完美的脸型，不得不说，这是一个即便是放在后世那个网络发达美女如云的时代也算上很漂亮的女子。不过，对于表面上二十出头，实际上灵魂已经三十多岁的陆睿来说，对于女色的追求已经没有那么强烈了，更多的，是好奇这样一个明显家庭和背景绝对不会是一般人家的女孩儿，为什么会出现在顺安县这个极为偏僻的地方。

　　就在这个时候，毕泰健的手机却响了起来，他微微有些发愣的接起电话，耳边却响起他老子毕云涛的如雷咆哮声。

　　“混蛋！不管你现在在什么地方，马上给老子滚回来！不然我打断你的狗腿！”


第070章 吃瘪的大少爷

　　陆睿淡淡地看着毕泰健接电话之后的脸色变成猪肝色，平静的说道：“毕公子，还带不带人？”

　　毕泰健一下子涨红了脸，他刚才在电话里被老子给狠狠骂了一顿，严令他不准再跟姓陆的生事，想到老头子刚才话里的意思，似乎这个姓陆的有什么背景，是自己招惹不起的。咬咬牙，毕泰健笑道：“陆书记，我有眼不识泰山，您别生气。”

　　陆睿点点头，对于这毕泰健倒是有了一丝赞许，这人很能忍，最起码是识时务的人，知道自己不是他所能招惹的，马上就赔上笑脸，丝毫看不出刚才就是他叫嚣要把自己活活打死的样子。咳嗽了一声，陆睿淡淡的说道：“毕公子说笑了。”

　　眼珠一转，毕泰健伸手从皮包里拿出一张银行卡，递给陆睿道：“这卡里面有点钱，就当给那位朋友的医药费和误工钱，您看呢？”

　　陆睿也不客气，伸手接过来之后，看了一眼毕泰健说道：“既然如此，那就不送了。替我向毕书记问好，就说谢谢他让我有时间逛逛这顺安县城。”

　　他跟毕泰健的对话每说一句，身后的林天南脸色就变一分，等到毕泰健带着一群人狼狈离去之后，他看着陆睿的脸色就像是一个怪物一样的惊讶，嘴里喃喃自语道：“乖乖，我还是第一次遇见比我狠的家伙！你多大？不过是个科级干部，貌似还停职了，竟然敢跟县委书记对着干，真他妈得牛逼！”

　　人群已经散的差不多了，就剩下贺家镇的一帮子人和陆睿，还有那兄妹两人带着一群孩子。听到林天南的话，贺大牛皱了皱眉头，不过陆睿没有说话，他倒是也不好出口训斥那个林天南。

　　“知道我是谁吗？我老子可是林奉天！”这句话一出口，贺大牛没什么反应，可是陆睿却一愣，林奉天？中纪委副书记林奉天？

　　微微有些奇怪地看了一眼林天年，陆睿狐疑道：“哪个林奉天？中纪委林副书记？”

　　林天南哈哈大笑起来：“嘿嘿，看来你也不是笨蛋啊，我一说名字你就知道我家老头子。”

　　陆睿笑笑道：“林书记都快六十了，你会是他儿子？再说了，我怎么说也是名牌大学毕业的，又读了半年党校，最起码对于党和国家领导人的名字还是知道一点的。”

　　翻了一个白眼儿，林天南像个活宝一样挠了挠自己的脑袋，“说的也是，你可是当官的嘛。”说完又搂住陆睿的肩膀，笑嘻嘻的说道：“果然是聪明人，怪不得升官这么快。以后咱俩就是好兄弟了！”

　　看到陆睿微微有些疑惑的眼神，他接着说道：“老爷子三十九那年我才出生，他又是搞纪检工作的。你觉得，我跟他能有什么话可讲，唉，代沟太严重了！”

　　一旁的林若岚似乎对于哥哥这么丢人的样子也微微有些无奈，看出陆睿对于自己兄妹二人疑惑的她，轻声道：“我跟他是双胞胎。”

　　陆睿这才点点头，怪不得两个人年纪差不多呢，他还琢磨呢，都四十岁才有个儿子，这林奉天又生了个女儿，可真是人才啊。不过看到林天南的样子，他也知道，中年得子娇生惯养，加上林家本身又是豪门大族，林奉天的父亲林老爷子那可是开国元勋，自然是培养出了林天南跋扈的脾气。不过说来也怪，为什么同样是红色家族子弟，林若岚身上却没有那种骄纵之气呢？

　　陆睿知道，这些豪门大户出来的子弟一个个骄傲的很，没有人无缘无故会跑到这个小地方来呆着，除非是有什么事情。当然，前提是面前的林家兄妹真的是林奉天的儿女。

　　林天南又在那里叨咕了几句，无非是自己在京城里如何风光的事情，不过看到陆睿并不搭理自己，而是吩咐贺大牛等人抬着那个姓陈的中年男人去看病，只好无奈的停下了自己的唠叨：“你厉害！我他娘的长这么大，还真没见过比你更狠的主儿。”有些不满的发泄了一下自己的情绪，却蓦然间看到林若岚那渐渐皱起的眉头，林天南很明智的闭上了自己的嘴巴。小声嘀咕道：“看在我妹妹看你挺顺眼的份上，老子不跟你一样见识。”

　　陆睿把银行卡递给林若岚，淡淡的说道：“这里面的钱你交给他吧，算是对方的补偿，我就不陪着去医院了。”

　　林若岚一愣，还没等她说话，一旁的林天南就笑嘻嘻的问道：“怎么？你不陪着我们去？”

　　瞪了哥哥一眼，林若岚也看着陆睿，似乎等待他的回答。

　　陆睿呵呵一笑道：“我还有事，先走了。那个姓毕的应该会老实点，不会再找你们麻烦的。”

　　说完，转身就离开了。

　　看着陆睿的背影，林天南不由得笑了起来：“啧啧，老妹，你的魅力下降了啊，这个姓陆的居然没有对你动心！”

　　林若岚秀眉微蹙，虽然有些不满，但还是平静的说道：“林天南，你没事跑这里来做什么？”

　　委屈地看了一眼妹妹，林天南一副我很受伤的表情：“我这不是看咱们兄妹这么长时间没见面，琢磨着来看看你吗？你竟然这么对我，让哥哥情何以堪啊？”说着，还很女性化的捏了一个兰花指。

　　丝毫不为他的表演所动，林若岚摆摆手道：“少给我灌迷魂汤，我又不是第一天认识你这个家伙。说吧，到底惹了什么事？”

　　叹了一口气，林天南一副苦大仇深的样子：“果然还是我最亲爱的妹妹了解我。其实也没多大的事情，就是在后海那边修理了一个外地人，奶奶的，一个狗屁省长公子，竟然敢跟大爷我抢女人！我没揍死他就算不错了，没想到老头子却小题大做的要打断我的腿，咱妈说让我出来躲一阵。我这一琢磨，去哪里都是呆着，就跑来看望一下我亲爱的妹妹你了。”

　　无奈的摇了摇头，似乎对于自己的这个哥哥没有什么好说的，林若岚转身带着一群孩子朝医院的方向走去。

　　……

　　有了山地自行车的帮助，陆睿很快就回到了贺家镇，对于他来说，跟毕泰健的冲突实在是算不了什么，老子自己都已经得罪了，也不在乎多的罪一个儿子了。眼下他考虑的更多的，是自己跟贺大牛说起的那件事，也就是如何让贺家镇本地居民在即将到来的开发当中获得更多的利益。毕竟自己要在这里做官，就要为这里的人民群众着想。

　　“老书记，您忙不？我有点事情要跟您汇报。”陆睿敲开了贺聚宝办公室的门，恭敬的说道。

　　贺聚宝正在写着什么，看到是陆睿，呵呵一笑道：“咋了，有什么事情？”

　　陆睿点点头，坐在沙发上笑道：“书记，看样子您很高兴啊。”

　　摸了摸自己的脑袋，贺聚宝的脸上露出一抹微笑：“刚才志华给我打电话了，说市里的专家已经确定，咱们贺家镇这里蕴藏着大量的稀土矿，市里已经决定要在咱们这里设立矿区，咱们的好日子就要来了。”

　　陆睿脸上也露出兴奋的表情来，毕竟自己当初的判断也只是凭着记忆而已，现在证实了这件事，最起码自己得罪毕云涛的事情可以忽略不计了。

　　“老书记，不知道您想过没，一旦咱们这里真的设立开发区，会有多少外来人口涌进来？”

　　贺聚宝一愣，迟疑道：“你的意思是？……”他可不笨，自然明白陆睿是什么意思，那就是要适当照顾本地人的利益。

　　陆睿点点头，“用不了多久，我相信只要青云山稀土矿即将开发的消息传出去，咱们贺家镇就会变得越来越兴旺，最起码这地价肯定会涨起来。我琢磨着肯定有人事先能得到消息，先跑到咱们这里来买房子，尤其是青云山下的那两个村子，估计现在市里就有人想要在那里圈地了，等到国家一开发的时候，光是补偿款就是不少的钱啊。”

　　他这话不是危言耸听，毕竟身为穿越众，陆睿记忆最深的就是那些在某地拆迁以及开发之前事先得到消息，大肆购买土地的新闻。在十几年之后的华夏大地上，这样的事情可以说是屡见不鲜。哪怕是他自己，也是利用先知先觉的优势，让李志强父子去N省买地，不就是为了等待那里开发的时候，趁着飞涨的地价狠赚上一笔吗？

　　想到这里，陆睿看了一眼有些犹豫的贺聚宝，沉声道：“老书记，您想想看，咱们贺家镇乃至下面的村镇，因为这次的开发肯定会有大量的工作岗位空出来，再加上飞涨的地价，估计用不了多久，这里就会变成一片繁荣得景象。可是咱不能忘本啊，万一要是一个不小心，让那些外来户抢了咱本地人的饭碗，您说，我们还有什么脸面见乡亲们？”

　　贺聚宝眼神一凛，陆睿是算准了他的死穴，对于这个年过五旬的老人来说，什么都不重要，贺家镇的乡亲们才是最重要的。如果陆睿用别的理由倒还罢了，大义凛然的拿出贺家镇的父老乡亲们作为筹码，贺聚宝就没有任何理由不答应了。

　　果不其然，老人的腰杆猛然间拔得笔直，双目炯炯有神地看着陆睿道：“你说吧，咱们该怎么干？”


第071章 班子要进行调整

　　陆睿一笑，就知道这个老书记肯定不会让自己失望的。

　　指了指窗外的大山，陆睿笑道：“既然咱们明知道这里有宝贝，那就待价而沽呗。”

　　贺聚宝眉头一皱，不耐道：“你可别跟志华一样，老拿那些文词来对付我，说的明白点。”

　　陆睿哑然失笑，只好说道：“就是说，咱们要让各村的群众知道，贺家镇不再是以前的贺家镇，用不了多久这里就会是聚宝盆。”

　　“你的意思是说，把稀土矿的事情透露出去？”

　　陆睿摇摇头，摆手道：“那个不是重点，毕竟咱们即便解释了，乡亲们也不明白这稀土矿是啥，您跟我说实话，您自己是不是也不明白？”

　　贺聚宝老脸一红，微微尴尬道：“呃，那个，其实，我……”随后看到陆睿一脸揶揄的样子，大声道：“你小子，长能耐了是不是，敢笑话我了？”

　　陆睿连连摆手道：“您老是我尊敬都来不及的人，哪敢笑话您呢。我的意思是说，可以让各村的支书通知下去，贺家镇马上就会变成开发区，国家会给咱们补偿。这样即便是有人来买房子买地，群众也知道多要点钱。”

　　顿了顿，他又接着说道：“不但如此，咱们还要通知镇上的土管所，凡是新建的房子都不再予以审批，房屋和土地交易也必须到土管所报备，否则的话都视为违规。”

　　贺聚宝点点头，高兴道：“不错，这样最起码能维护一下咱们镇里人的利益，至于外地人会不会吃亏，那就不是我们管的了。”

　　陆睿呵呵一笑，虽然地方保护主义有些过分，可是能够在贺家镇先期开发前来的人都是有钱人，在穷人和有钱人之间做事，陆睿不反对偏向一下穷人们。

　　低头想了想，贺聚宝沉声道：“小陆啊，你考虑过没有，咱们贺家镇的干部班子？”

　　这下子轮到陆睿发愣了，有些疑惑地看着贺聚宝道：“老书记，有什么问题吗？”

　　贺聚宝苦笑了一下，缓缓道出了缘由。华夏人自古以来都是不患寡而患不均，自从贺家镇青云山蕴含大量稀土矿的消息传出去之后，市里的各方势力就展开了博弈。以前是因为贺家镇太穷了，所以没有人把目光注视到这里，当官的自然也不会愿意来这样一个穷乡僻壤之所。现在只要不是个傻子，就能看得出贺家镇未来的发展绝对是大有可为的。一个地方大有发展，对于官员来说就意味着政绩。按照程志华跟贺聚宝的说法，眼下市里的大佬们已经有人想要摘桃子了。

　　说到这里，贺聚宝叹了一口气，“格老子的，从前穷的鸟不拉屎的时候，也没见哪个领导关心过我们，眼下看到有利可图了，一个个跟闻到腥味的苍蝇一样飞了过来，什么东西！”

　　陆睿听到他把市里那些呼风唤雨的大人物比喻成苍蝇，忍不住哑然失笑。不过还是问道：“那程书记有没有说，咱们现在的班子会不会有变动啊？”

　　点点头，贺聚宝冷哼了一声道：“那是肯定的，原本咱们班子就缺人，借这个理由，上面那些人这一次可是动作不小。”

　　陆睿没有说话，他自然明白，以前贺家镇是因为穷，没有人原因来这种地方遭罪，现在来看，只要不出意外的话，贺家镇必然成为顺安县乃至整个阳明市经济发展的增长点之一，那些有背景想升官的家伙们，估计是打破头想着往里钻了。

　　看着陆睿没说话，贺聚宝嘿嘿一笑道：“不过你放心，志华给我透了个底，你小子肯定会高升一步，至于我嘛，也会上调到县里的。”

　　这下子轮到陆睿发呆了，看着贺聚宝喃喃道：“您和我高升？”

　　叹了一口气，贺聚宝有些无奈的说道：“听说这一次下来的人是京城里一个大家族的人，空降下来是为了镀金的。原本志华的意见是我进县委做主管副县长，你小子接我的班做书记。可是上面临时改了命令，只能委屈你做个镇长了。”

　　犹豫了一下，陆睿还是问道：“那国成镇长他们？”

　　叹了一口气，贺聚宝摇摇头说道：“我也在考虑这件事啊，虽然他们做错了事情，可也是为了贺家镇。这一次志华的意思，是镇上的调整会很大，他费了很大的力气，也只保下来你我和向东，国成他们会被调整，至于具体去哪里，倒是没有定下来，不过肯定不会太差，毕竟那帮人是来摘桃子的，总不敢过河拆桥。”

　　陆睿点点头，对于这件事他也是没有什么好办法，毕竟上面的命令他也是没有办法。

　　拿出一根香烟，陆睿慢慢地点上之后，就坐在沙发上开始沉思起来，他总觉得自己忽略了什么，似乎是一件很重要的事情。

　　蓦然间，陆睿盯着贺聚宝道：“老书记，您说你要调到县里做副县长？”

　　贺聚宝一怔，随即点头：“是啊，志华说的，是因为上面要调来一个摘桃子的家伙，自然要把我供起来了。”

　　陆睿眼光闪动，一字一句的说道：“那您是不是主管工业？”

　　嘿嘿一笑，贺聚宝摸着自己的脑袋道：“差不多，听志华的那个意思，这个新矿区还得我抓起来，毕竟在贺家镇上，谁都没有我的话顶用，那些个新来的官想要办事，没有我点头，那是很难的。”

　　陆睿脸上的表情变得很古怪，站起来走到贺聚宝的面前一阵低语，只见贺聚宝的脸色也变得有些奇怪，低声道：“这能行吗？”

　　眨巴了一下自己的眼睛，陆睿说道：“试试吧，毕竟就算不成，咱也没啥亏可吃。”

　　贺聚宝点点头，对陆睿的话表示赞同。

　　其实陆睿的办法很简单，那就是让贺聚宝跟上级反映，因为贺家镇即将面临巨变，这个时候大幅度调整干部对于政府工作并不是一件好事，也就是说，可以加人，但是尽量不要减人。而且陆睿也想过，贺家镇现在不过是六个党委成员，按照规定，完全可以增加到十三个人，这样即便是外来势力进入贺家镇，自己靠着老书记的威望，也能有五票在手，在常委会上夜不会太吃亏。毕竟不管怎么样，新来的常委们不可能是同一方势力，肯定有摩擦，只要有摩擦，就会有分歧，那样自己就有机会了。

　　当然，这也只是陆睿跟贺聚宝两个人的想法，具体的实施还需要程志华在市里加把力，毕竟乡镇干部的任命虽然是要看县委的意见，但是市委的指示，下面的官员们还是会很在意的。

　　两个人又商量了一下以后的工作安排，贺聚宝最后说道：“小陆啊，我走之后，向东跟你肯定是一条心的。至于国成他们三个，你要记住，既然有了第一次背叛，那就有第二次，一旦有人给这几个家伙的好处超过咱们，那我老头子肯定，他们一定会倒过去的，你千万要小心。”

　　陆睿心中一阵感动，虽然现在贺国成等人跟老书记相处依旧不错，但是老书记能够说出这番话来，摆明了是把自己当做他的心腹了。笑了笑，他点头道：“书记放心，向东同志是个可以信任的同志，这是毋庸置疑的嘛。”

　　眼珠一转，陆睿咳嗽了一声，对贺聚宝说道：“老书记，您说要是让向东同志进县局怎么样？”

　　贺聚宝一愣，随即有些奇怪地看了陆睿一眼，静等他的下文。

　　陆睿呵呵一笑，解释道：“您看啊，咱们贺家镇以后的外来人口肯定越来越多，这镇上的派出所明显太小了，我的意见呢，是县局增设一名副局长，专门负责矿区的治安管理。当然，这名副局长最起码要熟悉咱们贺家镇的风土人情，而且还要有一定的业务能力。我这么一琢磨，向东同志似乎是最合适的人选啊。”

　　眉头紧皱，贺聚宝缓缓说道：“但是，向东现在虽然也是副科，可这个县局的副局长，那可是要公安口的干部才能胜任。”

　　陆睿摆摆手，淡淡的说道：“一切为了经济建设，咱们矿区一旦开始发展，没有保驾护航的人民卫士怎么能行呢？向东同志这个副局长又不进县局的常委班子，只是负责矿区这一块嘛。”

　　贺聚宝是什么人，虽然性子鲁莽，但也是在官场打滚几十年的老狐狸，人精一般的家伙。听到陆睿这么坚持，脑子里一转，就明白了他打的什么如意算盘，点点头一笑道：“这倒是个办法，可是镇政府那边的工作……”

　　看了窗外一眼，陆睿平静的说道：“这个世界上想当官的人可不少呢，再说了，太祖他老人家说的好，与人斗，其乐无穷！我只要拉拢一批，孤立一批，再打压一批，总会有人跟我走的。毕竟我也是二把手嘛。更何况，还有老书记您在后面撑着。”

　　贺聚宝点点头，明白陆睿的意思，县里有自己，公安局有马向东，再加上陆睿居中坐镇，这样一张关系网就在贺家镇建立起来了，凭着这样的布置，即便是新来的党委书记有什么想法，恐怕也要琢磨琢磨了。最重要的是，既然是下来镀金的红色子弟，肯定是为了政绩而来，陆睿只要不跟他发生直接冲突，应该就不会有什么大问题。


第072章 意外的客人

　　时间过得很快，就像陆睿猜测的那样，程志华很愉快的接手了贺聚宝的建议，在市政府调整贺家镇党委镇政府构成的时候，坚持在原班子不动的情况下，进行微调。也就是说，可以增加党委的人数，但是不能把原本的党委成员调走，毕竟矿区即将展开工作，这个时候调整干部队伍，很容易造成人心惶惶。

　　其他的市委常委成员看到他这么坚持，便各自有了计较，市长赵自强原本打算反对，可是当程志华提出陆睿同志接任贺家镇镇长一职的时候，纪委书记曾文和副市长林天华都明确表示了赞同，程志华再一次利用陆睿这个王牌狠狠的杀了一下赵自强的威风。

　　就这样，除了党委书记还暂时由贺聚宝担任之外，贺家镇党委的成员不知不觉当中增加到了十三个人，这些人里面有县委领导的人，也有市里下来的干部。当然，势力最大的自然还是贺聚宝为首的本地派势力，包括即将调走的马向东和陆睿，再加上因为贺聚宝没有追究他们而感恩戴德的贺国成三人。

　　陆睿知道，用不了多久，老书记就会到县里上任，马向东也会调任为县局的副局长，自己的那位搭档，新任的镇党委书记也即将到来。在此之前，自己要做好一切准备，迎接这些挑战。

　　……

　　“你怎么会出现在这里？”陆睿看着一脸笑嘻嘻在自己办公室出现的林天南，不由得皱着眉头问道。

　　林天南眨了一下自己无辜的眼睛，坐在陆睿的沙发上一副吊儿郎当的样子，痞子气十足的说道：“我这不是来看我妹妹吗？可是她每天忙着给那帮孩子上课，也没空管我。我一个人在这里人生地不熟的，就想到你了，这不是来看看我的老朋友吗？”

　　陆睿眉毛一挑，他可不相信林天南的鬼话，貌似两个人的交情还没到那种地步，这家伙莫名其妙的找上门来究竟葫芦里面卖的什么药？想了想，他不动声色的问道：“你有事情求我？”

　　嘿嘿一笑，林天南脸上露出一抹古怪的笑容道：“你认识林天明吗？”

　　陆睿一怔，随即想起那位跟欧文海合作不错的沐阳市东风区副区长，听说后来在东风区腐败大案爆发之前，他也被调走了。那时候因为跟欧文海是同一阵线，两个人的关系还是不错的。想到这里，他不由得笑了起来，迟疑道：“你们是？”

　　林天南摸了摸自己的额头，无奈的说道：“那是我二伯家的大哥，这下子你明白了吧。”

　　陆睿笑了起来：“天明区长还好吧，我们很久没有见面了。”

　　“那家伙已经是副厅了，估计再过一阵就得提市委书记了。”翻了一个白眼，林天南很明显对于自己表兄的仕途顺畅感到不屑一顾。不管怎么样，都是靠家族势力，有什么可骄傲的。

　　陆睿呵呵一笑，不置可否的点点头。他自然猜到林天明身后的势力不简单，毕竟当初在自己和欧文海离开之后不到三个月，沐阳市爆发了一场声势浩大的腐败大案，市委市政府加上各个区县，三十几名处级以上官员被双规，一时间沐阳官场无好人的话都传了出来，自己能脱离那个漩涡是因为有韩定邦照顾欧文海的原因，自己不过是跟着捡便宜，而林天明也没被波及到，调职不过几个月就再次离开，摆明了是有人不想让他涉足其中。

　　不过这似乎跟自己没有什么关系吧？看着面前的林天南，陆睿还是问道：“难不成你大老远的跑来，就是为了告诉我你跟天明区长的关系？”

　　林天南被陆睿的眼睛盯着有些发毛，心说这小子怎么跟猴儿一样精啊，要不是听大哥说韩定邦为了你专门给大表哥打了电话，我才没兴趣来看你呢？不过话说回来，这家伙还真挺厉害，愣是能发现那个稀土矿，还顶着县委书记的压力，把那几个想要骗合约的外国人给轰了出去，啧啧！这可是实打实的政绩啊！听说京城的几个大佬，听韩定邦转述了这小子关于稀土的一番说辞，有位大佬直接就要把这家伙调到身边做秘书。

　　一步登天，那可真是一步登天！

　　不过似乎韩定邦更加地看重这个小子，那件事最后也不了了之。林家作为跟韩定邦同一派系的合作伙伴，自然也了解到这些情况，而且他们还知道，陆睿跟韩定邦未来的班底之一欧文海交情很好，曾经给欧文海做过秘书。也就是因为这些原因，林天华这个副市长才会在阳明市常委会上支持程志华。

　　至于林天南，倒是真的来看妹妹的，只不过意外的认识陆睿之后，就给自己的大哥林天南打了一个电话，从他嘴里知道陆睿的背景之后，林天南对于这个运气极好的草根来了兴趣，这才溜到陆睿的办公室来。

　　“我说哥们，你们贺家镇真的有那个什么矿？”

　　林天南看了一眼陆睿，低声问道。

　　陆睿眉头紧皱，不动声色的反问道：“你有什么想法吗？”

　　“也没啥，就是琢磨着问问你这边有没有什么生意可做，老头子现在在气头上，我要是回京城肯定被他打断腿，反正小妹也在这里教书，我干脆就在这儿弄个买卖玩玩，听说这里发现个什么稀土矿，我就想着弄个生意做做，这不是来问你了吗？”

　　陆睿一阵摇头，笑话，这位哪里是做生意的料子啊，要是他在这贺家镇开个什么酒楼之类的，不成了官商勾结的典范才怪。

　　“我说，你还别不信，我是真打算做生意的。”

　　从包里拿出一盒烟递给陆睿，自己又点起来一根，深吸了一口之后，林天南这才对陆睿说道：“我这一次把自己的私房钱都带出来了，老子非得闯出一番名堂来，让老头子再看不起我！”

　　翻了翻白眼儿，陆睿抽着明显是只有少数人才能抽的特供熊猫，对于这位老兄的话表示无语。一看就是个被父母宠坏了的孩子，正处于叛逆期当中，不过大哥你的叛逆期来的也未免晚了点吧，这都什么时候了，二十好几的人了，还玩起了离家出走的游戏。

　　无奈地看着林天南，陆睿断然拒绝道：“这里即将变成矿区，你觉得自己能呆住吗？”

　　一听这话，林天南有些楞了，看着陆睿道：“你的意思是，不赞成我在这里做生意？”

　　“你觉得自己是那块料么？”陆睿直接了当的说道，既然是林家的子弟，就算是根红苗正的红四代了，对于林天南陆睿还是有些好感的，毕竟这人虽然看上去一副玩世不恭吊儿郎当的样子，但光看他在集市上能帮助自己对抗毕泰健来说，就知道这人还有点公德心，不算那种只知道吃喝玩乐的纨绔子弟。所以他干脆就没把那家伙当成大人物。

　　“行！哥们你有种，我头一次遇见你这么厉害的，居然不把我放在眼里。”林天南一愣之下，脱口而出这句话，随即垂头丧气的说道：“你说的对，我的确不是那块料，就像小妹说的那样，要是没有老头子的名号，我根本什么都不是。”

　　看他这副样子，陆睿猜测那个清淡如兰的林若岚肯定没轻教训自己的哥哥，想来也是个厉害的人。不过看不出那么淡雅的一个人，竟然能把林天南这个飞扬跳脱的家伙收拾的服服帖帖。想了想，陆睿觉得自己应该帮这个家伙一下。不为别的，光是借这个机会卖林家一个人情，也是不错的。

　　“你真的想让林书记刮目相看？”

　　陆睿开口问道，眼中藏着一抹阴谋的味道。

　　林天南却没想那么多，听到陆睿这么说，连忙回答道：“当然，我这次出来就是打算不靠他自己混出个人样来！”

　　晃晃脑袋，陆睿又问道：“你们家不会让你走仕途吧？”

　　叹了一口气，林天南苦涩道：“你不知道，我们这一代人里面，大伯和二伯家里的几个哥哥都走的是仕途，我是最不成器的。”说完，有些失落的吸了一口烟，不再说话。

　　陆睿点点头，拿出手机找到李志强的号码，又找到一张纸，把号码写在纸上递给林天南说道：“你去N省，打这个电话找李志强。他做什么你做什么。总之有多少钱都投进去。估计用不上一年，林书记就得对你刮目相看了。”

　　林天南一愣，有些不解地看着陆睿道：“为什么要去那里？”

　　然后又有些不好意思地看着陆睿道：“那个，我其实没什么钱的。”

　　陆睿用手拍了一下自己的额头，心说这简直就是无敌的人才啊，强忍着自己的无奈，陆睿笑道：“那你有多少钱？”

　　低下头算了半天，林天南才面带苦涩的说道：“那个，五万块够吗？”

　　“噗！”的一声，陆睿一口茶水就喷在了桌子上面。

　　“多，多少？”陆睿瞪着眼睛，不敢相信的问道。


第073章 不靠谱的朋友

　　看着面前有些不好意思的林天南，陆睿哭笑不得的说道：“大哥，你不是跟我开玩笑的吧？五万块？五万块你想做什么大生意？”

　　似乎也觉得自己的原始资金确实少了点，林天南有些抱歉地看了陆睿一眼，解释道：“你也知道我们家家教很严的，老头子管的紧，我又不是那种会攒钱的人，这么些年下来，一向是有多少花多少，这五万还是我妈偷偷给我的呢。”

　　翻了一个白眼儿，陆睿对这个家伙彻底的没了言语，做衙内做到他这个份上也算极品人才了。不过说实话，这样的林天南倒是让陆睿心生好感。毕竟身为红色子弟，只要不是太过分的话，总能捞到一点外快，光是那些个批文、内幕消息，就足够他能赚到一笔不小的收入了。但是眼前这位林大少明显是个十足的吃货，连攒钱都攒不下，那只能表明这人从来没干过什么生意，也就是打打架，泡泡妞而已，说白了，算是一个不坏的纨绔子弟。

　　陆睿晃了晃脑袋，觉得自己刚刚建议他去N省似乎有些鲁莽，笑了笑道：“算了，我们先去吃点东西，回头再说吧。”

　　毕云涛让他停职的命令早就已经随着新常委班子的上任烟消云散了，听说现在毕书记这一次被市委狠狠的修理了一顿，具体是怎么回事陆睿就不清楚了。不过眼下他倒是很开心，毕竟毕云涛倒霉，他陆睿还是很乐于见到的。

　　两个人走出镇政府，陆睿眉头就皱了起来，看着面前的一辆越野车道：“你的？”很明显不满意。

　　林天南说来也觉得奇怪，在京城的时候那么多人主动讨好自己，一个个的卑躬屈膝恨不得给自己舔鞋子，但是自己就是看他们不顺眼，可是这小子从见面就没给过自己好脸色，凭什么自己就不觉得生气呢？

　　琢磨了半天，林天南觉得，很有可能是因为这家伙眼中的那一种平静，那是把自己当做普通人，甚至于是当做不是很熟悉的朋友的那种平静。也就是说，自己这个副国级纪委书记的儿子，在他眼中就是一个普通人罢了。

　　叹了一口气，有些无奈的说道：“你怎么跟我小妹一样，那么多事情啊？”

　　陆睿皱皱眉头，淡淡道：“你下次要是再把车停在我们镇政府门口，我就叫人把他砸了！”

　　说话间，陆睿的电话发出一阵悦耳的铃声，林天南嗤之以鼻的笑了起来：“都什么年代了，还用这么落后的电话。”

　　陆睿横了他一眼，“我又不是你那种花花公子，电话能用就行。”说着，按下接通键。

　　电话里的声音有些嘶哑，带着一抹焦急和哀切，“陆睿？”

　　陆睿点点头道：“胡姐，怎么了？”

　　自然是胡晓娇，她似乎很焦急的说道：“出事了！陆睿，强子出事了！”

　　眼神一凛，陆睿停下了自己的脚步，拉开林天南的车门坐了进去，低声道：“怎么回事？你们不是去N省了吗？”

　　胡晓娇带着哭腔道：“我们已经到了快一周了，刚开始还可以，后来不知道怎么回事，买了一部分地之后，就有人上门要我们把那块地转手给他，而且价格给的很低，强子不答应，结果今天早上就来了一帮子警察，说我们是骗子，把强子和李叔都抓走了。”

　　陆睿愣了一下，没想到竟然出了这种事情，沉声道：“那你怎么没被抓？”他不得不怀疑，对方既然要动李志强等人，没理由放过胡晓娇。

　　胡晓娇的声音颤抖，知道陆睿怀疑什么，但却没有反驳，而是直接说道：“领头的那个警察故意放过我的，说是给我三天的时间，把事情解决掉。意思就是让我把地转让给他们。”

　　陆睿紧皱眉头：“对方是什么来路？”

　　犹豫了一下，似乎是在思考那些人的模样，胡晓娇半天才说道：“是几个京城人，一口纯粹的京片子，看样子年纪不大。不过我看到过他们和这里土地局的局长吃饭，那局长很恭敬。”

　　陆睿恩了一声，淡淡的说道：“我知道了，你不要管了。安心呆在宾馆，我叫人过去，有事的话我再联系你，自己多加小心。”

　　放下电话的陆睿，脸色却相当的难看，虽然不知道对方是谁，不过既然能让土地局长和公安局都出面帮忙的人，势力肯定不会小到哪里去，看样子李志强他们这次是招惹到了一个大人物啊。

　　皱着眉头，陆睿一句话也不说，只是默默地看着窗外。

　　坐在驾驶位置上的林天南看到他的样子，有些奇怪的问道：“怎么了？你朋友被抓了？”

　　点点头，陆睿说道：“我不是跟你说过吗，那朋友在N省买了点地，不过看样子京城也有大人物到了那里，准备抢生意，而且还动用了官面上的关系，把我朋友父子两个都抓起来了。”蓦然间，陆睿脑子里灵光一闪，冒出个想法，看着林天南，笑呵呵的说道：“不好意思啊，刚才跟你说的事情恐怕帮不上你了。”

　　陆睿知道，既然对方能在N省调动公安帮忙，那自己肯定是斗不过人家的，尤其是现在贺家镇上这么多事情，自己也走不开。可是看着林天南，他脑子里蓦然间冒出一个想法来。错综复杂的情况总是需要快刀斩乱麻的办法来处理。有林天南这尊大菩萨镇着，没准还真就能干成点什么大事情，毕竟在华夏这个地方，很多事情靠的不是实力，而是人情关系。

　　果不其然，在陆睿说出没办法帮自己赚大钱之后，林天南立刻不干了，骂骂咧咧的说道：“怎么回事？不是说你朋友在那边干的好好的吗？我还琢磨去混个经理什么的。”

　　陆睿苦笑了一下，这位实在不是个做生意的料子。

　　拍了拍林天南的肩膀，陆睿叹气道：“本来他那边如果不出意外的话，这一次肯定赚的不少，而且是正经路子。不过现在……唉，你们京城的大少果然是厉害啊！”

　　林天南瞪眼道：“你这是什么话？不知道我是谁吗？奶奶的，看我怎么收拾他们！”

　　陆睿微微有些迟疑道：“你是要？”

　　话还没说完，林天南一把抢过陆睿的手机，拿出自己的电话，找到上面胡晓娇的号码，记下来之后对陆睿说道：“你放心吧，我这就去N省，收拾几个小鱼小虾，奶奶的，敢抢老子的生意！”

　　陆睿翻了一下白眼，虽然知道这位跋扈，可是貌似我还没答应跟你合作吧。

　　“你不会在那边遇到麻烦吧？”陆睿微微有些迟疑道：“毕竟人生地不熟，万一出了事情的话就不好收拾了，不行我就让他们把地转给对方。”

　　看了陆睿一眼，林天南眨了一下眼睛道：“你小子，不会是打算利用我去摆平那边的关系吧？”

　　陆睿一笑，世家子弟果然没有笨蛋，即便这林天南鲁莽了一点，但是却不傻，很快就能反应过来自己是在拿他当枪使，不过心中早已经打定主意的陆睿却是微微一笑道：“这是你作为股东的基本条件，不然你要钱没钱，要能力除了吃喝玩乐，你还会什么？”

　　林天南闻言一阵气苦，揉了揉自己的脑袋，无奈的说道：“奶奶的，要是放在以前你要是敢这么说我，我肯定揍的你生活不能自理，这段时间真是倒霉到家了，谁都能教训我几句。”

　　陆睿摇摇头，“你这也算倒霉？那我们这种平民百姓家的孩子，还不得哭死啊？”

　　林天南眼睛一瞪：“切，别跟我家那老爷子似的唠叨啊，我问你，怎么给我股份？”他自己明白陆睿的意思，之所以会让自己过去，不外乎是震一震那些歪门邪道，不过他也很好奇，陆睿的朋友究竟做的是什么生意，竟然逼得对方动用官面上的力量对付几个外地的商人。

　　伸出自己的手指，陆睿淡淡的说道：“四成！公司的利润你可以有四成的收入。不过，你要负责挡下所有捣乱的人！”

　　砸了砸嘴巴，林天南嘻嘻一笑：“看样子你那个朋友的生意很厉害啊，竟然需要拿出四成的利润来才能摆平对方。”

　　陆睿轻轻点头，那边的林天南脸色一下子变得难看起来，刚想说话就听到陆睿说：“两千多万的投资，大概一年之内，就可以翻十倍，或者更多一点。”

　　林天南愕然，不敢相信地看着陆睿说道：“你，你不是开玩笑吧？”

　　陆睿看了他一眼，声音平静的像是在说着一件跟自己无关的事情一样，“如果不是那样，你以为为什么能招来京城的人？毕竟我的朋友只不过是普通生意人罢了。”

　　顿了顿，陆睿又接着说道：“先不管那些，你去N省能搞定吗？别再把自己搭上！”

　　“姥姥！”

　　林天南的眼睛一瞪，破口大骂起来。眼睛里透出的愤怒神情加上他有些扭曲的面部表情似乎在时刻证明着这个男人对于陆睿刚才那种看上去是关心实际上是微微有些轻视的话语是多么的不满与忿恨。


第074章 新扎书记

　　只见林天南瞪着自己的眼睛，看着陆睿道：“我说，你别跟我家老头子似的行不行，怎么着，看不起我？觉得我不能办成这桩事？”

　　陆睿点点头，没说话。

　　林天南的脸色一下子变得有些尴尬，恶狠狠的说道：“不就是N省么？你等着，我到那里就把事情给你办妥了，哼！”

　　陆睿看他一副信心十足的样子，不由得微微有些诧异：“你真的有办法？我不是怕你办不成，我是怕你万一出了什么事情，我不好跟林书记交代。”

　　林天南满脸愕然地看着陆睿，想不到这人竟然想到那里去了。

　　“你可真是人才！放心吧，我小姑夫最近调到N省去了，大不了我拉上一票部队的人，肯定帮你把事情摆平。”林天南摇摇头，大包大揽的说道：“我还以为你多聪明呢，原来也有想不到的地方。”

　　陆睿哈哈一笑，既然林天南有这个倚仗，那在N省就可以横着走了，毕竟军队在华夏的地位还是很高的。而且向来是不理政治，但是一旦有军方插手的事情，地方上总会退一步。

　　坐着林天南的车来到顺安县城的一家歌厅，两个人点了酒，干脆坐下来闲聊。不是陆睿挑剔，实在是贺家镇没什么可逛的，只有那么三两家饭店，请人吃饭都拿不出手。在歌厅里，林天南又犯了毛病，看到一个长的漂亮的服务员，非要跟人家做朋友，还差点为这个跟旁边的人打起来，要不是陆睿拦着，加上自己的身体着实不是那打架斗殴的料，估计他非得把事情闹大不可。

　　陆睿就那么静静地看着他，摇晃着自己手里的酒杯，他脑子蓦然间冒出一个异想天开的想法来，虽然有些离谱，但是如果真的能做成功，绝对是一笔无法比拟的财富。

　　“林大少，你真想做生意？”

　　“废话！不然我跟你费什么劲啊？”林天南下意识的梗着脖子回答道，看到陆睿平静的眼神，又无奈的低下了头，跟个斗败了似的公鸡一般，轻轻的点点头道：“我知道自己的脾气，走仕途基本上没什么能力了，除了经商，我想不出什么出路来。我总不能像京城里那些白痴一样，浑浑噩噩的过一辈子吧。”

　　陆睿点点头，看着林天南道：“到了N省把事情办好，回头我给你安排个事情，保证让你以后做梦都会笑醒。”

　　林天南微微有些疑惑地看着陆睿：“你的意思是，N省的事情是为了第一桶金？”

　　陆睿的脸色很严肃，沉声道：“不错，你记住，N省的那些地，如果对方出价超过五亿，你就卖给他。咱们不在乎这点小钱。懂么？”

　　林天南张大了嘴巴，不敢相信地看着陆睿，他想不通不过是两千万购买的土地，竟然要卖上五亿！而且还是一副不屑一顾，对方捡了大便宜的表情。镇定了一下自己的情绪，林天南涩声问道：“你真的确定？”

　　陆睿呵呵一笑：“那么个穷地方，要是没什么利益，你觉得京城的大少爷会费尽心思的赶过去吗？”

　　一拍自己的大腿，林天南毫不犹豫的说道：“你放心吧，我这就赶过去，肯定把事情办得漂漂亮亮的，绝对不会让你朋友吃苦。”有意无意间，他和陆睿都没有提起为什么这样的消息会让陆睿知道，有时候，秘密就是秘密，即便是朋友也得有各自的秘密。

　　临行之前，陆睿再一次告诉林天南：“事成之后通知我，我会给你们提供下一步的计划，切忌不要贪图这点小利，不然我绝对不会告诉你如何变成亿万富翁。”这话说的很严肃，林天南慎重的点头，算是把陆睿的话听进了心里。

　　回到了宿舍，陆睿拿起一份文件看了起来，这是市里即将设立青云山矿区的开发计划，现在的贺家镇，除了党委书记还没有正式上任之外，其他的各个党委委员都已经就位了，陆睿知道，等到明天新的党委书记走马上任，一番新的博弈就将会在自己跟这位新书记之间展开了。

　　……

　　贺家镇政府会议室，县委常委，组织部长费力民居中而坐，在他左边的是自然是老书记贺聚宝，而让主席台下所有人颇感意外的是，在费力民右手边的，却是一个妙龄女郎。

　　“嗡！嗡！”主席台下的不少人都是近期才进行过工作调整，也都知道老书记即将调任县里的传闻，可是看到了坐在费部长身旁的女子，还是忍不住议论了起来。

　　不用多说，这个时候坐在那个位置上的人，而且还是在这样的场合之下，那肯定是新来的党委书记了。

　　想不到，竟然是个女人！

　　陆睿坐在贺聚宝的身旁，眼睛微微眯起，用余光打量了一下那个女子，饶是他前世也见过不少美女，也不由得暗暗称赞了一声：“漂亮！”

　　新来的这位党委书记，容貌自然是没话说，精致典雅的脸庞，配上不算浓得妆，再加上黑色的职业套装，一股精明干练的气息让人不由得眼前一亮。最重要的是，虽然是一身职业装，但是却并没有掩盖的住她那美好的身材，盈盈一握的纤腰，高耸入云，呼之欲出的酥胸。不得不说，这样的女人最能够勾动男人心底的那一抹怜惜。

　　只不过，这位新书记看样子并不是个脾气很好的人，此时脸上严肃的表情时刻在提醒着周围的人，她并不是个很好相处的角色。

　　会议由副镇长贺国成主持，他拿起麦克风咳嗽了一下，环顾了整个会议室，等到所有人的目光都聚集在他的身上，整个会议室都没有了别的声音，这才慢条斯理的说道：“下面，请县委常委，县委组织部长费力民同志宣布县委的决定。”

　　伴随着一阵噼里啪啦的掌声，县委组织部长费力民轻轻的用手虚按了一下，示意众人安静，拿起手边的任命文件，不疾不徐的缓缓说道：“经县委研究决定，任命程仪同志为贺家镇党委委员，党委书记。另外，贺聚宝同志不再担任贺家镇党委委员，党委书记一职，另有任命。任命陆睿同志担任贺家镇政府党委委员，副书记，同时提名为镇长候选人。”

　　尽管早就知道自己会被提拔，但是直到此时此刻，陆睿才确定，自己终于用了一年的时间，成为货真价实的科级干部。

　　会议很快就结束了，毕竟县委组织部长也有工作，这一次只是专门送程仪上任，他还要带着贺聚宝去县城报道。

　　送走了费力民等人，陆睿正要往回走，就听到站在中间的程仪说道：“陆镇长，咱们开个党委会吧，我正好也认识一下同志们。”

　　陆睿心里微微有些奇怪，这位女书记刚刚上任就要召开党委会，难不成是要趁热打铁，一举立威吗？

　　……

　　还是那间会议室，不过这一次程仪已经坐在了中间的位置，陆睿、贺国成等党委班子成员纷纷坐在她的旁边，第一次党委会的核心任务一来是让这位新书记熟悉一下同志。

　　二来嘛程仪毕竟是初来乍到，不了解现在各个党委委员的分工状况，所以各个党委成员要把自己分管的那一部分工作向书记做一下汇报，虽然不知道这位新书记究竟打的什么算盘，但是陆睿却不打算了解，毕竟自己是二把手，对方只要不做太离谱的事情，他是绝对会配合一把手工作的。

　　华夏乡镇一级的党政工作相比区县一级要简单很多，全镇工作的重头戏当然是政法、财政、企管、农业、综治、文教这些方面。归纳起来就是事关稳定和发展的工作都是重要工作。其他的诸如武装、征兵处等等都不那么重要。而分管重要工作的领导当然排名要靠前在班子中话语权也最多。

　　加上眼下即将开始的青云山开发，所以贺家镇现在除了程仪和陆睿这两位党政负责人之外，后面的排位就是副书记赵成栋主管政法和人事，副乡长马向东主管青云山开发的拆迁和安全工作，副乡长兼副书记贺国成主管农业、财政。副乡长贺国丽主管综合治理，副书记白东明主管文教、卫生。副乡长于东主管宣传。至于原来的副乡长蔡晓霞，现在则是主管着计生工作。

　　程仪的眉头紧皱着，心中暗暗一阵不满，这贺家镇地方不大，官员倒是不少，连同镇长陆睿在内，竟然总共有六个副书记，从党委成员名单上看，副乡长也有五个。怪不得这么多年一直发展不上去，干部们都习惯于推诿了，哪有心思放在工作上。

　　其实她还真冤枉了大家，毕竟这里面的很多人也都是在发现稀土矿的消息传出去之后才被安插到这里的，想白东明和于东，到现在还没把自己分管的工作彻底掌握呢，毕竟来到贺家镇的日子还不是很长，很多事情和工作都没有来得及展开。

　　陆睿看到程仪的样子，就知道她可能想多了，不过现在不是点破的时候，毕竟当着这么多人，不能让书记下不来台。笑了笑，陆睿开口说道：“书记，您讲几句吧？”


第075章 项庄舞剑

　　贺家镇现在的党委成员当中，陆睿的年纪是最小的，只有二十三岁，其次竟然是新任党委书记程仪，只有二十五岁。这样的班子配置，即便是放在整个阳明市恐怕也是绝无仅有的。

　　陆睿倒是不在乎程仪怎么看自己，不过毕竟两个人还要在一起合作很久的时间，如果自己给对方留下跋扈的印象，那对于以后工作的开展恐怕会有不好的影响。想了想，陆睿低声对程仪道：“书记，要不然先让大家做一下自我介绍？”

　　程仪感受着陆睿在自己耳边的气息，内心不由得微微有些慌乱起来，在到贺家镇报到之前，她就已经听说过陆睿的名字，不过那时候对于这个名字更多的是毁誉参半，什么不尊重主管领导，公然让领导下不来台之类的。所以还没有到贺家镇上任的程仪如果说对贺家镇有什么认识的话，那就是这里有一个不服管教的镇长，而这个人即将成为自己的部下。

　　但是来到贺家镇之后，程仪却有些意外，先不说陆睿的为人如何，光是他给人的第一印象，就是那种温温和和，不是很强势的样子。程仪看着偶尔露出一抹淡淡微笑的陆睿，甚至猜想这人是不是哪个学校的学生。

　　在老书记贺聚宝的介绍下，程书记才知道原来自己的合作伙伴就是这个看上去有些平静的让人无可奈何的年轻人。不知道为什么，看着那张似乎永远都是微笑的脸，程仪的心里有些打鼓，脸上也微微发烫。所以陆睿低声在她耳边一阵耳语的时候，程仪忙不迭的点头，生怕陆睿再继续说下去。

　　听着下面的人各自介绍自己的工作情况，当然，一个个都是报喜不报忧，程仪还是听出了一些门道来，毕竟她能坐到这个位置，不可能一点官场里面的东西不懂，看了一眼依旧是一脸微笑的陆睿，她忽然冒出一个想法，想起舅舅给自己的建议，她不由得笑了起来。

　　“有个情况向大家通报一下，县委办钱主任专门打电话过来，说我们贺家镇上有人阻碍开发商购买土地，把开发商向外赶，派出所的人不制止反而对这样的行为进行包庇。这个事情我们今天是不是议一下？”主管政法的副书记赵成栋是从市里调来的，一直以来都没有什么声音在常委会上发出，却没想到在新书记上任的第一天，就抛出这么一个炸弹来。

　　他的话一出口，马向东跟贺国成的脸色马上就变得难看起来，因为这两项工作都是他们负责的，这个时候赵成栋提出来，摆明了是要在新书记面前给两个人上眼药。果不其然，随后白东明和人大高鸿立刻发言，目的都是要把这个事情严肃处理，只不过让陆睿微微有些意外的是，蔡晓霞竟然也表示赞同赵成栋的意见。

　　陆睿暗暗冷笑，看样子这几个外来户是打算抱成一团，打算利用新书记不知情的情况，给自己上点眼药，顺便也让新书记知道他们的力量，毕竟初来乍到的程仪没什么势力，自己这个本地派恐怕是他们最好的目标。不过陆睿对于这些人是不屑一顾的，以为拉拢了一些人，就能够兴风作浪，也不看看现在是什么时候。

　　程仪更是不傻，她扫视了一下房间里众人的表情，暗暗点头。看来这贺家镇内应该是分成了两派势力，以陆睿为首的一帮人，恐怕马向东、贺国成等人都是为他马首是瞻，这批人应该就是老书记贺聚宝一系的，至于剩下的赵成栋，白东明等人，应该跟自己一样也是后到贺家镇的，这批人应该是来摘桃子的，身后站着的人也各自不同。个中情况虽然还不清楚，不过看样子应该是空降派准备借助自己这个书记的力量打压本地派呢。

　　整个党委会的委员们都发表了各自的意见，只有陆睿和程仪这两位主管领导没有说话，赵成栋的眼睛里闪过一抹笑意，假装恭敬的对陆睿说道：“陆镇长，这件事您怎么看？”

　　陆睿却没有搭理他，而是侧过头对程仪说道：“程书记，您看呢？”

　　程仪看着陆睿转向自己请示，心中微微满意，对于他尊重领导的架势还是很高兴的，毕竟自己虽然不了解情况，可却是贺家镇名义上的最高领导人，这个副手还是不错的，很有眼力见。

　　这是程仪脑子里的想法，却不知道陆睿是故意为之。

　　“查！这件事必须要彻查！招商引资是眼下镇里的主要工作，绝对不能被任何人给破坏。”程仪义正词严的说道。

　　赵成栋脸上的表情不动声色，可是心里却乐开了花，看样子这个新书记也是个愣头青，自己稍微一挑拨，她就主动跟姓陆的对上了。这下子一把手跟二把手有热闹看了。他深吸了一口气，准备再加上一把火。

　　可是还没等他张口说话，就听见程仪接着说道：“不过呢，我们现在的工作中也存在着很多的不足，听说前段时间还发生了假外商的事情，而且大家也知道，我刚刚到这里，对于镇上的情况还不是很了解。老祖宗说的好，没有调查就没有发言权，我看这样吧，这件事就交给成栋同志和国成同志负责调查吧，向东同志协助他们，毕竟你们是主管领导，对于情况了解的更多一些。大家看怎么样？”

　　书记定下了调子，后面的人再说什么就不好乐。陆睿看了一眼赵成栋，淡淡的说道：“书记既然这么说，那成栋书记就多多费心了。”

　　说着，陆睿掷地有声的说道：“不管牵扯到什么人，一定要严查到底。不过在调查的时候，要本着公平公正的原则，不能在事情没有彻底弄清楚之前，让我们的同志受委屈，具体的我就不多说了，希望大家记住，现在贺家镇就是一个聚宝盆，有很多人想要分一杯羹，为了利益，那些商人们什么手段都用的出来。”

　　眉毛一挑，陆睿冷冷的说道：“关于青云山开发的事情，不仅仅是县委的领导在关注，市委乃至省委的领导都在关注，如果哪位同志在工作当中存在私心，对不起人民群众的信任，可别怪我姓陆的不留情面。”

　　说完，陆睿看了一眼众人，便不再说话。

　　他看的出，程仪刚才的安排很有意思，赵成栋那帮人固然摸不准她的意图，就连自己这边恐怕也有些人心惶惶，毕竟这件事赵成栋搀和进来，摆明了是想要在事情当中找出问题，程仪这么做，很有可能是要把这件事当做自己新官上任的第一把火来烧。

　　不过陆睿却没有在意，他看的出来，这个程仪应该是在机关中呆的太久了，身上自然而然的带着机关大院里的气息，总是喜欢在工作当中找平衡，却没想过在基层工作里面，平衡有时候就意味着妥协。

　　会议继续走完了流程，陆睿让贺国丽找人给程仪安排了一下宿舍，看看天色也不早了，大家就各自散去了。

　　刚回到宿舍，陆睿还没来得及吃晚饭，贺国成就跟马向东两个人联袂来访。

　　老书记贺聚宝临走之前，跟贺国成有过一次长谈，具体说了什么陆睿并不知道，但是自从那次之后，贺国成对自己反而是更加的尊重了，似乎又回到了从前两个人相处甚欢的时候。加上今天在常委会上的事情，于情于理他都必须来见陆睿。

　　“镇长，看样子赵成栋是想找事啊！”

　　刚一坐下，马向东端着陆睿递给自己的茶水，开门见山的说道。

　　陆睿摆摆手，看了一眼外面淡淡道：“别那么说，成栋同志也是为了工作嘛，毕竟他是分管政法的书记。”

　　马向东是个火爆脾气，否则也不会当初得知贺国成给毕云涛通风报信的时候，当场就要揍他。从老书记嘴里，他知道自己能够提上公安局副局长的位子，完全是因为陆睿的关系之后，就独自一个人来到陆睿的宿舍，也没说什么，就撂下一句话：“以后我就是您的枪，指哪打哪”。说完转身就走，让陆睿丈二和尚摸不着头脑。

　　今天的事情就算是傻子也看得出来赵成栋来者不善，马向东看到陆睿这个样子，不由得急道：“镇长，您还真把他赵成栋当什么好东西啊？我可是听说了，这孙子刚来没几天，就带着人想去买青云山陈家庄的地，结果被陈明德那小子顶了回来，这才上的党委会告状！”

　　陆睿眉头一皱，看了一眼一直默不作声的贺国成道：“贺书记，你怎么看？”

　　贺国成深吸了一口嘴里的香烟，看着陆睿道：“赵成栋不是问题，他自己屁股不干净，有我跟老马盯着，他查不出什么来，我就是担心……”说着，他迟疑了一下，看陆睿没有说话的意思，才接着说道：“我就是担心程书记那里……毕竟她刚来贺家镇，很多事情都不是很了解。”他没有继续说下去，贺国成相信，凭着陆睿的头脑应该已经明白了自己的意思。

　　陆睿点点头，沉声道：“看来要敲打敲打某些人了。”


第076章 拍桌子发飙

　　陆睿跟马向东和贺国成又闲聊了几句，无非是嘱咐两人在调查的时候注意工作方法，不要给人落下口实，毕竟现在所有人的眼睛都盯在贺家镇这块肥肉上，恨不得一口吃下去。马向东自然是拍着胸脯保证，反而是贺国成微微有些担忧。

　　“镇长，你说他们为什么要把买地的事情拿出来呢？这件事可大可小，关键看咱们怎么处理了。”贺国成临出门的时候，皱着眉头说道。

　　陆睿呵呵一笑，拍了拍他的肩膀，笑道：“他们这是在作姿态，要知道随着青云山的开发，咱们贺家镇这里即将变成一块宝地，恐怕以后将会是寸土寸金，自然有诸多大人物想要趁着这个机会大赚一笔。而我们班子里的某些人，很明显就是他们的马前卒，打的好算盘啊，嘿嘿！”

　　贺国成也不是笨蛋，很快就明白了陆睿的意思，嘿嘿一声冷笑道：“想在咱们嘴里抢食，想得美！”

　　陆睿摆摆手，低声道：“这次下去之后，把咱们这里即将开发的消息透出去，告诉那些想要卖地的人家，给我往死里要价。至于价格嘛，就按着市中心的房价。”

　　顿了顿，陆睿又说道：“那个，你知道市区的房价是多少吧？三千块一平米！”

　　贺国成的眼睛瞪的老大，不敢置信地看着陆睿说道：“镇长，这，这是不是狠了点儿？”

　　陆睿一挥手，“狠什么？我跟你保证，不出三年，咱们贺家镇的房价就得涨的比这个还高！”

　　带着将信将疑的表情，贺国成告辞离去。

　　……

　　时间很快就过去了三天，在贺国成的提议下，贺家镇政府再一次召开了党委会议，核心自然是讨论关于土地买卖的事情。陆睿早早的来到了会议室，看了一眼正在里面翻弄着文件的于东，没有说话。

　　这几天早就有人向他报告，于东跟新来的程书记走的很近，程仪这个党委书记刚刚上任，也没有什么可以信任的人，有人投靠自然接纳的很快，陆睿甚至听说，于东带着程仪几乎走遍了下面的自然村，下面的村民反映很不错。对此他是嗤之以鼻的，以为随便下去走走就能让群众记住你的话，那还要那些干实事的官员做什么？

　　赵成栋跟贺国成负责调查这次土地买卖的事情，他拿着一份报告在会议上慷慨陈词，不外乎是陈家庄村委会不顾改革开放的大局，对于招商引资不重视，鼓动甚至纵容群众对于开发商合理购买土地的要求进行漫天要价，从言语中陆睿看得出他很得意，看来应该是陈家庄村委会或者是群众有人承认漫天要价的事情了。果不其然，他的话音刚落，白东明和蔡晓霞就跳了出来，对于这个报告是大力批评，大有将矛头直指贺国成和马向东的趋势。

　　白东明跳出来也就罢了，蔡晓霞一说话陆睿的眉头就紧紧的皱在了一起，她是贺家镇的老人了，老书记临走的时候也把她算在了本地派系当中，却没想到赵成栋刚刚到贺家镇没多久，蔡晓霞就靠了过去，连续两次党委会议都公然跟陆睿这边唱反调，尤其是她对于贺家镇下面的很多村子的情况了解比较多，说出来的话让陆睿连连皱着眉头。

　　“陈家庄历来就民风彪悍，但是消息却很闭塞，如果没有高人指点的话，那些一辈子几乎连县城都没有去过的山民怎么可能知道要价那么高？肯定是我们的某些领导干部给他们透露的消息。”

　　说完这句话，蔡晓霞看了一眼不动声色的陆睿，意有所指的说道：“有些同志啊，实在是太没有组织纪律性了，怎么能随便把政府开发的计划泄露出去呢！”

　　陆睿眉毛一挑，想不到她竟然把话题往自己身上领，这个女人看样子是靠上赵成栋这个家伙之后有些得意忘形了，虽然传闻赵成栋是市长赵自强的堂弟，但是县官不如县管，你蔡晓霞在这种场合公然指责镇里的二把手，这就有些过分了。陆睿看了看脸色同样不好看的党委书记程仪，又缓缓的低下了头，没有说话。不管怎么样，这算是党委书记的第一场工作碰头会，陆睿不想让程仪这个书记认为自己是一个嚣张跋扈的副手。

　　程仪虽然没有说话，不过俏脸却阴沉了下来，不管怎么样，她都是贺家镇现在的一把手，就算是批评陆睿也得由自己这个党委书记来批评吧，她蔡晓霞这个时候跳出来是什么意思！

　　蔡晓霞却没有那个觉悟，看到一二把手都不说话，她似乎很高兴，又扫了一眼陆睿，端起茶杯喝了一口水道：“关于这次的事情，我提议对陈家庄村委会进行处罚，同时调整他们的领导班子，另外镇里也要派人下去宣传一下，告诉群众，有人来买土地就要卖给人家嘛，否则守着那一亩三分地，他们还能干什么？”

　　陆睿瞄了赵成栋一眼，又看了看白东明，发现他们虽然没有说话，但是却对蔡晓霞的意见点了点头，他有些忍不住了，正准备开口训斥蔡晓霞的时候，却没想到于东率先说道：“晓霞同志的意见我不同意，虽然我不是分管这一块的领导，但是我也有些看法。虽然咱们贺家镇现在的土地价格很低，但是别忘了，市里正准备开发贺家镇青云山的矿产资源。也就是说在不久的将来，我们这里即将变成矿区。如果是这样的话，那我觉得我们还是应该把这个情况通知下面的群众，免得以后打乱了市委市政府的规划。”

　　赵成栋眉头一紧，心里一阵不爽，心说你于东不过是靠着市纪委曾文的关系才来到这里，夹起尾巴做人也就罢了，这个时候跳出来是什么意思？难不成你还想要对我们的事情指手画脚吗？看了一眼面无表情不说话的陆睿和程仪，赵成栋心里没来由的一阵发慌，毕竟这两个人才是贺家镇实际上的掌权者，自己面子上还要尊重这两个小娃娃的。

　　想到这里，他忍住自己想要说的话，侧头对陆睿和程仪说道：“陆镇长，程书记，您二位怎么看？”

　　说话的时候他耍了一个小花招，先叫的是陆镇长，最后才说的程书记。要知道程仪才是一把手，要提也应该提她的名字啊。眼珠一转，赵成栋暗暗笑道：“老子先给你们下个绊子再说。”

　　对于他这样的小手段，陆睿第一时间就发现了其中的猫腻，冷哼了一声，暗骂一句老狐狸。陆睿微笑着看向程仪道：“书记，那我就先抛砖引玉了，您是领导，自然要做总结发言的。”

　　他这么一说，程仪心里刚刚升起的那一丝不快反而消失的无影无踪了，毕竟陆睿的话说的已经很清楚了，自己是抛砖引玉，那个玉自然就是做总结发言的程仪了，想到这里，程仪看了一眼赵成栋，暗暗记下了今天这一幕。

　　陆睿清了清嗓子，扫视了众人一眼之后，微微一笑道：“具体怎么处罚的事情先不着急，我们说说土地买卖的事情吧。据我所知，长久以来，我们贺家镇因为地处偏僻，或者说消息闭塞，根本就没有人到这里办厂开店，甚至于镇上的土管所除了处理一些镇民的土地买卖之外，根本就已经近十年没有外地人到咱们贺家镇来购买土地了。”

　　顿了一下，陆睿哼了一声，冷冷道：“那么我就好奇了，为什么这些所谓的外地开发商，在十年间都不看贺家镇的土地一眼，偏偏贺家镇传出要开发的时候，他们就像闻到腥味的鲨鱼一样跑到我们贺家镇来要买地呢？还说什么要我们维护开发商利益，不要把土地的价格抬得抬高？那是什么地方保护主义！要我说，那是放屁！放他娘的臭屁！”

　　陆睿的情绪激动起来，冷冷的盯着刚才说话的蔡晓霞：“蔡晓霞同志，我想问问你，你在贺家镇住了多少年？做了多少年的官？”

　　整个房间的人，包括程仪都被陆睿突如其来的怒火给震慑住了，听到陆睿的问话，蔡晓霞下意识的回答道：“八年。”

　　“八年，很好！不短的时间啊。我想问问你，你知不知道下面的群众过的是什么样的日子？”陆睿瞪着眼睛，冷冷地看着蔡晓霞，没等她回答就接着说道：“我来告诉你好了，就在陈家庄，整个村子三百多户人，连一台电视都没有。全村的家庭年收入加在一起不足五十万，甚至于有的人都已经五十岁了，连医院都没去过。就在去年，陈家庄一个老人，得了一场重病，因为没有钱去医院看，愣是在家挺了一个月，活活的疼死了！”

　　看着脸色发青的蔡晓霞，陆睿再也忍不住自己的怒火，拍着桌子喝道：“我问问你，这样的生活，这样的群众，你凭什么要让他们把即将变成寸土寸金的家园卖给那些闻风而动，准备捡便宜的黑心商人？”

　　眯起了眼睛，陆睿的声音带着一股煞气：“或者说，我们的领导干部队伍里，有些人的良心难道让狗吃了吗？”


第077章 村民闹事

　　陆睿的脸色一片铁青，盯着蔡晓霞的脸，丝毫没有因为她是女同志而给对方留一点面子，冷冷的说道：“我们贺家镇现在面临着什么样的状况，相信在座的很多同志都知道，机遇跟风险并存的道理相信诸位也都知道，也许就是因为我们不经意之间的失误，群众本应得到的利益就被有些别有用心之人夺取。到时候，我们这里的十几个人有什么面目去见贺家镇的父老乡亲，难道就不怕出门被人指着脊梁骨骂娘吗？蔡副乡长，你说呢？”

　　蔡晓霞的脸色瞬间变得不自然起来，她没想到陆睿的反应竟然如此强烈，似乎自己刚才的一番话触及了他的底线一般，竟然丝毫不留情面的当着众多常委的面呵斥自己，刚才的那一番话不仅仅直接推翻了自己刚才的意见，甚至还有质问自己的意思。这个时候她才知道权利的重要性，陆睿身为二把手公然呵斥自己，自己这个排名靠后的副乡长只能忍气吞声，毕竟身为下属，跟上司对着干并不是什么好事。

　　不仅仅是蔡晓霞，就连方才气势汹汹的赵成栋和白东明此时也闭上了嘴巴，一副危襟正坐的样子。谁不知道陆睿这小子是个愣头青，根本不懂得八面玲珑这一套，眼下任谁都看出这家伙是真的怒了，这个时候要是再强出头招惹他，没准这厮会说出什么更难听的话来。

　　于东则是暗暗抹了一把汗，庆幸自己刚才没有乱说话，在来到贺家镇任职之前，他就给自己的老领导市纪委书记曾文打过电话，曾文是于东的老领导，在曾文任县纪委书记的时候，于东曾经给他做过一阵秘书，这一次能够从其他县调到贺家镇，也是多亏了曾文的帮忙。在电话里，曾文暗示过于东，要紧紧跟着党委书记的步伐走，毕竟这位新任党委书记程仪跟曾文的老领导有很深的关系。

　　但是，曾文也嘱咐于东道：“不要轻易招惹那个姓陆的镇长，如果程书记跟陆镇长发生冲突，那就保持中立。否则神仙打架，遭殃的肯定是那些小鬼。”

　　话说到这个地步，于东要不明白是怎么回事他就是猪了。在机关里呆了那么多年，他早就有一套自己的做人哲学，更学会了察言观色，通过曾文的告诫，他很快就明白了贺家镇的这两位书记和镇长上面都有人，所以于东在贺家镇干脆两不相帮，前几天跟书记走得近也是为了让她快速熟悉镇里的情况，毕竟自己的老领导有过指示。

　　今天的常委会一开始，于东就感觉到不对劲，这才率先替陆睿说话，却没想到陆睿真的在蔡晓霞发表意见之后发飙了，看样子是气的不轻，否则按照他的脾气，应该也只会点到即止，不可能一点面子不留。

　　殊不知受到更大震动的是程仪，这位党委书记眨了眨自己美丽的眼睛，秋水一般的双眸盯着陆睿，似乎并不在意他的口不择言，而是关心的问道：“陆镇长，你说的陈家庄真有那么困难？”

　　陆睿见她没有生气，倒是有些不好意思起来，叹了一口气说道：“程书记，不瞒您说，我刚开始听说的时候，也有些不敢相信，毕竟我也是在大城市呆过的人，怎么也不相信我们华夏现在还有那样的地方。可是，可是……”

　　说着，陆睿渐渐的有些激动起来，眼睛都湿润了，看着自己面前的茶杯道：“也许你都想不到，这个年代还有人会为了几袋粮食把女儿十几岁的女儿嫁给快四十岁的光棍，就为了，为了春天能有种子。”

　　渐渐的，陆睿再也说不下去了，他想起自己到陈家庄走访的时候听到的事情，想起那个如果不是自己赶巧遇上就要嫁给山外人的女孩儿，泪水止不住的落了下来。

　　“同志们，我们丢人啊！真的，丢人啊！”陆睿已经说不出话来，翻来覆去的就是在说着“丢人”，大家都知道他的意思，身为一任官员，自己的治下有这样的事情发生，是一种绝对的耻辱。

　　蔡晓霞再也说不出话来，就连赵成栋和白东明也微微有些震动，他们都不是傻瓜，陆睿刚才的表现已经表明这件事肯定是真的，如果这个时候自己再跳出来说什么土地买卖的事情，那在这个常委会当中恐怕就要成为众矢之的了，没看到就连身为党委书记的程仪都在那里抹眼泪了吗？

　　程仪也没想到陆睿竟然会说出这样的事情来，从小在大城市长大的她几乎是蜜罐里泡大的，虽然经历了一些生活的变故，但是最起码是衣食无忧的，她无法想象陆睿所说的那些事情，可是能够让一个二十多岁的大男人在众人面前因为情绪激动留下眼泪，不由得让她不相信。

　　眉头紧皱，不满意地看了一眼蔡晓霞，程仪镇定了一下自己的情绪缓缓说道：“这件事就这么定了，请国成同志负责，要求土管所对全镇的土地买卖进行严格管制，对于群众手中的土地，近期内组织人手展开丈量，并且给予办理土地使用证。还有，加强宣传，让群众知道我们贺家镇即将发生的变化，免得被人骗了还以为自己赚了大钱。”

　　说着，程仪的脸色沉了下来：“要是我知道什么人敢帮助那些黑心的开发商以低价购买镇上群众的土地，别怪我摘了他的帽子！”

　　散会之后，陆睿走到于东的旁边，给了他一个笑脸，低声说道：“谢谢了。”

　　于东似乎对于陆睿的态度也很满意，点点头笑道：“不足挂齿，这几天我要下乡蹲点，有时间咱们喝一杯。”

　　陆睿点点头，对于这种送上门来的善意他自然是笑纳。

　　抬手看了看手表，他估计时间差不多了，林天南那个小子要是赶时间的话，这个时候应该已经到了N省，也不知道事情办的怎么样了，虽然相信他的实力，但是陆睿对这个办事有些毛躁的家伙还是有些不放心，正想给他打个电话的时候，程仪走到他身边，脸色有些严肃的说道：“镇长，有时间吗？”

　　陆睿一愣，不过还是很快的回答道：“程书记有事？”

　　程仪点点头，皱着眉头说道：“想跟镇长谈谈。”

　　陆睿若有所思地看了一眼程仪稍微有些红肿的眼睛，点头答应道：“去你办公室吧。”

　　两个人很快的来到书记办公室，程仪给陆睿倒了一杯茶，坐在办公桌后面说道：“镇长对于镇上近期的工作怎么看？”

　　陆睿眉头一皱道：“书记的意思是？”他对于程仪的问题微微有些不解，毕竟眼下虽然有些问题，但是贺家镇的发展前景在那里，不出一个月，市委就会下达贺家镇矿区的开发计划，根本不用担心其他的问题。这个时候程仪对自己提起镇上的工作是什么意思呢？难道她想调整常委们的分工？

　　看到他的样子，程仪微微一笑：“是这样的，陆镇长觉得我们贺家镇的发展仅仅依靠开采资源就可以吗？”

　　陆睿犹豫了一下，没有说话，只是默默的喝着茶水，脑子里却飞快的在考虑着程仪的话。到底这个初来乍到的书记打的是什么主意呢？他虽然不了解对方的底细，但是能够让市里的大佬们偃旗息鼓甘心把这个位置让出来，就表明这人身后的背景不浅，很有可能是那种大家族的人，现在应该是来镀金锻炼的。陆睿其实最怕的就是这种人，因为他们没什么工作经验，下基层根本就是走过场，总爱指手画脚。不过现在看来这位程书记暂时还没那个毛病。

　　“书记有什么指示请说，我一定照办。”想了想，陆睿还是用一种极为公式化的回答对程仪说道。

　　程仪深深地看了一眼陆睿，接着说道：“听说贺家镇下属的自然村里很多群众都上山采集山货？”

　　陆睿点点头道：“这个倒是真的，我前几天还遇见几个农民去县上卖这个东西。”

　　“你觉得我们搞山货批发怎么样？”

　　看着陆睿有些莫名其妙的样子，程仪缓缓说道。

　　听了程仪的话，陆睿一下子就愣住了，他想不到程仪要跟自己谈的事情是这个，略微犹豫了一下，陆睿慢慢说道：“书记的意思是，我们不仅仅要把贺家镇的矿山开发弄起来，还要搞特色农业？”

　　“对！对！对！”程仪连连点头，对陆睿说道：“你想想看，矿山总有开采完的时候，我们不能把全部的希望都放在这些资源上。这几天我走访了几个村子，发现咱们镇上很多地方都有人在采集山货，不过他们在县里卖的价格很低，远远低于那些商人真正出货的价格。所以我才想到，是不是我们政府可以出面解决这个问题呢？”

　　陆睿听到程仪这么说，才明白原来这位新书记是打算发展特色农业，低下头考虑了半天，陆睿才说道：“只是，书记想过没有，我们如何把这些产品销售出去呢？渠道为王，没有销售渠道的话，我们是没办法的。”


第078章 麻烦找上门

　　程仪看了陆睿一眼，微微点头，她自然明白陆睿的话是什么意思，毕竟自己想到的这个主意是不错，可是要实行起来的话，还是有一定难度的，光是运输和销售的问题，就够头疼的了。

　　皱着眉头想了想，程仪道：“销售的问题我倒是可以想想办法，我家在省城，有几个长辈应该能帮上忙。”

　　她这么一说，陆睿的心中一动，看来这位果然是省城某位大佬的后代了，否则也不会说出这么有把握的话。他点点头，对程仪道：“运输的事情其实也好解决，我们可以等一等，先联系好销售渠道，等到矿区开发的时候，市里肯定会拨款修建公路的，到时候，我们可以借着这个机会，把山货也都销售出去。”

　　程仪展颜一笑，仿佛一朵绽放的鲜红般的绚烂，陆睿微微一失神，耳边传来程仪的声音道：“陆镇长，陆镇长……”

　　“啊，啊？”陆睿有些慌乱的抬起头，看了一眼有些奇怪的程仪，“书记，有什么事情吗？”

　　程仪摇摇头，关切的说道：“你不舒服吗？要不要去看看医生？”

　　陆睿晃了晃自己的脑袋，摆手道：“我没事，刚才在想事情，走神了，不好意思。”

　　程仪这才放下心来，缓缓说道：“既然这样，那我这几天就抽空回省城准备一下这个事情，镇里就麻烦你了。”

　　脸色一变，随即又不动声色的点点头，陆睿说道：“书记放下，有什么事情我会跟你保持联系的。”

　　看着他严肃的表情，程仪噗嗤一下笑出声来，笑吟吟地看着陆睿：“保持联系？你知道怎么联系我吗？”

　　“这个……”陆睿一下子迟疑了，他也就是说说而已，自己还真不知道怎么跟程仪联系，毕竟两个人认识的时间并不长，甚至于互相连对方的住址都不知道，更不要说联系电话了。陆睿除了知道这位新书记是省城人之外，其他的是一无所知。

　　略带尴尬地笑了笑，陆睿看着已经笑的花枝招展的程仪，无奈的摇摇头，“书记，你就别拿我开心了。”

　　两个人又聊了一些别的事情，程仪把电话号码告诉了陆睿，这才让他离开。

　　“这个家伙，倒是个很有意思的男人。”看着陆睿告辞离去的背影，程仪喃喃自语道。不可否认，陆睿在常委会上那一番情真意切的发言，让天性当中母性占了大多数的女人很有好感，即便是程仪这样的职业女性，对于一个善良的男人，也是有些好感的。只不过让程仪微微有些好奇的是，陆睿这样的人，究竟为什么会是一个让上司头疼的刺头呢？

　　在来到贺家镇之前，她可是早就听说了这位跋扈镇长的传闻，据说连县委书记都被他弄的下不来台。

　　程仪真的有些好奇，自己的这次挂职锻炼，究竟会有什么样的遭遇。

　　……

　　N省斯多鄂市红旗宾馆算是整个地区最豪华的宾馆了，装修精美的大堂和富丽堂皇的建筑都彰显着一股逼人的气势，不过此时身在宾馆门口的胡晓娇却没有那个心情管这些，距离给陆睿的电话已经三天了，就在刚才她接到了一个自称是陆睿朋友的人打来的电话，让自己在门口等着他，出于对陆睿的信任，胡晓娇才离开了自己呆了三天没敢离开一步的房间。

　　一台不起眼的黑色奥迪缓缓的开了过来，胡晓娇脸色一变，还没等她说话，就看到车上走下来两个神色严峻的男人，在他们的身后，一个二十出头的年轻男子正在下车，这个男子最多不过二十五六岁，虽然穿着很普通，不过依着胡晓娇这么多年在各个地方打滚的经验来看，这人肯定出身很好，没看到那两个神色彪悍的男人一左一右的守在他的身边吗？

　　在华夏这个地方，能带的起私人保镖的人，没有一个是简单的。

　　一阵电话铃声响起，胡晓娇慌乱的接了起来，却没想到对方直接挂断了。

　　正在奇怪之间，一个声音传来：“你是胡晓娇？”

　　胡晓娇抬起头一看，顿时愣住了，竟然是那个气势不凡的年轻人。

　　有些木然的点点头，还没等她说话，那年轻人淡淡的说道：“我是林天南，陆睿的朋友。”

　　说着，也不管胡晓娇愿不愿意，皱着眉头说道：“先去找人吧，不然那个家伙又该打电话催我了，跟个催命鬼似的。”

　　一边嘴里抱怨着，一边朝自己那辆奥迪车走了过去。

　　胡晓娇呆了一下，不过听到陆睿的名字，她倒是放下心来，毕竟这里还没有人知道李志强跟陆睿的关系，这样看来这个来历不明的年轻人真的应该就是陆睿的朋友，只是不知道陆睿从什么地方找来的这人，也不知道能不能对付那帮京城来的衙内们，眼看着就要到对方规定的最后期限，胡晓娇丝毫不怀疑如果自己不把土地转让给他们，那些人会做出什么疯狂的事情来。

　　奥迪车缓缓的行驶在路上，林天南看着有些畏惧自己的胡晓娇，皱着眉头道：“怎么？这几天有人找你麻烦？”

　　胡晓娇连忙摇摇头，焦急的说道：“对方给了我三天时间，今天是最后期限，我怕志强他们……”

　　林天南点点头，自言自语道：“志强，应该是陆睿的那个发小吧？对了，陆睿给你打过电话吧，以后我们就是合作伙伴了。”

　　胡晓娇长出了一口气，陆睿给她打电话的时候就已经说了，林天南以后会成为公司的董事，负责对外工作，所以她听了林天南的话倒是没有什么意外，而是很快的点头道：“恩，以后我就叫你林董了。”

　　看她一副紧张的样子，林天南呵呵一笑，摆摆手道：“你放心，没什么问题的，我倒要想看看，是京城哪个不长眼睛的王八蛋敢抢老子的生意，不打断他一条腿，我都对不起他祖宗！”

　　有些畏惧地看了一眼林天南，胡晓娇想不通陆睿从哪里找来这么一位，不过刚才无意间扫到那两个坐在前面的男子腰间的东西，又让她蓦然间对于这个有些张狂的年轻人多了一番信心，毕竟能让保镖都带着枪的男人，身份自然是昭然若揭。

　　车子很快就来到一家酒店门口，林天南看了一眼繁华的酒店，冷哼了一声，对胡晓娇问道：“就是这里？”

　　胡晓娇脸色有些发白，点头道：“是的，对方说让我带着东西来这里。”

　　鼻子里发出一声冷哼，林天南对身旁的彪悍男子说道：“洪哥，准备好了吗？”

　　被称为洪哥的男人沉默的点点头，瓮声瓮气的回道：“已经安排好了，用拉练的名义叫了一个连的人，就守在这附近，随时待命。”

　　林天南嗯了一声，一马当先的朝着酒店的大堂走去，一边走一边对胡晓娇说道：“一会儿给我指出来，带着人闯到你们那里抓人的是哪个孙子，我答应陆睿那家伙了，要好好整治那孙子。”

　　在贺家镇的陆睿猛然打了一个喷嚏，“是谁在诅咒我？”

　　虽然怀疑陆睿有没有说过这样的话，但是看林天南的那个架势，胡晓娇还是很知趣的闭上了嘴巴，这位摆明了就是找茬的，谁要是惹上他算是倒了大霉。

　　一行人很快就进了酒店的大堂，还没走几步就有人上来阻拦了。

　　一个年级不过三十岁左右的男人快步走到几个人的近前，打量了一眼林天南，似乎是停在外面的那辆奥迪车起了作用，这人的态度不错，只是很礼貌的说道：“不好意思，先生请回吧，这家酒店已经被我们老板包下了。”

　　林天南邪邪一笑，一脸揶揄地看着对面的男人，淡淡的说道：“我是代表李志强先生来的，你们不是要转让土地吗？”

　　男人听他这么一说，神色陡然一变，看了一眼在林天南身后的胡晓娇，哼了一声，走到旁边开始打电话。

　　不到三分钟之后，那男人转过头再一次走到林天南的面前道：“老板在上面等你们。”

　　说完，转身离开，在远处警戒地看着众人。

　　胡晓娇一阵慌乱，但是看着前面的林天南一副无所谓的样子，就准备上楼。

　　可是没想到林天南却没打算上去，冷哼了一声道：“老子长这么大，除了拿老爷子没招，还真没怕了谁？”

　　说着，走到前台，顺手拎起一把放在前台的金属座椅，狠狠的一挥，把愣住了的男人砸了一个跟头，然后哈哈大笑道：“告诉你主子，砸场子的来了，今天大爷我就是要把这里给砸了！”

　　站在不远处的几个彪形大汉一看有人闹事，呼啦啦的都冲了过来，可是还没等到林天南的跟前，就被两个不知道什么时候冲过去的黑衣男子给打倒在地，看两个人下手之后那些人的惨叫声，绝对不是装的，已经有人爬不起来了。

　　有这家酒店老板的心腹，连忙跟自己的主子通报，拿起电话道：“老板，不好了，有人捣乱！”


第079章 林天南的威风

　　酒店顶楼的一个房间里，一大帮子男男女女正在一起狂饮海喝，坐在旁边的一个中年男人拿起电话听了一阵之后，脸色陡然间一变，慢慢地走到一个面色阴冷的男人身旁，低声道：“齐少，姓胡的娘们儿带人来砸场子了。”

　　被称为齐少的男人此时正搂着一个浓妆艳抹的女人正在笑闹着，听到中年男子的话眉头一皱，冷冷的说道：“怎么着？姓胡的娘们儿还找到帮手了？”

　　男人摇摇头，低声道：“不清楚，根据兄弟们的报告，姓胡的女人这几天一直没离开过宾馆，我们以为她得到日子才能来交合约，却没想到竟然是在等待援兵。”

　　齐少嘿嘿一笑：“很正常，能看出斯多鄂这里有钱赚的人物，自然不会是那几块料，走吧，下去看看是哪路毛神来扫我的场子。”说着，站起身就要朝着下面楼下走去。

　　中年男子微微一愣，随即低声道：“用不用叫上方少他们几个？”

　　齐少迟疑了一下，淡淡的说道：“也好，反正他们几个这几天享福也享够了，正好给我挡挡枪，否则老头子还不知道怎么收拾我呢。老郑，你不错，很有头脑。”

　　被称作老郑的中年男人暗自抹了一把汗，心说您有省长老子护驾自然不怕有什么问题了，我一个普通商人，如果不多牵连点大人物，真要是对面的也是不好惹的，我也能够脱身啊。

　　老郑转身又出去叫人，不一会儿，十几个衣衫不整的青年男子就跟随着他走了过来，有人看到齐少还大喊道：“齐名轩，你搞什么鬼？昨天老子玩到半夜，正做梦呢，非得让老郑这孙子把我叫醒。”

　　其他人也一起议论道：“是啊，是啊，正睡觉呢。”

　　齐名轩淡淡一笑：“方少，不是我要搅人清梦，实在是下面来了一帮人要砸场子啊。”

　　“什么？砸场子？”

　　微微有些奇怪地看了一眼老郑，被叫做方少，也就是那群年轻人当中为首的有些诧异的说道：“不会吧，这斯多鄂还有人敢砸你齐名轩的场子？说说，是哪路神仙？”

　　齐名轩没有说话，一旁的老郑连忙接口道：“方少，就是前几天咱们看上的那块地，不是抓了两个人吗？剩下的那个女人不知道在什么地方搬来的救兵，今天一大早就打上门来了，看样子是要闹事。”

　　方少眉毛一挑，冷哼一声道：“放屁！老子看上的地是给他们面子，还敢闹事，走，下去收拾那帮孙子！”

　　说着，一大帮子纨绔呼啦啦的朝着电梯走去，看样子不是第一次跟人斗殴了。齐名轩稍稍落后几步，对老郑低声道：“叫人通知姜局长，就说如果有人报警的话，晚一点再来。还有，多叫点人手，今天把事情都办妥了。”

　　老郑点点头，掏出电话来开始按照齐名轩的布置准备。

　　……

　　在酒店大堂，林天南像是看戏一样的望着自己的两个保镖把一帮子彪形大汉打成满地葫芦，自己也时不时趁着别人不注意上去踩几脚，要是陆睿在这里的话，肯定会说这小子根本就是打不过人家，所以才变着法子的下绊子。但是在胡晓娇看来，陆睿的这个朋友似乎并不怕惹上麻烦，反而是存心想要把这里的事情闹大一样。

　　略微迟疑了一下，胡晓娇还是小心翼翼的对林天南说道：“这样做，会不会有问题？”

　　林天南呵呵一笑：“陆睿那小子应该已经说了吧，以后对外的事情都由我来负责。”

　　胡晓娇点点头，还是有些不放心的说道：“可是，他们真的很有势力的，志强跟叔叔出事的时候我就打电话报警了，可是根本就没有人理会我，整整三天都没有警察来处理这件事。”

　　她没有注意到，当她说出这句话的时候，已经揍完人回到她跟林天南身边的两个大汉中的一个人瞳孔一缩，一声闷哼之后看了一眼自己的同伴，握了握拳头。

　　林天南倒是对此没有什么看法，只是淡淡的笑了笑，看着冲出电梯的一群人，笑嘻嘻的对胡晓娇说道：“这样也好，我倒是要看看，这帮人身后究竟站着是哪一路牛鬼蛇神，居然让陆睿那个家伙给我开出那么大的价钱。”

　　方少带着一大群人呼呼啦啦的冲出了电梯，老远就看到一脸无所谓的林天南四人，冷哼了一声方少对身边的人说道：“小齐，就是这个人吗？”

　　齐名轩也有些诧异地看了一眼那边的林天南，再回头看着老郑询问道：“是这几个人吗？”

　　老郑点点头，低声道：“就是他们，那女人的就是胡晓娇，李志强的姘头。”

　　嘿嘿一笑，方少打量了一下胡晓娇，淫笑道：“不错，我就喜欢人妻！”

　　踏前一步，他丝毫不顾及身边有人，大声说道：“老郑，关门打狗！”

　　林天南眉毛动了动，说实话，他还真不认识这位方少，虽然这人一口京片子，但是他还真不知道对方是哪一号人物，京城的那几个头面家族的纨绔跟自己都认识，这样看来，应该是那些二三线的公子哥，跑到斯多鄂这个小地方狐假虎威了。

　　看了一眼那个方少，林天南搓着牙花子，用一副极其鄙视的眼神看了他一眼，鄙夷的说道：“说吧，你老子是哪个？”

　　方少一愣，想不到这人竟然问出这么一句来，根本没有把从酒店各个出口跑出来得一大帮子老郑的手下放在眼里。看样子是一副有恃无恐的样子，冷冷一笑：“你又是哪里冒出来的王八蛋，敢管大爷们的事情？”

　　林天南听了他无礼的言语也不生气，只是做了一个古怪的表情，淡淡的说道：“大爷？你可要知道，我亲大爷只有两个，剩下的被我叫大爷的，可都是六十多岁的老头子。你确定要跟他们一样？”

　　一旁的齐名轩冷冷的插言道：“朋友，你究竟是哪条道上的？今天的事情不是你能管的，识相的话放下这个女人，转身离开的话，我齐名轩做主，放你一条生路。”

　　“噗嗤”一声轻笑。

　　却原来是林天南竟然笑出了声来，他打量了一下齐名轩，眉头皱了起来，像是在思考，又像是在看一件很有趣的玩具一样，笑呵呵的说道：“还真的跟那小子说的一样，只要我凶悍一点，最起码全身而退不是问题。”顿了顿，他干脆找了一个沙发坐了下来，看着齐名轩众人微微有些扭曲的脸，不带一丝烟火气的笑道：“齐名轩，你也不用装作一副悲天悯人的样子，恐怕我要是这么出了门，不出一天就得被人抓起来吧，我打听过你这个人，呵呵，评价可不怎么样噢？”

　　齐名轩一愣，想不到这人居然还是做好了准备来的，他还没等说话，就听到身旁的方少气极反笑的说道：“好啊，我方平倒是要看看，你今天怎么在咱们爷们儿面前整治齐名轩。”

　　林天南脸色一沉，哼了一声，对身旁的大汉道：“叫人吧。”

　　大汉点点头，伸手居然从怀里拿出一个步话机，看样子是准备了很久的，只见他拿出步话机，冲着里面大喊道：“行动！”

　　说完，大汉跟自己的同伴每人伸手掏出一把黑漆漆的手枪，对着众人大吼道：“所有人不准动，军事任务，违者就地格杀！”

　　“轰！”

　　酒店的大堂瞬间就乱了，那群花花公子一下子陷入了呆滞当中不说，老郑手下胆子大的混混，立马悄悄的朝着门外溜去。废话！都弄出军队了，摆明了对方也是不好惹的人，神仙打架，自己留在这里岂不是等死吗？

　　却没想到还没等这些人冲出去，就看到最先跑出去的几个人狼狈的退了回来，眼尖的人分明看到这几个人的头上已经冒出了鲜血，只见一个穿着黑衣手里拎着铁棍的男人捂着自己流血的额头冲到老郑和齐名轩等人的面前，用颤抖的声音说道：“老板，兵，好多兵，好多拿着枪的兵！”

　　就在众人惊讶的眼神当中，一大群穿着绿色迷彩服的大汉从酒店的前后门冲了进来，看他们手中拎着的，分明就是制式冲锋枪，虽然还没有枪响传来，可是冲进来的士兵们纷纷把枪口对准了手里还拿着武器的黑西服们，齐名轩甚至清楚的听见了拉动枪栓的声音。

　　“所有人都不许动！”

　　士兵们异口同声的喊出这句话之后，一个身穿迷彩服，脸上涂满彩色油漆的大汉走了进来，看到正坐在沙发上的林天南，大步走到他的面前，“啪！”的一声敬了一个军礼。

　　“报告首长，部队集合完毕，请指示。”

　　林天南翻了一个白眼儿，站起来搂着那人，笑嘻嘻的说道：“陈哥，说了多少次了，叫我天南就行，咱们一家人还客气什么。回头姑父那里我给你担着。”

　　噗通一声，那群公子哥当中有一个人一下子跌坐在地，看着林天南用一脸不可置信的表情颤抖着声音说道：“你，你，你是林家的那个林天南？”


第080章 县长有请

　　林天南饶有兴趣地看着那个人，笑呵呵的说道：“怎么，你认识我？”

　　那人苦笑着摇摇头，慢慢地站起来，走到有些奇怪的方少面前，低声一阵耳语过后，有些歉意地看了一眼齐名轩道：“不好意思，我要回京城了。”

　　说完，这人也不管旁人一脸诧异的表情，就那么径直朝着门口走去，路过林天南身边的时候，恭敬的说道：“南哥，我跟东哥一起呆过一阵。”

　　林天南眉毛一挑，哼了一声道：“看在老大的份上，滚蛋吧，别让我在N省看到你，否则的话就算是老大来了我一样废了你丫的！”

　　那人如释重负的点点头，不敢再停留，一溜烟的走出了酒店。

　　转过头，林天南饶有兴趣地看着一脸戒备的齐名轩和脸色有些难看的方少，双手交叉放在自己的腹部，依旧是笑容满面的说道：“你们几个准备怎么办？”

　　齐名轩这个时候从周围那些公子哥的表情里也看出不对了，特别是刚才离开的那人，虽然平时一副不显山不露水的样子，但是齐名轩却知道这人的家族在京城绝对是很有名的，最起码在国务院的各个部委可以说能够如履平地一般，平日里在自己面前也是一副爱答不理的样子，即便是方少也对他礼遇有加。可就是这个人，在面前这个来历不明的男人面前，连大气都不敢出一声的就灰溜溜的离开了。

　　“方少，这人……？”齐名轩走到方少的旁边，低声的问了一句。他不是笨蛋，很明显对方也是京城来的，能够调动军队的人肯定不是自己能够惹得起的，眼下只能寄希望于方少能够看在那巨大的利益的份上保自己一把了。

　　方少的脸色很难看，刚才周涛已经把林天南的身份透露给他了，眼下他的心里恨不得活刮了齐名轩，你动什么人不好，非要招惹林家这个疯子，虽然对林家的这位老三早就已经久闻大名，但是无论如何都没想到居然会是在这里见面。

　　向前走了两步，方少的脸上挤出一丝笑容：“林少，不知道是什么风把您吹来了。”

　　林天南眼中寒光一闪，笑吟吟的站了起来，朝着方少伸出手道：“一个兄弟托我过来看看，听说有人想要砸了我跟他合伙的生意。没办法啊，我这人穷，家里老爷子管的太严，只要给人跑跑腿了。”

　　齐名轩一下子瞪圆了眼睛，嘴巴张开着，足足能塞下一个鸡蛋，不敢相信地看着如同多年老友一般相谈甚欢的林天南和方少，猛然间觉得，自己的钱途似乎有些不明朗起来，同时也对那个能够搬动林天南这座大菩萨的高人有些好奇起来……

　　……

　　不过此时让齐名轩有些好奇的那个大菩萨此刻却并不好受。

　　陆睿本身就不是那种爱好喝酒的人，只不过今天这顿饭他无论如何都得去吃，因为请客的人是老书记贺聚宝。

　　顺安县城最好的饭店门口，服务员们都有些奇怪，平日里对人不苟言笑的经理怎么满脸拘束的站在饭店门口，似乎是在等待着什么人一样，在他的身边站了两个男人，而看着三人的样子，往日里在自己这些人面前趾高气昂的经理大人似乎是地位最低的。

　　在众人的注视当中，一台出租车缓缓的开到饭店门口，已经守在门口半天的马向东满脸笑容的迎了上去，陆睿打开车门走了下来。

　　“镇长的脸色不错，看样子是有好事喽？”马向东笑呵呵的说道。

　　陆睿摆摆手，他刚刚把程仪送上了开往市区的客车就接到了马向东的电话，说老书记要请客吃饭，不敢怠慢之下立刻乘着出租车就赶了过来，看了一眼站在马向东身边有些陌生的斯文男人，略微迟疑的问道：“这位是？”

　　马向东一笑，伸手介绍道：“这位是胡早秋同志，是咱们蒋县长的秘书。”

　　说着，又对胡早秋说道：“胡主任，这位是我们贺家镇的镇长陆睿同志。”

　　陆睿微微有些发愣，想不到竟然是县长的秘书跟马向东一起迎接自己，看样子今天老书记的这顿饭可不那么简单啊。想到这里，他呵呵一笑，伸出手对胡早秋说道：“胡主任好，以后还要请您多多关照啊。”

　　出乎陆睿意料之外的是，胡早秋很矜持的点点头，伸出手在陆睿的手上沾了一下就松开了，很是冷淡的说道：“马局，县长在等着呢，我们还是上去吧。”

　　陆睿的脸色一变，心说这位胡秘书好大的架子，看样子对自己这个小镇长是有些看不上眼啊，不过他早就不是那个初出茅庐的笨蛋，两世为人的经历早就对于某些人情世故了解的很是透彻，看了一眼面色有些涨红的马向东，陆睿微微一笑道：“走吧，别让老书记等急了。”

　　这话说的很有技巧，根本就没提县长蒋万里，而是直接说的是老书记贺聚宝，陆睿这是在告诉别人，我之所以来这里不是因为什么县长的邀请，纯粹是给老书记贺聚宝的面子，否则的话陆睿是不会来这里的。

　　三个人上了三楼餐厅的包房，包房里面老书记贺聚宝跟一个年级四十出头的中年男人已经坐在了首席，陆睿看了一眼那男人，心中暗暗有些不爽，自己进来的时候最起码也要打声招呼吧，可是自己已经按照贺聚宝的要求恭敬的跟他打招呼了，但是这位蒋县长却是一副爱理不理的样子，明显没把自己这个小官放在眼里。不过让陆睿有些奇怪的是，坐在蒋万里身边的还有一个挺着啤酒肚子的中年人。

　　“看来，有什么样的领导就有什么样的秘书啊。”陆睿心中暗暗想道。怪不得那个胡早秋一副目中无人的样子，光是看这蒋万里接人待物的态度，陆睿对他的评价就低了几分。跟毕云涛那种城府极深的样子比较起来，也难怪蒋万里在顺安县会被人私下里叫做“举手县长”了。

　　“随便坐，随便坐！蒋县长跟贺副县长都是贵客，马局跟陆镇长能给赏脸，也是我的荣幸，在下代表我们董事长，对几位领导的赏光表示感谢。”

　　说话的人是坐在蒋万里身边的男人，看到陆睿有些疑惑的眼神，这人笑呵呵的站起身，拿出一张名片递过来道：“鄙人万东路，忝为和光房地产公司总经理，以后还要请陆镇长多多关照了。”

　　陆睿的眉毛挑了挑，虽然不知道这个自称是什么房地产公司总经理的万东路是什么来头，但是听他话里面的意思，似乎是要在顺安县乃至贺家镇进行房地产开发。

　　呵呵一笑，陆睿打着官腔道：“万总客气了，我们自然是欢迎您这样的企业家到贺家镇投资，毕竟要发展必然离不开房地产业嘛。”

　　说着，有些疑惑地看了一眼老书记贺聚宝。

　　贺聚宝端起一杯酒抿了一口，不动声色的说道：“别看我，我只是奉了咱们县长的命令给你们牵线搭桥，具体的事情你们自己谈，我县长可不是贺家镇的书记了。这事我不管的。”

　　陆睿这下子明白了，原来今天想要请自己吃饭的就是这位万总经理了，应该是他走通了县长蒋万里的门路，然后蒋万里又找的贺聚宝，这才有贺聚宝给自己打电话的事情。

　　对于老书记在县里的事情，陆睿还是有耳闻的，而且就算没听人说起，他也能够猜的到。顺安县委当中，县委书记毕云涛是市长赵自强一手提拔的人，县长蒋万里是市委书记程志华的心腹。凭着程志华跟老书记的关系，贺聚宝在县委当中肯定属于县长蒋万里这一派系的，估计这顿饭也是没有办法才给自己打的电话。否则也不会说出你们自己谈的话了。

　　既然想到了这里，陆睿心中就有了底，同时也对老书记暗暗感激不已，如果他真的出面跟自己托请的话，陆睿还真想不出什么理由来拒绝他，毕竟老书记在贺家镇那么多年，而且对陆睿还真的很不错，一旦他出面的话，事情确实有些为难。

　　陆睿呵呵一笑，端起自己的酒杯摇晃了一下，淡淡的说道：“不知道万总今天请我来，究竟有什么事情呢？”

　　万东路一怔，想不到陆睿竟然这么直接，根本没给自己缓冲的机会直接就开口谈起了正事。

　　虽然有些不满刚才贺聚宝老书记的话，但是毕竟自己跟他不熟悉，而且万东路也知道贺聚宝跟阳明市委书记程志华的关系，看了一眼一直没有说话的县长蒋万里，万东路笑呵呵的对陆睿说道：“陆镇长，我们和光房地产公司想要在贵镇进行房地产开发。”

　　陆睿一笑：“欢迎欢迎，热烈欢迎啊。我们贺家镇有大片的闲置土地可待开发，请万总放心，这些土地绝对有开发的价值，必定会为你们公司带来大量的收益的。”

　　说着，陆睿的眼中精光一闪，似乎在不经意间问起一样：“只是不知道，贵公司准备投资多少钱在我们贺家镇进行房地产开发啊？”


第081章 大舅子

　　陆睿的话一出口，就发现原本不动声色的万东路有些奇怪地看了自己一眼，一旁的蒋万里则是低下头开始喝着东西。

　　看到他们这个样子，陆睿也不说话，只是淡淡的望着万东路，脸上一抹玩味的笑容不时出现。

　　万东路有些尴尬地笑了笑，端起一杯酒对陆睿说道：“陆镇长，这个，你也该知道，做我们房地产这一行的，流动资金不是最重要的。”

　　陆睿神色一变，上下打量了一下万东路，笑道：“万总是跟我开玩笑吧。”

　　他现在已经微微有些品出味道来了，果然是宴无好宴，会无好会，敢情自己这一顿是鸿门宴呐。他看出来了，这位万总经理根本就是想要玩空手套白狼得把戏，拿一个皮包公司，就想拿下贺家镇大量的土地，只不过陆睿有些好奇的是，他凭什么请动蒋万里这个县长给他出头。

　　万东路看到陆睿装糊涂的样子，眉头顿时皱了起来，脸色也没有刚才那么好看了，语气有些生硬的说道：“陆镇长，不会不给我这个面子吧？”

　　陆睿伸出一只手指摇了摇道：“万老板，你要搞清楚一件事，关于土地开发的事情，并不是我一个人说了算的。”

　　一旁马向东同样也皱起了眉头，他只是被通知来这里吃饭，却没想到竟然是这么个情况，用询问的目光看向老书记贺聚宝，他刚想说话却看到贺聚宝缓缓的摇头，脸色同样也不好看。

　　胡早秋看到陆睿这个态度，咳嗽了一声插口道：“万总，令妹最近可好？”

　　万东路故作深沉的摇摇头，叹气道：“好什么好啊，以为跟市委书结成秦晋之好能借上点光，没想到程书记越来越忙，在家的时候都很少，我那个妹子啊，整天一个人无聊到家了。”

　　陆睿微微有些诧异地看了万东路一眼，却没有说话。一旁的贺聚宝不咸不淡的说道：“万总的妹妹，嫁给了市委程书记。”

　　原来如此！

　　这下子陆睿明白是怎么一回事了，怪不得这万东路一副有恃无恐的样子，浑然不把自己这个镇长放在眼里，甚至能够请动县长给他做说客，更让老书记贺聚宝这样的人都有些为难，原来是“外戚”啊！看来这家伙以前没少打着程志华的招牌四处捞好处，这一次估计是看出来贺家镇日后的发展前景，想要分一杯羹了。

　　打量了一下万东路，陆睿又看了一眼老书记贺聚宝，忽然说道：“老书记，您搬家了？”

　　贺聚宝一愣，随即老脸一红，知道陆睿在说什么的他忽然有些觉得对不起眼前这个年轻人，自己碍于程志华的情面不能直接拒绝万东路，却把陆睿拉进这趟浑水当中，张张嘴刚想说什么就看到陆睿忽然有些沮丧的摆摆手道：“不用说了，我都明白。”

　　慢慢地端起酒杯，陆睿一饮而尽，看了看有些不解的万东路，淡淡的说道：“万总，你给我句实话，开发贺家镇的土地，您能掏出多少钱来？我说的可是现金哦！”

　　包间里的气氛一下子变得有些紧张起来，万东路看着陆睿，忽然发现这小子压根就是在跟自己揣着明白装糊涂。他难道不明白自己今天把蒋万里拉过来，又抬出程志华这个市委书记的关系是为了什么吗？

　　这些年借着程志华的关系，万东路没少在阳明市内玩这种空手套白狼的把戏，每次听说什么地方即将开发的消息，他就提前在那里占下一大片土地，然后用那些土地进行抵押，从银行贷款用于支付拆迁款，等到真正开发的时候，万东路就可以直接获得大量的补偿款了。而且因为是提前购买土地的原因，他得到这些土地的价格极低，因此获利也是极大。

　　这一次从某些渠道得知贺家镇发现了稀土矿的消息之后，万东路敏锐的察觉到这里面肯定蕴含着极大的商机，只要自己运作得当，完全可以再捞上一大笔，所以他才眼巴巴的赶到了顺安县，不但把县长蒋万里拉了过来，更求到了程志华的老朋友贺聚宝头上。果不其然，贺聚宝碍于情面，虽然心中有些不愿意，但还是给陆睿打了电话，把陆睿约到了饭店。

　　顺安县委在这一次的开发当中，因为前期毕云涛站错了队，已经失去了很大的话语权，加上现在贺家镇的一、二把手程仪和陆睿要么是背景强硬，要么是不服管教的那种，所以毕云涛干脆什么都不管，反正贺家镇的开发如果做得好，他这个县委书记的一份政绩肯定是跑不掉的。索性就让他们随便折腾好了。

　　陆睿冷冷的盯着万东路，早就知道贺家镇的开发肯定会有各方面的关系找上门来，却万万没想到竟然是市委书记程志华的大舅子，不过这厮的吃相也太难看了一些吧，居然这么直接，还想着空手套白狼，连前期的资金都不打算出。

　　“万总，我们贺家镇党委已经通过决议，对于任何来到本镇进行开发的企业，我们都是万分欢迎的，不过这件事也不是我一个人说了算，相信老书记跟蒋县长都知道，程书记那个人，是绝对不允许有暗箱操作的事情发生的，所以很抱歉，对于万总的这件事我恐怕帮不上忙。”

　　陆睿虽然很想把一杯酒泼在万东路那张肥胖而猥琐的脸上，不过陆睿想了想还是把这个想法放弃了，就算自己不给蒋万里这个县长的面，也要顾及到老书记贺聚宝的面子，更何况后面还杵着程志华这个市委书记。

　　他这么一说，酒桌上的气氛一下子陷入了尴尬当中，万东路也有些意外，想不到这个小镇长竟然来了这么一手，他自然是不知道程仪的来历，只是听陆睿这么明显的推脱之词顿时心中有些不满，看了一眼蒋万里，嘿嘿的笑了一声便不再说话。

　　蒋万里此时脸上也有些挂不住，心说陆睿你不过是个镇长，我堂堂县长跟你吃饭已经给你很大的面子了，你居然还敢推脱？

　　咳嗽了一声，蒋万里看着陆睿道：“小陆同志，不知道你们镇里对于土地开发有没有什么具体的政策啊？”

　　陆睿对这厮是极为不满的，连毕云涛都斗不过，还没事乱出头，瞎指挥。不咸不淡的笑了笑，陆睿索性耍赖到底。

　　“这件事是程书记亲自抓的，她已经回了省城，据说是家里有长辈懂这方面的事情，估计这几天就会回来，到时候应该会有具体的办法。”

　　这句话一出口，连蒋万里也闭上了嘴巴，虽然不知道程仪这个新任书记的来历，可是自己的顶头上司程志华可是不止一次的打电话告诉自己，尽量不要招惹程仪和陆睿这两个人，尤其是在贺家镇的工作室不要插手，免得像毕云涛那样惹上一身腥。

　　今天也是实在是受了万东路的请托，毕竟是书记的大舅子，总不能一点面子不给。说实话，对于陆睿的性格蒋万里也是有些了解的，这个家伙根本就是个油盐不进的死硬派，只要涉及到跟老百姓有关的事情，他就跟那些几十年党龄的老顽固一样，肯定不会让步的。

　　结果还真不出他的意料之外，万东路在陆睿面前碰了一鼻子的灰不说，连带着陆睿对自己也有些不满起来。

　　看到陆睿把事情推到了程仪的身上，蒋万里知道自己该出面了，否则真要是万东路不知死活的找上程仪，恐怕就连程志华都要跟着倒霉。给贺聚宝使了一个眼色，蒋万里忽然说道：“既然这样，那就再等等吧，我还有事，先走了。你们慢慢喝着。”

　　说完，站起身就朝着外面走去。他是这里职务最高的人，他离开其他人自然要站起来相送。这酒席自然也就散了。

　　万东路跟胡早秋自然是和蒋万里一起走了，而老书记贺聚宝则是跟马向东还有脸色有些发黑的陆睿留了下来。

　　看着陆睿的脸色，贺聚宝叹了一口气，刚想说什么就被陆睿打断道：“老书记，您不用解释，我理解您的苦衷，毕竟是程书记的关系，你面子上过不去我知道。不过我好奇的是，这位万经理的妹子多大，怎么成了程书记的大舅子了呢？”

　　摇摇头，贺聚宝笑道：“志华的妻子去世的早，跟这个万东路的妹妹也是别人介绍认识的。两个人相差快十五岁，我虽然看不上那女人，但是也没办法说什么。”

　　陆睿点点头，看着远去的轿车，“希望这位万经理弄明白是怎么回事，否则我不介意让他吃点苦头。”

　　……

　　桑塔纳轿车里，万东路的脸色很难看，有些不满意地看着蒋万里道：“蒋县长，这个姓陆的也太过分乐，分明是不把你放在眼里嘛！”

　　对于他这种明显是在挑拨离间的话语蒋万里根本没说话，只是闭着眼睛默默的思索着，眼下在县委的局势对自己很是不利，虽然因为贺聚宝的入常，让自己在常委会当中又多了一票，可是相对于毕云涛来说，自己的势力并不能跟他对抗啊。

　　“万总，贺家镇的事情你就不要插手了，否则，真像那个陆睿说的一样，把程仪同志惹火了，我可救不了你。”

　　就在万东路还在喋喋不休的时候，蒋万里忽然说道。


第082章 新农村社区

　　也许是因为蒋万里的警告，或者说觉得陆睿口中的程仪并不好打交道，万东路再也没有出现在陆睿的面前，而且也没有涉足贺家镇的土地开发当中，最让陆睿高兴的是，他接到了林天南的电话，在电话里，林天南告诉陆睿，自己已经解决了李志强的问题，现在正跟他们父子两个喝酒呢。

　　陆睿自然是万分高兴，又嘱咐了林天南几句应该注意的事情，告诉他等到时机成熟就把那些土地全都卖掉，这才放下了电话。

　　程仪很快就从省城回到了贺家镇，随之而来的还有几个大腹便便一脸傲气的商人，不过他们虽然看上去有些高傲，但经过程仪的介绍陆睿却知道这几个人是G省比较有名的几个大商场的经理，这一次前来贺家镇就是为了考察那些农副产品的质量，并且私下里程仪保证，只要那些山货的质量过关，销路肯定不成问题。

　　这件事陆睿没有参与，毕竟是程仪拉来的投资，自己参与进去有摘桃子的嫌疑，索性他就把这件事分配给了跟程仪走的很近的一个副镇长负责，而自己则是花了近半个月的时间，把整个贺家镇及其下属自然村都进行了详细的走访，深入广大人民群众当中，针对他们日后的生活要求，进行了详细的询问。

　　随着走访的不断深入，陆睿渐渐觉得，自己脑子里那个主意是可行的，而且也是一个能够适合贺家镇发展前景的方案。

　　陆睿依稀记得，在不久的将来，华夏的很多地方，特别是经济较为发达的农村，都在进行一个名为新农村新社区的建设活动。也就是说在经济较为发达的农村地区，把各个自然村的人口集中到一起，修建类似于住宅区的楼房，使得人口集中到一起居住。当然，这种新农村建设也有失败的案例。很多地方只不过是在一片空地上建几栋房子，把几百口人集中到一起居住而已。

　　在陆睿看来，这跟自己小时候姥姥家那种屯子没什么区别，说白了，完全就是某些一心想要往上爬的官员搞的政绩工程。

　　按照陆睿的规划，一个真正的新农村社区建设，应该立足当地的经济发展，使农村向着小城镇的方向去发展。

　　把自己关在房间里，陆睿努力的回忆着上辈子曾经看到过一本小说当中描述的新农村社区建设方案，他准备按照这个方案对贺家镇进行社区改造计划。毕竟自己是从那本书当中才具体了解到新农村社区建设的，而且那个地区跟现在的贺家镇很像，都是属于矿区，而且有着极为广阔的发展前景。

　　仔细的想了很多，陆睿认为现在贺家镇的群众们缺乏的最多的不啻于是金钱，以前的贺家镇人均收入在全市都能排的上，当然，是倒数的！而随着矿山的开发和外来企业的增多，陆睿知道，贺家镇的就业机会肯定会越来越多，到了那个时候，群众缺乏的就不仅仅是金钱，而是赚钱的方法。所以他决定，应该在贺家镇成立一个技校，专门教授那些适龄青年各种技能，同时在投资商前来投资的时候要注明，让这些商人在用工的时候尽量选择本地人。

　　另外，陆睿还考虑到了一个很重要的问题，那就是教育。

　　贺家镇没有学校，所有的孩子如果想要上学的话，初中的必须去县城，至于小学，似乎陈家庄有个旧小学，方圆几十里的孩子都在那里上课，而且因为家里贫困的缘故，大部分适龄儿童都不能完成九年义务教育，在走访的时候陆睿甚至听说，全镇百分之六十以上的适龄儿童都不识字。

　　重生的陆睿深知在未来的时代当中，掌握知识对于一个人的重要性，他决定不管付出多大的代价，一定要让贺家镇的孩子都能够享受到最好的教育。

　　教育的问题解决了之后，其次就是该如何发展经济。

　　资源总是有限的，虽然现在看上去前景大好，那是因为有稀土矿的缘故，陆睿依稀记得在后世媒体对于斯多鄂的介绍，因为资源渐渐开发的越来越少，原本飞速发展的城市也变得缓慢起来，甚至出现了民营企业主自杀的事情。陆睿可不希望贺家镇变成第二个斯多鄂，虽然那个时候自己不一定在什么地方做官，但是他绝对不想出现那样的事情。

　　陆睿的设想是：农民可以用自己的土地入股，那些想要开发土地的人出钱，由政府进行监督，并给以政策支持，三方共同开发。这样既能节省投资，又能够极大的提高收益率。同时也便于镇里对企业进行监督。

　　当然，这也只是他的一个思路，具体的办法还要跟党委的其他成员商议。

　　剩下的问题，就是医疗和治安还有文化建设方面的问题了，对于这个陆睿倒是并不怎么担心，自己完全可以仿照后世住宅小区的方法进行设计。只要把小区的规划做好，那么就有可能使得贺家镇脱离农业乡镇的范围，转变为工业经济小城区。

　　他的方案做的很详细，每一项工作都进行了非常细致的注解。

　　所以，当陆睿在常委会上拿出这一套方案的时候，所有人都被震撼了。

　　仔细的读了陆睿的计划书，程仪此时的心情微微有些复杂，既有佩服，又带着一抹说不清楚的嫉妒。

　　想她程仪在省府机关了做了几年的公务员，今年二十六岁的她虽然没有什么基层工作的经验，但是却也在省委办公厅呆了三年，这一次如果不是为了镀金才能提拔的话，她根本不可能来到贺家镇这个地方，原本雄心勃勃的打算干一番事业的程仪很快就发现，自己要学的东西还有很多。不说别的，光是处理常委会那些个心思各异的常委之间的关系，就足够让她头痛的。更不要说，还要时刻防范着这个来意不明的副手。

　　对于陆睿，她是做了一些功课的，也知道了不少别人的不了解的东西。比如他的背后似乎有京城某位少壮派的大佬，比如那位大佬未来几年之内就会到G省做一把手，但是无论如何她都没想到，陆睿能给自己这么大的一个惊喜。

　　这套方案虽然在别人眼中看起来有些异想天开，但是在省委机关呆过的程仪却能够看得出里面的门道来，这种把散居的人口集中到一起居住的办法，完全符合国家城乡一体化的政策，程仪甚至有些怀疑陆睿是不是跟上面的某人联系过，要知道她也是这次回到省城之后才从家中长辈的嘴里得知上层有这个意图，但是也仅仅局限在内参的讨论当中。

　　按照陆睿的这个计划，如果真的能够完全实现的话，可以说符合了上层的意图，走在了政策的前面，这样一来的话，只要他陆睿不犯原则性的错误，步步高升是之日可待的事情。

　　就连自己，如果运作得当的话，也能够从中获得不菲的利益。

　　“镇长，你的想法是很不错，但是你想过没有，咱们凭什么让那些企业拿出钱来跟我们合作？万一没人投资的话……”程仪没有继续说下去，她的意思很明显，你陆睿想要让人家掏钱帮你脱贫致富，想法不错，但是人家投资商凭什么听你的？

　　陆睿微微一笑：“书记的考虑很正确，这件事确实有些难办，毕竟商人逐利，我们让他们在短期看不到收益的时候拿出钱来确实有些为难人家，所以我决定让农民用土地入股，同时咱们政府在政策上进行一些扶持，相信只要是看得到我们贺家镇商机的聪明人，没有一个会放弃这个金饭碗的。而且建设新社区也有一点好处，便于咱们政府的管理嘛，不管是治安还是其他方面，相对于现在的情况来说，肯定会有较大的改善。”

　　“既然这样，那同志们怎么看？”程仪点点头，对其他的党委成员问道。

　　这件事绝对不能自己独断独行，必须要拉上其他的党委成员们，这样即便是出了问题，也是集体承担责任。毕竟自己是党委一把手，有了成绩的话功劳肯定少不了自己的。但是出了问题，如果大家众口一致的说是自己独断独行弄出来的，那就坏事了。

　　陆睿没有说话，只是微笑着看向其他的党委成员们。

　　其他的党委成员也都不傻，书记跟镇长两个人明显都对于方案很满意，这个时候再跳出来未免就太笨了，干脆都表示赞同。

　　常委会结束之后，贺国成专门来到了陆睿的办公室。

　　“镇长，这件事要小心啊。”贺国成满脸担忧的对陆睿说道。

　　陆睿一愣，疑惑道：“国成同志有话直说，咱们不需要那么客气。”

　　叹了一口气，贺国成看着陆睿道：“镇长的这个方案我是支持的，毕竟是为了咱们贺家镇的父老乡亲们，可是您想过没有，这件事说起来简单，但是如果真的实行的话，恐怕会有很大的难度，不说别的，光是这上上下下的关系，就是您要处理的一个问题啊。有人的地方就有斗争，有利益的地方，就有人去拼了命的抢夺啊！”

　　听了贺国成的话，陆睿陷入了一阵沉默当中。


第083章 群体事件

　　贺国成的话很有道理，陆睿自然知道他是什么意思，虽然前段时间贺国成因为私心的缘故做了一些错事，但是在大是大非面前，他还是选择了帮助自己。尤其是在这件事关系到家乡人未来的事情上，贺国成能够主动找上陆睿提出自己的担心，足见他的真诚。

　　“谢谢国成同志的提醒，我会注意的，你也要多走访一下，向东同志的工作重心主要在矿区上，镇里的工作你就要多费心了。”

　　陆睿想了想才说道。现在矿区已经开始了初步的开发，贺家镇通往县城的公路正在修建当中，他可以预料到，在不久的将来，贺家镇必将以飞速的发展成为顺安县乃至阳明市的经济明星。

　　果不其然，程仪在党委会讨论通过之后，很快的向县里做了汇报，不管是县委书记毕云涛还是县长蒋万里都对此表示支持，并要求贺家镇党委镇政府放手开展新城区建设工作，县委县政府全力支持。

　　对于他们的如意算盘陆睿清楚的很，一个个的都在看戏，事情做好了功劳自然跑不了，错不好的话责任则是下面人的。对于这样的领导干部，陆睿实在是没什么好说的。

　　平心而论，陆睿自然知道自己的方案具有极大的冒险性，毕竟实际操作起来有很多方面的问题将会成为阻碍，但是生于农村，长于农村，再加上两世为人对于农民的疾苦早已经了解的太深刻的陆睿，深知在未来的某一时候，华夏的农民承受了多么大的无奈，光是高涨的房价对于那些年收入不过几万元的农民的伤害有多大，他就体会的太深刻了。

　　所以这一次，无论如何，他都要努力的尝试一下，哪怕最后会失败，也算是自己为农民办了一件实事。

　　万事俱备，只欠东风。

　　现在贺家镇已经出现了不少想要在这里投资的商家，按照陆睿先期的部署，土管所和各个村委会都对群众进行了宣传，告诉他们自己所在的地方即将成为矿区，如果有外地人想要投资买地，一定要谨慎对待，不要被人欺骗。所以虽然有人卖了自己的土地，但是却没有发现有欺诈农民的事情发生。

　　在陆睿的部署下，贺家镇的各个部门开始围绕着新农村社区建设的事情运转起来，目标很简单，就是在最短的时间能形成效果。

　　镇上的干部大多数都是贺聚宝时代留下来的老人，虽然后来县里也调来不少人，但是主要的办事人员并没有改变，在这些人当中，老书记贺聚宝的威望自然是不言而喻，而他指定的接班人陆睿，就代表着贺家镇的最高话语权，甚至于新任党委书记程仪在贺家镇的老百姓眼中，也不过是上面派来的一个小官而已。真正让他们心服口服的当家人，还是那个为了贺家镇敢在大会上跟县委书记顶牛的小陆镇长。

　　所以说，虽然对于镇里的文件有些不理解，但是各个村子暂时还没有出现大的波动。

　　不过贺家镇的党委成员们包括书记程仪都明白，陆睿在贺家镇的威望太大，这件事情虽然眼下没有什么大的进展，但是很快就会完成的。

　　陆睿知道，如果想要那些唯利是图的商人们心甘情愿的把兜里的钱拿出来，唯一的办法就是让他们看到希望，让他们相信自己的投入肯定会得到回报，所以陆睿很干脆的抽调了一大批人员对于贺家镇能够开办的各个产业做了调查，并且专门咨询了省城的专业人士，让他们对于这些项目产业的未来发展前景做了详细的分析，然后拿着这些资料，专门对那些有意向投资的企业一一走访。

　　不得不说，陆睿的策略还是很正确的，贺家镇的商机在那些投资商看来非常的重要，很多企业明知道陆睿是让他们掏钱，但是还是很乐意跟贺家镇政府合作，并且表示只要政府出台相应的政策，他们就一定会投资。

　　陆睿不是笨蛋，这些人之所以这么给自己面子，无非就是为了利益二字。从古至今，商人逐利的本性就没有断过，所以在跟各个投资商见面的时候，陆睿干脆紧咬一点，那就是不管哪个公司来投资，都必须允许农民用自己的土地入股，因为只有这样，才能够让那些除了土地一无所有的农民们得到真正的利益。

　　陆睿并没有忘记，后世传说中一个旅游胜地，全县旅游年收入高达三十个亿，但是人均收入不足千元的笑话。究其原因，不外乎是两极分化而已，穷的穷，富的富，老百姓根本就没从发展当中获得真正的利益。

　　时间过得很快，四个月的时间过去了，陆睿站在自己的办公室，嘴里叼着香烟，看着窗外的天空，心中蓦然涌起一股豪情壮志，纵然自己几年之后会离开这里，可是却为贺家镇留下了足以支撑数十年发展的后路，这是让他最自豪的事情。

　　如果说最开始的时候陆睿还有为自己捞政绩的想法，但是越到最后，他就越觉得自己有必要为这里留下些什么，毕竟为官一任，哪怕不能留下什么盛誉，最起码也要让这里的老百姓提起自己的时候，没有骂声吧。

　　“镇长，出事了！”

　　办公室的门被人大力撞开，马向东满脸惊慌的出现在陆睿的面前，脸上因为惊慌而出现的表情证明他此时心情是多么的惊惧。

　　陆睿眉头一皱，有些不满意的问道：“出什么大事了？天塌了还有高个子呢，你现在这是什么样子，让下面的同志们看到成什么样子！”

　　马向东苦着脸，整个人都显得有些惊惧的说道：“出事了！出大事了！陈家庄的村民们闹起来了！”

　　陆睿一惊，猛然间瞪着眼睛道：“怎么回事？陈家庄的人为什么闹事？有没有人员受伤？”

　　马向东苦笑了一下，有些无奈的说道：“别提了，不知道是怎么回事，建筑公司的人居然把陈家庄的拆迁补贴金额调低了，跟咱们预先定下的金额不符，现在群众的情绪很激动，说政府欺骗他们。正堵在工地上闹事呢！”

　　“乱弹琴！是谁给他们权力把补贴款扣下的？”

　　陆睿气急败坏的骂道，他最近因为忙着新社区建设的事情，就把拆迁工作交给了马向东负责，却没想到出了这么大的乱子。

　　马向东的脸色一样难看，闻言解释道：“我听说好像是因为工程被转包了？”

　　听他这么一说陆睿倒是一愣，心中一动道：“怎么回事？工程转包了？具体的情况你了解过吗？给我说一下。”

　　“是这样的。”马向东叹了一口气，“我以前也听说过一些工程上的事情，应该是京城的那家建筑公司包下来矿区建设的工程之后，反手又把工程承包给了省城的公司，省城的公司又接着转包，三转两转的，最后转给了县里的工程队。这么一来利润就非常小了，而且这个工程又是省里督办的，自然是不敢偷工减料，那就要想办法从其他方面克扣。”

　　陆睿神色一凛，淡淡的说道：“你的意思是说，所以他们就把主意打到了补偿款身上？”

　　马向东摇摇头：“不清楚，我也只是猜测，这件事也是前几天别人跟我报告的。”

　　“什么？”陆睿猛然一拍桌子，怒道：“你，你是猪脑子吗？这种事怎么不早点向我汇报？这不是把刀递到人家手里了吗？你以为，有些人会放过这个机会往咱们贺家镇掺沙子吗？”

　　顾不得再继续呵斥马向东，陆睿抓起手里的电话，大声对马向东说道：“马上联系派出所，让胥东带人过去。”

　　紧接着，陆睿又对马向东说道：“通知政府在家的领导，马上开会。”

　　不一会儿，镇政府的领导们就已经来到了会议室，陆睿看了看几个副镇长，发现除了贺国成满脸焦急之外，这几个人的脸上都是一副很平静的样子，眉头微微一皱，陆睿道：“蔡副镇长呢？没人通知她吗？”

　　“蔡副镇长今天一早去县里开会了，说是计划生育会议。”马向东低声说道，然后又在陆睿的耳边说道：“刚接到电话，陈家庄那边的群众情绪很激动，已经把施工单位的领导围在那里了。而且，似乎其他的村子也有一些问题。”

　　陆睿脸色一变，冷冷的扫了一眼办公室里的几位，淡淡的说道：“今天的事情咱们回头再说，国成同志通知一下于东通知，跟我一起去陈家庄，剩下的人去其他的村子，一定要把群众的情绪安抚下来，都听明白了吗？”

　　“明白了。”办公室内的人都点头答应，陆睿注意到平日里跟白东明走的很近的一个副镇长姜云峰眼睛里竟然有一种其他的意思，但是此时却也没时间理会他了，朝贺国成点点头，转身离开。

　　“镇长，这事情有点不对劲啊。”

　　于东跟陆睿见面的第一句话，就让陆睿的眉头皱在了一起。


第084章 善有善报

　　“于书记，这话怎么说？”

　　陆睿听了于东的话，却没有顺着他说下去，而是有些疑惑的开口问道。

　　于东皱着眉头看了一眼陆睿，这才缓缓说道：“我只是觉得，偏偏赶在程书记去市委跑项目，而镇长你又准备去跑新社区建设资金的时候出了这个事情，实在是有些蹊跷啊。”

　　“那你说说看，究竟有什么古怪的地方？”陆睿不动声色的问道。

　　于东低头沉吟了半晌，看了一眼身边的贺国成跟马向东，这才说道：“说句镇长不爱听的话，下面的群众知道个啥！他们就算知道自己拿到手的钱要比当初承诺的少，最多也就是找村委会闹一下，胆子大的没准能来咱们镇政府闹闹，一般的群众哪有胆子跑去矿区闹，那可是国家的地方，人家京城的大企业会在乎咱乡下的人？”

　　深吸了一口气，他看了一眼面无表情的陆睿道：“这件事最奇怪的地方，不是补偿款被扣下，而是为什么群众会去找开发商闹，我觉得，这里面肯定有人煽风点火，否则绝对不会闹的这么大。”

　　“你的意思是，难道说有人故意在其中想要搅浑这趟水？可是这有什么好处呢？”

　　于东笑了笑，没有说话。他刚才的分析如果大胆一点说，根本就是在怀疑镇上有些领导，传出去的话可大可小。所以，他自然是点到即止。

　　陆睿闭上眼睛，没有说话，几个人坐上县委刚刚给贺家镇政府配备的那辆吉普车，朝着陈家庄开去。

　　时间过了没多久，陆睿就听到马向东的声音道：“镇长，陈家庄到了，前面就是施工的地方，看样子还在吵着。”

　　缓缓的睁开了眼睛，面无表情的陆睿淡淡说道：“走吧，下去看看。”不知道为什么，于东看到陆睿的眼睛里竟然好像有一道寒光闪过。心中不由得为之一颤，他可是听说过这位年轻镇长发飙的事情，看样子今天有人要倒霉了。

　　远远地看去，一大群人正聚集在工地上，工地的大门口已经被愤怒的群众给堵住了，密密麻麻的围了一大群人，看样子足足有上百号人在那里，远远地看去，陆睿便望见了贺家镇派出所的所长胥东，看来这家伙很聪明，没有把矛盾激化，只是不停的在跟群众解释着什么。不过打量了一下现场群众的样子，陆睿觉得，他的劝说效果估计不大。

　　吉普车开的并不是很快，而且那么大的一个车子从远处开过来，早就有人已经注意到了。瞬间便有一大帮子群众围了过来。

　　“是镇长，是陆镇长来了。”胥东眼尖，看到了陆睿的身影，站在高处对众人喊道，人群中顿时一阵喧哗声传出。

　　陆睿打开车门走下车，也不说话，就那么直直的朝着工地大门走去。旁边的群众一看贺国成跟马向东在陆睿的一左一右，声音就小了下去，不少人甚至还把自己手中的“武器”悄悄的收了起来。

　　“镇长？那个小年轻是镇长吗？”

　　“可不是嘛，俺跟大牛哥在县城见过他。”

　　“不会吧，我看他也就跟你差不多大，能是咱贺家镇的镇长吗？”

　　“你懂个什么，人家那是大人物，念过大学的，老书记那么厉害的人，都要听他的。”

　　“老书记咋了，大人物也不能不让俺吃饭吧，就算天王老子来了，也得让俺们吃饭不是？”

　　胥东来到陆睿的面前，敬了一个礼之后说道：“镇长，贺家镇派出所胥东向您报到。”

　　陆睿点点头，朝他微微笑了一下，对于这个派出所长他还是满意的，并没有偏袒某一方，而是维持住了秩序，没有让事态扩大到无法控制的地步。

　　“胥所长不错，看来你们马局平时的工作很扎实嘛。”

　　胥东不好意思的笑了起来，对陆睿低声道：“镇长，里面的好像是京城那家建筑公司的老总，那人很嚣张，我试图跟他沟通，不过人家连门都没开。”

　　陆睿摆摆手打断了他的话，这个时候不是考虑那些问题的时候，眼下当务之急是把事态控制住，不要变成群众恶性事件，不然不光是自己，哪怕是整个顺安县都要跟着倒霉。

　　“大家好，我叫陆睿，相信不少乡亲们都已经听过我这个人了，前段时间也有人见过我。今天呢，我过来没别的事情，就是打算听听大家伙的意见，大家有什么事情都可以跟我说说。”陆睿转过身，面对着人群大声喊道。

　　人群寂静一片，紧接着便是一阵骚动，接着便有人开始扯着嗓门躲在后面说怪话，人群中开始哄笑。

　　“你们，你们这是什么态度！再闹事，我就把他抓起来了！”胥东脸色铁青，不光是他，就连马向东也有些按耐不住自己的火气，大喝一声，就要发作。

　　陆睿横了他们一眼，拜托也不看看现在是什么情况，乱说话会出事情的。张嘴正要劝解的时候，忽然发现那一大群人当中发出一阵惨叫声，定睛一看，原来刚才说怪话的人有人被打了。

　　“贺大牛，你他娘的疯了，凭啥打老子。”一个二十出头的年轻人从地上爬起来，指着一个大汉破口大骂，话音未落，旁边又有好几个说怪话的人被打，只见三个四十多岁的中年汉子，手里拎着碗口大的棍子，朝着那几个人劈头盖脸就是一顿猛揍。

　　被打的人都懵了，旁边的群众也有些傻眼了，有相熟的人开口喊道：“陈家兄弟，你们疯了，干什么打自家乡亲啊？”

　　“乡亲？老子揍的就是这几个混账王八蛋！你们说的那叫人话吗？敢说陆镇长，老子不打你个狗日的，都对不起你祖宗！”

　　陆睿一愣，仔细地看了看，却发现自己对那几个中年人没有印象，贺大牛他倒是认识，几个月前在县城市场跟毕泰健打架的时候，还有过交情。不过这几个中年汉子又是哪一边的人啊。只见为首的那个大概有四十五六岁，膀大腰圆的样子，面相很凶恶，看上去就不是善茬子，要是放在大街上，也能吓哭小朋友。

　　不但如此，这人似乎在陈家庄很有威望，朝着人群一吼，那些原本喧哗的人群顿时安静下来，转过头朝着陆睿一笑，伸手拉过来身边的另外一个中年男人道：“镇长，您不记得了？前一阵您为了这小子跟毕泰健那家伙打了一架，还给掏了医药费。这不是他吗？俺不成器的三弟陈万春。”

　　说着，又转身对众人喊道：“咱们镇长是大大的好人，前些日子因为俺三弟被人欺负，跟县里的大官都干了一架，事后还是镇长给三弟拿的医药费，你们说，这样的干部能是坏人吗？”

　　人群一下子就安静了下来，因为村子并不大，所以大家都知道前一阵陈万春因为去县城卖菜，被一帮子地痞流氓给打的受了伤，听说是遇见了一位大人物才保住了命。却没想到竟然是眼前这个年轻的镇长。

　　陆睿也没想到会在这里遇见那个被打的人，那时候自己光顾着跟林家兄妹说话，倒是忘记了这个人，想到这里，他的目光朝着人群中看了一眼，却意外的在不远处发现了林若岚的身影，只不过她此时是站在远处，身边围绕着一大群孩子。

　　不知道为什么，陆睿总觉得自己似乎跟这位林家大小姐有些距离，虽然搞不懂她一个千金大小姐为什么放着京城的荣华富贵不享受，偏偏跑到这穷乡僻壤来吃苦遭罪，但是陆睿的本能告诉自己，这个看上去和蔼可亲的女子，绝对不是自己这样的人所能够亲近的，如同阳春白雪和下里巴人不能相提并论一样，自己这个出身草根的普通人，跟那女孩儿的世界差的太TMD遥远了。

　　看了一眼因为陈家兄弟出头而变得安静起来的群众，陆睿心中忍不住感慨万千，华夏的老百姓永远是一群最可爱的人，即便是自己已经被人家逼到了绝路上，就因为自己曾经帮过他们一次，就因为自己出面阻拦他们，这些人就断然的选择了相信自己，而其中的原因，不过是自己刚刚的一句话而已。

　　想到后世那些动辄在高台上把牛皮吹的山响，但是却总是用太极推手把老百姓们哄来哄去的官员们，再看看面前这些淳朴的脸庞，陆睿的眼睛有些湿润了。

　　就是这些人，几十年来一直被官员们欺骗着，上一任领导保证，他们相信了，然后被骗了。下一任领导接着保证，他们又相信了，然后再次被骗了。周而复始的生活继续着，他们的生活却没有一丝好转，而那些用谎言安抚了他们的官员呢？一个个青云直上，官运亨通。老百姓犯了错，哪怕十几年、二十几年都会被追究，官员呢？

　　陆睿不知道自己会变成什么样的人，是不是也会在官场这个大染缸当中迷失自己，但是现在他知道，自己绝对不能让眼前的群众们失望，不管背后的推手意欲何为，最少，他做对了一件事，那就是让自己知道了这件关系到陈家庄群众利益的事情。

　　义之所在，陆睿不得不为。


第085章 初遇蓝晓鸥

　　就在陆睿想要说话的时候，似乎是看到外面来了领导，原本紧闭着的工地大门被人打开了，出乎陆睿意料之外的是，从里面走出来一大群人，为首的居然是一个女孩儿。

　　是的，这个看上去跟林若岚应该年纪相差不大的女子身材高挑，穿着一身白色的风衣，简洁明朗的风格衬托出她洒脱的气质，一只手放在腰间，手腕上挎着一个神色的皮包，眼尖的陆睿一眼就看出那个皮包是国际知名的品牌，价格怕不要十几万。

　　仔细的打量了一下这个被一大群男人包围在中间的女人，陆睿不自觉的点点头，白皙皎洁的肌肤，清秀的脸庞，虽然有些冷傲的表情让人觉得她总是一副拒人于千里之外的样子，不过即便是两世为人见惯了不少美女的陆睿也要承认，这是一个美女。

　　“你们就是贺家镇的领导吗？这是怎么搞的？凭什么让老百姓来堵我们的门，信不信我去你们的上级政府告你们！”陆睿还没来得及说话，那群人当中就站出来一个男人对着这边喝道，语气那叫一个嚣张，让旁边一向好脾气的贺国成都皱起了眉头。

　　陆睿的心里也是一阵窝火，心说你们自己的屁股不干净，还要让老子来给你们处理后事，结果反而是恶人先告状，真把我陆睿当消防队员啊！

　　扫了一眼说话的人，发现这家伙真的是狂傲的没边了，明显自己这几个人是当地政府的领导，可是这家伙居然老神在在的说完这些话之后把头转到了一边去，明显贺家镇政府根本就不在人家的眼中。

　　“你是什么人？”那个冰山一样的女人先开口道。明显是对着陆睿说的，看样子她已经看出来了，这些人当中应该是以陆睿为首的。只不过虽然她尽量压抑着自己的情绪，但是陆睿还是从对方脸上的表情和说话的语气腔调中听出了一丝高傲。

　　这种感觉不是说那女人瞧不起自己，而是两个人的层次决定了他们的眼界不一样，陆睿可以肯定人家压根就没把自己放在眼里，虽然这是事实，但是却让人很不舒服。

　　“我是贺家镇镇长陆睿，请问小姐怎么称呼？”陆睿压抑着心中的不快，淡淡的说道。

　　那女人点点头，看了一眼陆睿身后的人群，秀眉微蹙道：“你们政府就是这么对待开发商的？看着一大群人阻碍我们施工而置之不理，你们到底是什么意思？”

　　陆睿一笑：“这里恐怕不是说话的地方，我们进去再说，怎么样？”

　　女孩愣了一下，再看看外面的群众，在扫视到渐渐走近的林若岚的时候，瞳孔不自觉的缩了一下，转身朝着里面走去，冰冷的声音传来道：“你进来吧，我跟你谈。”

　　陆睿摇摇头，对于这些世家子弟的狂傲实在是没什么言语可讲，制止了贺国成和马向东要跟自己进去的要求，陆睿转过身，对着围观的群众们大声说道：“乡亲们，我马上就进去跟施工单位协商，请大家相信我，暂时不要激动，免得造成什么不可挽回的后果，可以吗？”

　　陈家庄的人们陷入了沉默，半晌之后，贺大牛的声音传来：“小陆书记，您进去吧，要是再有人敢给您捣乱，俺就狠狠的揍他！”

　　陆睿哑然失笑，摆摆手道：“现在是法制社会，怎么可能用打人来解决事情呢，大牛哥，再冲动我可是会批评人的！”

　　大家哄堂大笑，贺大牛也不好意思的揉揉自己的脑袋。

　　陆睿冲马向东跟贺国成点点头，对于东说道：“于书记，这里就交给你们了。”

　　于东微微颔首：“镇长放心，一切有我们呢。”

　　陆睿跟随着建筑公司的人，迈步走进了一间宽敞的办公室当中，只见那女孩已经坐在当中的椅子上了，陆睿也不客气，径直的走到女孩对面坐下，笑吟吟地看着对面的女孩。

　　“今天的这件事，你们政府要负全责！”女孩没有兜圈子，上来就是直接的指责。

　　陆睿微微一晒，露出一抹讽刺的笑容道：“小姐你弄错了一件事吧？我想你到现在还没明白，今天不是我有求于贵公司，而是贵公司的行事方法出现了问题，而我作为地方政府的行政领导是来给你们解决问题的，而且我似乎并不认识你。”

　　女孩听了陆睿的话眉头微微一皱，明亮的双眸中闪过一抹异色，不过却是转瞬即逝，长出了一口气，似乎是不想跟陆睿多做争执一样，冷淡的说道：“我是正达集团的副总经理蓝晓鸥，你有什么事情都可以跟我谈。”

　　说完之后，就那么冷冷地看着陆睿，等待着他的下文，却没想到陆睿居然是一脸微笑的拿起放在桌子上的茶杯，抿了一口之后感慨道：“不错，好茶，怕不得上百块一斤吧……”

　　蓝晓鸥一阵气结，从小到大，就没有一个人敢这么无视自己，今天这个莫名其妙的镇长根本就是来找茬的。一瞬间，她的脸色变得难看起来，一双妙目狠狠的盯着陆睿。

　　陆睿无所谓的一笑，看了一眼气呼呼的蓝晓鸥，淡淡的问道：“你了解青云山这个工程吗？”

　　蓝晓鸥摇摇头，对陆睿说道：“我是最近才来到G省的，这个工程是总公司接下来的，而且我不认为我们哪里有问题，毕竟补偿款已经按照规定发放下去了。”

　　陆睿心中一动，试探着问道：“那么蓝总恕我多嘴，我问一句，你凭什么确定那些补偿款已经发下去了？”

　　看到蓝晓鸥想要说话，陆睿截口道：“我的意思，你能保证那些补偿款是发放到陈家庄的群众手中吗？”

　　这下子轮到蓝晓鸥发愣了，她有些不明白这个莫名其妙的男人问起这件事是什么意思，但看在对方是贺家镇当地的行政长官的份上，还是耐心的回答道：“我们的财务有记录，款项已经下拨了。”

　　蓝晓鸥保证，自己从来没有遇到过这么墨迹的男人，简直就像一个老妈子一样爱刨根问底，就在自己的话音刚落的时候，就听到陆睿再一次说道：“蓝总，我想你误会我的意思了，我刚才的话是说，你有没有证据能够告诉我，你们公司的那些补偿款是发放到即将被拆迁的农民手中？”

　　“啪！”的一声，一个坐在蓝晓鸥身边的中年男人猛然一拍桌子，瞪着陆睿大喝道：“你这个人是怎么回事？蓝小姐已经回答了你的问题，你还在那里夹七夹八的问个没完，我要到你们县委去投诉你！”

　　陆睿却好像是没看到他一样，依旧是看着蓝晓鸥，嘴里的话丝毫不留情面：“或者说，你们这些高高在上的领导们只是负责看数据，而根本不会去实地了解一些东西？”

　　那中年还要说话，却冷不防蓝晓鸥的声音冷不丁从旁边响起道：“陆镇长，你的意思说，外面那些闹事的陈家庄群众是没拿到补偿款的，是不是？”

　　陆睿呵呵一笑，不置可否地看了一眼蓝晓鸥身边神色有些慌张的助手，用一种让蓝晓鸥心中不爽到了极点，恨不得把茶水泼在这个讨厌男人脸上的欠揍语气说道：“这个事情我就不清楚了，不过根据我得到的报告，贵公司似乎并没有按照实际规定的数额向陈家庄的村民们支付补偿款。不，准确的说，是贵公司的合作伙伴。”

　　蓝晓鸥一下子愣住了，对于她二十三年的人生来说，此时几乎就是她最屈辱的时候，自己气势汹汹的向别人发难问罪，到头来却发现错误出在自己的身上，看着一脸笑容的陆睿，她猛然间觉得眼前这个男人似乎从头到脚都是那么的讨人厌。然后更让她怨恨的事情发生了……

　　陆睿看了一眼咬着嘴唇的蓝晓鸥，冷不丁说道：“蓝总如果还有什么不明白的可以继续问，虽然我不算一个合格的领导，对于治下群众被人欺骗的事情也是刚刚知道，但是相信对于这次的事情我应该比你知道的要多一点。”

　　“混蛋！”

　　蓝晓鸥在心里恨恨的骂了一句，要是按照往常她的性子，现在肯定是一耳光甩过去，不过现在她却只能不停的告诉自己要镇定，要冷静，不要被面前这个可恶的家伙给打败了。这一次家族能够争取到青云山矿山的开发权，付出的绝对不是一星半点的利益，如果被眼前的这个家伙给破坏了的话，自己岂不是要后悔死。

　　殊不知此时的陆睿也是装装样子，他又不是傻瓜，光看着眼前这帮子助手的跋扈气焰，加上蓝晓鸥一副不食人间烟火，高高在上的女王气势，他就能够猜的到所谓的正达集团背景绝对不简单。再说了，正达集团拿下青云山的开发计划的时候，陆睿就已经跟远在H省的欧文海通过电话，在电话里欧文海暗暗指点陆睿，这家公司的后面站着的庞然大物，根本不是他所能够抵挡的，因此陆睿才干脆不管矿区的事情，专心的投入到新社区建设当中。

　　不过他还是万万没有想到，千算万算，自己还是牵扯到这件事当中来了。


第086章 谈判破裂

　　陆睿很清楚，自己这个小镇长在人家的眼里根本就不算什么，哪怕自己此时陪着小心，笑脸迎人一样都不能让对方打消对自己的敌意，于是乎他索性公事公办，干脆不拉关系不套交情，把一切的事情都摆到台面上来。

　　“蓝总，你最好查一下，我给你们三天的时间，三天之内，不管正达集团用什么方法，我希望陈家庄村民被拖欠的补偿款能够到位，否则的话，我不介意申请封了这里的施工区。”

　　陆睿面无表情的说出这番话之后，站起身就朝着门外走去。

　　一众人都被他这番不留余地的话给弄得有些发愣，纷纷用难以置信的眼神看着陆睿的背影，蓝晓鸥更是看着这个从头到尾都那么嚣张的男人，心中一阵气苦，杏眼圆睁，冷冷的说道：“这是你陆镇长的意思，还是顺安县委县政府的意思？”

　　陆睿的脚步一顿，却没有回头，继续朝着前面走去，一道有些飘忽的声音在空气当中回荡。

　　“这是良心的意思！”

　　蓝晓鸥眉头一皱，有些厌恶地看着陆睿的背影，在她看来，这个莫名其妙的镇长根本就是沽名钓誉的家伙，如果按照他所说的，那岂不是正达集团有人暗中吞了那笔补偿款吗，不过虽然他很讨厌，但是却不能让他就这么走了，否则如果真的影响到矿区的施工，自己没办法跟京城的长辈们交代。

　　“你等一下！”蓝晓鸥稳定了一下自己的情绪，沉声叫道。

　　陆睿的脚步停止，缓缓的转过身，冲着蓝晓鸥咧嘴一笑：“怎么？蓝总想要留下我？”

　　蓝晓鸥此时恨不得在陆睿那张脸上狠狠的拍一巴掌，但是良好的家教以及身边众人围观的样子让她不得不控制住自己的脾气，冷冷的望着陆睿，面无表情的说道：“陆镇长，我想你应该把今天的事情解决掉。”

　　陆睿一愣，微微有些诧异地看着蓝晓鸥：“解决什么？”

　　蓝晓鸥闻言脸色顿时阴沉了下来，似乎就要当场发作，陆睿连忙抢在这丫头爆发之前说道：“是说外面的群众吗？蓝总放心，我会让他们离开这里的，毕竟这么多人围着工地是不对的。更何况也不看看这里是什么地方，正达集团是什么公司。我知道，你们公司的实力，我也自然也明白贵公司的手段，所以请蓝小姐放心，陈家庄的人三天之内不会来打扰你的。”

　　说完，陆睿转身直接就离开了房间。

　　蓝晓鸥高耸的胸脯不住的耸动着，刚才被陆睿的这一番话把她气的不轻，挥挥手她一句话不说的让手下的助理们都离开了房间。结果当最后一个助理关上门的时候，很明显的听到了一声茶杯被人摔在地上的声音。不过很可惜，把这么一个大美女气得发飙的陆睿此时却已经来到了大门之外。

　　说实话，陆睿心中真的一点底没有，他也不是没见过后世那些强拆的新闻，死人的事情也不再少数，甚至惊动中央，要求市长道歉的也不是没有。不过陆睿却依稀记得，那个市长道歉是在事情发生了一年多之后，而且是央视为首的京城媒体屡次报道之后。

　　不过既然打算豁出去了，陆睿也就不在乎那么多了，虽然正达集团的背景很强，甚至在市里，省里都有人跟他们有牵扯，但是陆睿还是不相信这些京城来的大人物会希望在这个时候闹出事情来，毕竟按照欧文海给自己透漏的消息来看，京城方面对于青云山的稀土矿也是很重视的，相信有很多双眼睛也在盯着正达集团，否则正达集团背后的人也不会把自家的直系子弟派来。

　　“蓝晓鸥！？”陆睿摇摇头，看来是京城蓝家的人了，想不到这小小的青云山竟然有京城两大家族的人在，林家兄妹加上一个蓝晓鸥，啧啧，真是越来越热闹了。

　　陆睿虽然没有真正接触到那个层面，但是前世看过不少解密文件的他，加上欧文海不时提点他一些从韩定邦那里得来的消息，陆睿也明白，上层的斗争并不是一般人想的那么简单，大家虽然恨不得一刀弄死对方，但是却更加的小心翼翼，说是如履薄冰，步步为营也不为过。毕竟上层斗争一旦失败的话，绝对是牵一发而动全身。

　　所以说，那些大家族下面的企业其实比普通的公司更害怕麻烦，因为他们知道自己如果真的惹上麻烦而没办法扫干净尾巴的话，会有无数敌人乐意帮他们把小事化大，大事捅破天。只不过下面的人不懂这么多事情，所以才让很多人狐假虎威，嚣张跋扈。

　　对于蓝晓鸥，陆睿并没有多大的恶感，不外乎是一个被家族宠坏了的孩子而已，就像林天南兄妹差不多，但是这女孩应该还不算坏，否则早就让人驱赶围在外面的村民了，而不是等自己来再解决。

　　来到大门之外，看了看满脸担心的贺国成等人和有些期待的陈家庄村民，陆睿笑呵呵的点点头，站在高处对大家说道：“乡亲们，我刚才已经跟正达集团的负责人进行了沟通，三天之内，他们肯定会给大家一个交代的！请大家先回去，不要影响正常的施工，毕竟这矿区可是关系到咱们贺家镇以后发展的大事情，可以吗？”

　　下面的村民们一时间议论纷纷，毕竟陆睿所说的三天时间跟以前那些领导的论调是一样的，让这些被骗了许多次的村民们有些怀疑也是正常的，不过有贺大牛和陈家兄弟为首的一群人帮着说话，群众的情绪倒是没有大的波动。陈家老大朝着陆睿喊道：“小陆书记，您放心，我们都听你的，就再给他们三天的时间！”

　　陆睿点点头，又把新社区的建设情况向村民们做了一个描述，过了不一会儿，村民们渐渐的都散去了。只剩下陈家兄弟和几个跟陆睿相熟的人还在跟陆睿聊着天。

　　“小陆书记，他们真的三天内会给钱？”

　　贺大牛挠着自己的脑袋，有些怀疑的问道。

　　话还没说完，就被看上去有些老实的陈万春一巴掌拍在脑袋上，陈万春一边拍着还骂道：“你个混球！陆书记是啥人，他说的话还能有假不成？再乱说话老子不让你小子进俺家的门！”

　　陆睿一愣，有些不解地看着这两人，按照身高比例来说，陈万春貌似不是贺大牛这个小伙的对手。就听到旁边陈万春的大哥解释道：“大牛这小子喜欢万春家的老大桂花，三天两头的往老三家跑……”

　　“哈哈哈哈……”听了这个，陆睿再也忍不住，大笑了起来。

　　笑闹了一阵，陆睿看了一眼大门紧闭的工地，有意无意间对陈家兄弟说道：“这个工地通往山外有几条路？”

　　陈万春一愣，连忙答道：“只有两条，一条是刚刚修好的公路，另外是一条山路。”

　　陆睿点点头，转头跟马向东说道：“向东同志，你安排一下人手，在两条路上设卡，除了运输材料的客车，其他来往于这里的人一定要进行检查，人手不足的话，让陈家庄的民兵配合一下。”

　　所有人都愣住了，有些不解地看着陆睿，陆睿却笑了笑，心说你们是没看到后世的暴力拆迁有多凶狠，上百号地痞流氓就那么悍然冲进居民家中打砸抢，自己可不想陈家庄发生这种事情。虽然按照那个蓝晓鸥的骄傲性格应该不会做这种事情，可保不准她手下的那帮子人会出什么幺蛾子，还是早做防范的好。

　　“镇长，你的意思是，那帮人还会耍花样？”性格稳重的贺国成皱着眉头问道。

　　陆睿摇摇头，“我也不确定，只不过防人之心不可无啊，毕竟是京城来的大公司，背景太深了，咱们跟人家一比，差的太远了。”

　　马向东沉吟了半晌才对陆睿说道：“镇长，所里只有一把手枪！”

　　陆睿一愣，随即明白了他的意思，看样子这家伙比自己还敢想啊，忍不住看了他一眼，心中对于马向东又有了一个新的评价。这人虽然有些鲁莽，但关键时刻到还真有点杀伐决断的意思，自己不过是想设卡做个警报的作用，他却已经想到用枪来威慑对方了，毕竟有公安局的人在场的话，一旦鸣枪示警，事情的性质就变了，那些地痞流氓即便是想做什么，也要考虑一下后果和影响了。

　　点点头，陆睿说道：“你不还兼着县局的副局长嘛，听说咱们贺家镇有不少能进山的老猎人？”

　　马向东眼珠一转，就明白了陆睿说的是什么意思，哈哈一笑：“镇长放心，我一会就去贺家镇，陈老大，你别跑，别以为我不知道你们家藏了管猎枪，回头借我用一下。”

　　陆睿呵呵一笑，对身旁的于东和贺国成道：“走吧，我们回镇里，这件事还得上党委会过一下。”

　　大家都是明白了，这件事既然是有人存心引发的，那么肯定是冲着陆睿这个行政一把手来的，相信在党委会上，总会有人跳出来的。


第087章 程仪的妥协

　　“严办！必须严办！”

　　夜晚的贺家镇政府办公室灯火通明，因为陈家庄发生了群体事件，贺家镇上下政府党委班子的全体领导都集中到了一起，而会议的重点，就是如何解决陈家庄村民闹事的问题。

　　会议一开始的气氛就很紧张，因为这件事不仅惊动了县委县政府的主要领导，就连市里也有领导打电话来询问事情的原委。陆睿更是在放下县长蒋万里的电话之后，又接起了市长赵自强的电话。相信程仪那边也差不多，她连夜从市里赶回来，吃了一点东西就马上召开了常委会议，会上陆睿率先做了检讨，毕竟他是行政一把手，出了这样的事情他负有不可推卸的责任。当然，所谓的检讨不过是一大堆没用的空话，只不过是不愿意落人口实罢了。

　　但是让陆睿万万没用想到的是，率先跳出来的竟然不是赵成栋，而是一直在贺家镇不声不响的副书记白东明。他的主张很简单，不管这一次为了什么事情，陈家庄村民聚众闹事的性质是极其恶劣的，必须严肃处理。

　　“陆镇长你也不要把责任往自己身上揽，这件事我相信您也不知情，毕竟你来贺家镇也就比我们早上几个月而已，而且还那么年轻，也没怎么处理过基层的事情，听说陈家庄一直以来都是民风彪悍，前一阵还把县委毕书记的儿子都给打了，早知道会发生这样的事情，我们就不应该掉以轻心，那些老百姓啊，给多少钱都觉得自己吃了大亏！”

　　白东明一副自责的表情，不知道的人还以为他多么关心陆睿呢。不过众人的脸色就都不那么好看了，这家伙说的是什么话？这哪里是在劝解陆睿，分明是在说陆睿也是外来户，而且参加工作没多久，根本搞不定这陈家庄的事情。最重要的是，他隐隐点出毕云涛的儿子被陈家庄的人给打了，这明摆着就是在警告旁人，不要参与到这件事当中来。

　　陆睿却没有理会他，而是看了一眼程仪，毕竟她才是党委书记，很多事情都是要她才能定调子的。

　　程仪伸手捋了一下自己的头发，秀眉微蹙的对陆睿问道：“陆镇长，今天的事情村民有受伤的吗？”

　　陆睿心中一暖，不管程仪这个人怎么样，哪怕她是专门过来摘桃子分政绩的，单凭着她的第一个问题是问村民有没有受伤，而不是正达集团那个开发商，陆睿就高看这个女人一眼。

　　摇摇头，陆睿沉声道：“向东同志派了民警过去，等我赶到的时候已经控制住了事态的发展，并没有人员受伤，而且正达集团也答应，三天之内就会解决补偿款的问题。”

　　程仪放心的点点头，她最担心的就是有人员受伤，毕竟群体事情如果出现了伤亡的话，那就不好办了。

　　看了一眼各怀心事的常委们，程仪淡淡的说道：“今天的这个事情，要说检讨也应该是我检讨，毕竟我是党委书记，我这个班长不合格啊，下面出了这么大的事情，我却没能在场，真是对不住大家了。”

　　所有人都愣住了，想不到程仪在这个时候会说出这么一番话，难道她事先跟陆睿商量好了？有人把目光投向陆睿，却发现此时陆睿的脸上一副不喜不悲的样子，双臂抱着肩膀在那里看着面前的茶杯，根本就一副无动于衷的样子。

　　一直观察着会议室里面众人表情的贺国成此时脸色有些难看，马向东因为去县局而没有参加这次常委会，但是他却看出今天这貌似平静的常委会似乎有些不同寻常，刚才白东明和程仪的发言虽然都没有说什么，但是却无一例外的把事情的责任揽在了贺家镇党委镇政府的身上，就算是主动承担责任的程仪，恐怕也是存着打击陆睿在贺家镇威望的意思，否则也不会说什么这么大的事情我不在场的话了。

　　看了一眼一直默不作声的陆睿，贺国成觉得自己不能再沉默下去了，虽然跟陆睿多少有些芥蒂，但是自己却是个土生土长的贺家镇人，不能让人家把屎盆子扣在乡亲们的头上。

　　咳嗽了一声，贺国成等到所有人的视线都集中在自己身上的时候，平静的说道：“我不同意程书记和白副书记的意见。”

　　所有人都愣住了，贺国成这是要干什么？难道陆睿一系准备借着这个机会发难？

　　就看到贺国成看都不看陆睿一眼，接着说道：“我认为今天这件事根本就不需要我们镇党委镇政府去做检讨。要知道，事情的起因是因为正达集团并没有如数支付补偿款，跟我们镇政府有什么关系？做人要讲究信义，他们不讲信誉难道还要老百姓忍气吞声不成？当然，陈家庄的群众采取聚众围堵工地的行为是有些过激的，但是不知道大家想过没有，我们的群众，除了这些赖以为生的土地，他们还有什么？说句心里话，不怕大家笑话，今天也就是陆镇长在那，才镇住了陈家庄的村民们，否则要是我贺国成的话，我是没办法阻止那些已经处于暴怒当中的村民。”

　　他还要说些什么，却看到陆睿冲自己笑了起来，只见陆睿放下自己的手臂，冲贺国成微笑着点点头，接过话头道：“国成同志过奖了，我有愧啊。今天这件事如果我的工作能够再细致一些，就不会发生。可是我偏偏相信了正达集团这块招牌，或者说，我过于理想化了。”

　　扫视了一眼一直没有说话的赵成栋，陆睿的声音有些冰冷：“我今天给了正达集团三天的时间，因为凭我的能力也只能够把群众的情绪压制住三天。三天之后，如果正达集团不能给群众们一个交代，我保证，事情的发展绝对会无法想象！所以我建议，我们今天的议题不再考虑是否要承担责任，而是先想办法把问题解决，怎么样？”

　　“有道理，我同意陆镇长的意见。”程仪率先开口道。

　　书记都开了口，其他的党委成员自然是表示赞成，就连刚才还义正词严的白东明此时也讪讪的闭上了嘴巴。

　　……

　　程仪此时的心情也很纠结，她在得知陈家庄事件的时候，正在市里办事，在回到贺家镇的路上，一直以来跟她都是很亲近的小姨专门给她打了一个电话。

　　“妞妞啊，你表姐这次要遭难喽！”

　　微微有些发愣，程仪不解的问道：“小姨，表姐怎么了？”

　　程仪的小姨名叫黄娟，是京城财政部的一名司长，听到外甥女的话不由得叹了一口气道：“你也知道，你小姨夫家里这些年一直让你表姐掌管家里的生意，这一次你们那个青云山的开发，就是老爷子卖了天大的面子才得到的，却没想到出了那么大的事情。”

　　程仪的瞳孔一缩，脸色变得很难得：“小姨，您的意思是说，蓝家负责青云山开发的人，是晓鸥表姐？”

　　电话那边的黄娟没有说话，只是再一次的叹息了一声。

　　有些失神的握着电话，程仪无奈的摇了摇头，原本她确实打算借着这件事来好好杀杀陆睿的威风，虽然这个家伙对自己这个书记还算是恭敬，做什么事情也是一板一眼的按照规章制度办事，可是程仪还是能够感觉得到，在贺家镇人的心里，身为镇长的陆睿才是贺家镇的主心骨，而自己这个党委书记，大多数的时候不过是摆在台面上的泥菩萨而已。这让一向争强好胜的程仪心中一阵不服气，她的计划是准备好好让陆睿出一次丑，然后自己出面解决陈家庄的事情，毕竟凭着自己跟蓝家的关系，解决这个问题应该不在话下。

　　可是程仪万万都没想到的是，自己的表姐蓝晓鸥竟然是正达集团的负责人，这下子让她的如意算盘一下子落空了，总不能眼睁睁看着表姐在家族落下一个无能的名声吧。

　　更出乎程仪意料之外的事情是，陆睿竟然安抚住了群情激奋的陈家庄村民，然后一个人单枪匹马的跟正达集团进行了谈判，逼得正达集团答应，三天之内一定给出一个合理的解决方案来。要知道自己的那个表姐蓝晓鸥可是个女强人一般的存在，居然会被陆睿给拿住？这着实让程仪有些诧异，更在心里对陆睿的评价又高了一分。

　　……

　　陆睿虽然不知道为什么程仪居然放弃这个打击自己的机会主动帮助自己，但是他却明白了一件事，就是白东明虽然表面上是跟赵成栋同一阵线的，但是实际上这厮绝对是县委书记毕云涛的人。至于为什么一直以来跟自己作对的赵成栋这次没有跳出来，陆睿倒是有些好奇，毕竟按照赵成栋的一贯作风，有机会打击自己是绝对不会放过。

　　“赵书记，你怎么看这件事？”


第088章 林家有女

　　从始至终都没有说话的赵成栋听了陆睿的问话，有些尴尬地笑了笑，开口道：“陆镇长的话很有道理，我赞成他的意见，我们应该分开看每一件事，例如这一次的陈家庄群众闹事，是不是要把责任的问题先放一放，想想怎么解决问题呢？”

　　白东明有些诧异地看了一眼赵成栋，却看到说完那番话的赵成栋端起自己面前的茶杯摇了摇，一副悠然自得的样子。

　　会议室里面的气氛颇有些诡异，于东此时的心里却是一片惊涛骇浪，今天的这个常委会让他长了不少见识，先是陆睿竟然主动把责任揽上身，再是白东明的突然跳出来，书记程仪和副书记赵成栋的表态支持，都让于东对于陆睿的手腕有了深刻的认识，看样子咱们这位小陆镇长虽然参加工作没多久，机关里那套以退为进，平衡的权术着实玩的不错啊。

　　陆睿没有再说什么，刚才的话已经把自己的态度亮明了，不管是敲山震虎也好，还是打草惊蛇也罢，他相信自己的话肯定会有人通知到上面去，这次的事情自然会被那些有关人员给压下，自己能为陈家庄村民做的，也只有这些了。

　　他心里很清楚，这些人打的是什么主意，陈家庄的群体事件一旦闹大，倒霉的自然首当其中就是自己，恐怕如果一个处理不好，自己将失去在常委会的话语权。不过陆睿却有一个杀手锏，他是交流干部，在阳明市可以说没有什么后台，大不了拍拍屁股回H省，欧文海还有半年就要下去担任某地级市的市长，正愁手上没人可用呢。

　　当然，陆睿的杀手锏却不是这个，而是林天南听说正达集团接下青云山矿区的生意之后，无意间透露给陆睿的一个消息。根据林天南所说的话来看，京城这些大公司在得到地方的工程之后，一般都会把工程转包给当地省里的建筑公司，而省一级的建筑公司，又回把工程往下转包，层层转包过后，工程最后的施工单位，很有可能就变成了当地的开发商。

　　对于这件事，陆睿一直都是将信将疑，可是今天看了蓝晓鸥的表现，陆睿知道林天南所言不虚，正达集团的高层肯定不知道陈家庄补偿款被人私吞的事情，所以他才敢放下三天之内要结果的狠话！

　　毕竟正达集团也是蓝家的产业，而这次进军G省对于蓝家的意义，陆睿又怎么能不知道呢？欧文海可是千叮咛万嘱咐陆睿一定要小心跟蓝家相处，不要走到对立面。可是所有人都没想到，事情竟然发展到这个地步。

　　会议的讨论还在继续，陆睿看了一眼同样不说话的党委书记程仪，蓦然间发现这个女人似乎也在观察着自己，心中不由得一震，他一直不明白，为什么这个女人会放过如此打击自己权威的好机会，难道说程书记真是一个一心为公的好人？

　　“大家的意见都很不错，陆镇长，麻烦通知全镇的村支书，对全镇各个自然村拆迁补偿款发放的工作进行清查，镇党委成员要亲自下到每一个村子进行走访，我们既然要做事，就把事情做到尽善尽美，免得再次发生类似的事件。”

　　程仪说完，看了一眼众人：“还有什么问题吗？”

　　陆睿心中一动，点头道：“我同意书记的意见。”

　　党政两位一把手都表了态，自然没有哪个傻瓜会主动跳出来当靶子，众人都是官场里打滚多年的老油条，谁还看不出一把手和二把手两个人似乎达成了什么协议，都想把这件事压下去，自然没有人会当面触整个霉头。至于背后会不会有什么小动作，那就不是陆睿和程仪所能够控制的了。

　　……

　　陈家庄，正达集团工地外的一片空地上。

　　身穿白衣的女子和身穿黑衣的女子并肩站立在一片高地上。月明星稀，不远处的山峦中传来一阵走兽的吼叫声，如水的月光倾泻在地面上，把两个人的身影都笼罩在其中。

　　“想不到你会在这里。”蓝晓鸥望了望远处的星空，双唇微张，轻声的说道。丝毫没有跟陆睿唇枪舌剑的时候那种盛气凌人的高傲。

　　站在她身边的自然是林若岚，依旧是有些苍白的脸色，好像从图画当中走出来的捧心西子，又好像遗世独立的一朵洁白荷花。

　　“我也没想到，会在这里看到你。”眼睛扫过偶尔传来鸡鸣狗吠声的农舍，林若岚淡淡的说道。

　　看着她依旧是自己认识当中的云淡风轻，蓝晓鸥的秀眉微蹙：“你们家里怎么放心你一个人在这里呢？万一……”

　　“我是我，虽然我姓林，但是我还有可以四处走走的自由！”

　　林若岚不给蓝晓鸥说完的机会，直接了当的截口道：“倒是你，怎么接手正达了？我记得你的心愿是做个模特来着。”

　　苦笑着摇摇头，蓝晓鸥无奈地看着自己昔日的好友，眉宇间一抹愁色闪过：“有些事情，不是你我所能够控制的，像我们这样的女子，又有什么办法决定自己的未来呢？”

　　沉默！林若岚没有继续跟蓝晓鸥争辩下去，出身于大家族的两个人都知道，再继续争论下去也是没有结果的，从古至今，大家族中的一切，除了残酷的斗争，就是让人唏嘘不已的一段段泯灭在历史当中的心酸。

　　“陈家庄的事情，你们蓝家做错了！”

　　安静了许久之后，林若岚忽然张口说道。

　　蓝晓鸥一愣，有些奇怪地看了一眼自己身边的女人，笑道：“怎么？这件事你们林家也参与进来了？”

　　缓缓的摇头，林若岚的脸色很平静，似乎永远没有什么事情能够让她的情绪变得激动：“林家是林家，我是我。因为我是陈家庄小学的老师，所以我知道正达集团这件事做的不对。”

　　蓝晓鸥点点头，她明白林若岚的意思，虽然话说的不清楚，但是却告诉自己，她知道这其中的猫腻。

　　迟疑了一下，蓝晓鸥还是问道：“今天的事情，你觉得我该怎么做？”

　　“该怎么做就怎么做。”林若岚的声音顺着苍茫的大山传出很远：“你有时间去村里走走吧，看看这里的人们过着什么样的生活，然后再思考一下，你那些手下这么做事，究竟是对还是错？或者说，等到有人把这里的一切拍摄下来，然后把事情的始末宣扬出去，一旦传到京城你们家老太爷的耳朵里，看看蓝老爷子会怎么做吧。”

　　气氛再一次陷入了沉默当中，蓝晓鸥看着一脸淡然的林若岚，怎么也想不到一个人前后差距会有如此之大，眼前这个在小山村当中安贫乐道，甘之如饴的女人，还是当年在京城鲜衣怒马，号称京城第一女纨绔的林若岚吗？

　　难道说，真的是心境改变一个人？

　　林若岚却没有再多说什么，自己只不过是看在往日里闺蜜的份上来给蓝晓鸥提个醒，否则按照那个人的手段，既然事情已经发生了，他肯定不会介意让全天下人都知道。按照哥哥的说法，那厮简直就是个妖孽，借势压人的手法玩儿的那叫一个炉火纯青，简直就像个老头子一样狡猾。不过有时候却也一点不像个当官的人，鲁莽冲动的那股子劲头，整个就是一个愣头青。

　　嘴角泛起一抹微笑，林若岚浑然不觉自己在蓝晓鸥的眼中已经是奇怪到极点的表现，冲她点点头，转身离开了高岗。

　　看着那道背影缓缓的走远，蓝晓鸥忍不住喊道：“丫头，你要保重身体……”

　　林若岚的脚步一顿，肩膀动了动，却没有回头，只是默默的挥了挥手，在心里说道：“但愿，我们每个人都幸福……”

　　……

　　“查！这件事马上给我查清楚！”

　　回到办公室的蓝晓鸥没有了方才在林若岚面前的多愁善感，流露出来的是陆睿看到肯定不会感到陌生的女王态度，板起脸的一张脸透出沁入骨髓的寒意，让身边得助手们仿佛置身于冰窖当中。

　　用手指敲打着桌面，蓝晓鸥从牙缝里挤出冰冷的声音：“不管跟谁有关系，这件事必须跟正达集团撇清楚，否则的话，你们全都给我滚回去做搬运工吧！”

　　能够被家族委以重任，蓝晓鸥自然不会是没有脑子的人，她很快就明白过来这里面肯定有什么问题是自己所不知道的，否则不管是那个莫名其妙的镇长还是林若岚这个闺蜜，都不可能笃定自己会妥协。所以她一边命令手下人马上把整个事情的经过调查出来，一边一个人坐在窗边想着什么。

　　“陆睿，林若岚……”

　　蓝晓鸥嘴里喃喃自语着这两个名字，她很好奇，因为怎么想林若岚都不是那种愿意替别人出头的人，但是却偏偏在这个节骨眼上找到自己，难道说，林若岚跟陆睿之间……

　　双眉紧皱，蓝晓鸥陷入了沉思当中。


第089章 借刀杀人

　　陆睿并不知道自己此刻已经被某个大美女惦记上了，刚刚结束了常委会，陆睿就再次接到了县委书记毕云涛的电话，毕云涛的声音很平静，完全没有了最开始严厉的教训意味。

　　“小陆啊，你就是太年轻了，不过年轻人犯点错误也是正常的。这一次陈家庄的事情，你的思想很对头，我们一定要以稳定为主，责任可言容后再议，但是绝对不能让我们的群众吃亏！”

　　陆睿心中一阵冷笑，你毕云涛说的比唱的还好听，不知道的人还以为你是个一心为民的青天大老爷呢，陆睿早就从跟陈家兄弟的谈话中得知，这一次毕云涛的那个宝贝儿子毕泰健，跟补偿款的事情有着很大的关系，有人亲眼看到正达集团的人跟毕泰健一起出现在陈家庄附近。陆睿才不相信毕云涛会那么好心的主动关心自己呢。

　　更何况常委会刚刚结束不到一个小时，毕云涛就给自己打了电话，要不然说人家是县委书记呢，完全就是传说中的顺风耳、千里眼，芝麻粒大小的事情都有人给他通风报信，估计常委会一结束，就有人给他汇报工作了。

　　“毕书记，您放心，这件事我们一定在党委的领导下妥善的矗立，绝对不会让人民群众的利益受到损害。请组织上放心，我们贺家镇政府党委的班子，还是有战斗力的！”

　　陆睿恭恭敬敬的回答道，一边表着决心，一边对毕云涛不住的赞扬着。

　　花花轿子人人抬，千穿万穿，马屁不穿！虽然知道陆睿说的不过是表面上的客气话，但是毕云涛依旧是很受用，毕竟看到一向桀骜不驯的部下在自己面前低头，他的心里还是很舒服的：“陆睿啊，你这么说我就没什么可担心的了。不管是你，还是程仪同志，你们的工作能力组织上是放心的，唯一有些担心的，是你们在大城市呆惯了，可能对于农村的工作有些生疏。不过现在看来是我们多虑了。我代表县委县政府向你们表个态，上级是绝对相信你们能够处理好这件事的。所以一定要放下包袱，摆正思想，把人民群众的利益放在首要位置上，至于其他的事情嘛，还是要以稳定为主，不要给某些别有用心的人利用了……”

　　毕云涛意味深长的说道。

　　陆睿呵呵一笑，连忙点头称是，对于县委领导的关心再一次表示了一番感激之情。

　　放下电话，一老一少两个人同时从各自嘴里冒出三个字：“（老）小狐狸！”

　　刚把电话放下去，陆睿就再一次被一阵电话铃声惊动，皱着眉头看了看有些陌生的号码，陆睿接起来淡淡的问道：“我是陆睿，请问你找谁？”

　　电话那边一阵好爽的大笑声传来，贺聚宝那粗豪的声音再一次响起：“小陆啊，这一次干得不错！”

　　陆睿无奈的露出一抹苦笑来，看样子还真他娘的是好事不出门，坏事传千里，屁大点的事情估计现在全顺安县都传遍了，自己跟贺家镇的名字又成了别人口中的谈资，虽然这种被人瞩目的感觉不错，但是陆睿还真不是很喜欢。

　　“老书记，您这是从谁那得来的信儿啊？我这边都乱套了。”陆睿笑着说道。

　　贺聚宝嘿嘿一笑：“我下午去县局视察，正赶上向东那小猴子来求援兵，我听他说的。”顿了一下，贺聚宝开门见山的对陆睿接着道：“小陆啊，有没有什么困难的地方？需要我做什么吗？”

　　陆睿心中一阵温暖，贺聚宝还是那个豪爽的老人，在自己有困难的时候，他依旧是选择站在自己身后，而不是像其他人一样退避三舍。

　　“老书记，您放心，要是真有需要您帮忙的地方，我肯定开口。不过现在群众的情绪已经稳定下来了，就看正达集团那边会怎么处理了，相信只要他们的负责人不是笨蛋，这件事就没什么问题。”

　　“好小子！我就知道你能行，看样子你是早就胸有那个什么竹了，对不对？刚才我跟莫镇海给向东要了几个人过去，都带着家伙呢。你的担心是对的，要防止有些人狗急跳墙。”贺聚宝继续说道。

　　陆睿点点头，对贺聚宝他也不用客气：“老书记，我就不说什么了，改天我去县城找你喝酒。”

　　老人很开心：“你小子啊！对了，有件事你听说了没有？”

　　陆睿一愣，有些疑惑的问道：“您说什么事情？”

　　贺聚宝就好像跟朋友说起一件好玩的事情一样的对陆睿解释道：“听说咱们毕书记的公子跟市里的一个大建筑商联手接下了一个工程，据说是拆迁的活，好像就是咱们贺家镇。”

　　听了这句话陆睿一怔，还没等他反应过来，就听到贺聚宝接着说道：“这人老了，记性就不太好，好像那公司的老板姓万来着，哎呀，记不清楚了，真是的。”

　　陆睿的眉头紧紧的皱了起来，沉吟了良久才说道：“这件事不急，老书记，您刚入常，记得保重啊！”

　　贺聚宝哈哈大笑起来：“我老头子都是快退休的人了，没什么可怕的。倒是你这个小家伙，我可是真想跟你再搭班子干上几年啊。”

　　“呵呵。”陆睿不由得笑了笑，贺聚宝对他来说，可以算得上是亦师亦友的长辈，在这位老人面前，陆睿学到了很多东西，尤其是在基层工作中的一些方法，对于前世不过是个宅男的陆睿来说，这是很重要的经验。

　　两个人又聊了一会儿，最后是马向东看到时间太晚，这才强拉着贺聚宝挂断电话，不然这位越来越唠叨的老书记，恐怕要拉着陆睿聊上一阵。直到放下电话，陆睿还听见老书记对马向东挂断他电话的不满叫声。

　　陆睿摇着头笑了笑，这位还真是老而弥坚的性子。

　　……

　　第二天一大早，陆睿早早的起床来到办公室，按照计划他今天要去陈家庄蹲点的。

　　“咚！咚咚”一阵轻轻的敲门声响起。

　　“进来吧！门没锁”。陆睿头也没抬的说道。

　　门被人推开，走进来一个苗条的身影。

　　“陆镇长，很悠闲啊”一道有些讥讽的声音传了过来。

　　陆睿一呆，抬起头一看，就看到蓝晓鸥俏生生的站在自己面前，一张美丽的脸庞上此时却带着一抹不屑。

　　办公室的门再次被人推开，已经调到政府办的冯志有些脸红的冲了进来，低声解释道：“我，我拦不住她，这位小姐说是您的朋友。”

　　陆睿瞪了他一眼，摆摆手道：“这里不用你管了，蓝总可是京城来的大人物，就算去市委市政府也是如履平地一般，怎么会把咱们这小庙看在眼里呢。你出去吧。”

　　冯志如释重负的长出了一口气，讪讪的退了出去，临走之前把房间的门打开了，毕竟陆睿和蓝晓鸥孤男寡女的共处一室，对于一个堂堂镇长来说，不是什么好事情。更何况里面那位还是个千娇百媚的大美人呢。冯志虽然老实，可是却不傻。

　　“蓝总，一大早杀上门来有事吗？如果是要把补偿款还上的话，似乎没必要你这个大老板亲自出马吧，随便派个助理来不就可以吗？”

　　陆睿丝毫不给蓝晓鸥的面子，直接开门见山的说道。

　　蓝晓鸥性感的嘴唇微张，不断的在心里告诉自己：“蓝晓鸥，你要坚强，面前的这个家伙完全是在气你，你绝对不能上他的当！”但是看到陆睿那一抹戏谑的目光，蓝晓鸥终于没能控制住自己的脾气，冷哼了一声道：“你是不是早就知道工程被转包了？”

　　很无辜地看了一眼蓝晓鸥，陆睿用诧异的眼神望着对方：“蓝总，话可不能这么说，你们公司怎么操作是你们的事情，跟我可没有一点关系，我早说了，你们正达公司怎么做我不管，只要补偿款能够足额发放到群众手中就可以了。”

　　“你，你……”

　　看着面前一副事不关己高高挂起样子的陆睿，蓝晓鸥恨不得给这个家伙一脚，昨天夜里她得到的消息是，正达集团承建的青云山矿区，经过层层转包之后，确实被阳明市一家名为和光建筑公司给拿到手，对方在开发的过程当中，刻意压低了补偿款的数目，并且扬言是上面的意思，这才使得陈家庄的群众暴怒之下，聚众围堵了正达集团的工地。她这才一大清早的找上陆睿。

　　陆睿看着已经快要爆发的蓝晓鸥，神色严肃的说道：“蓝总，不知道你们公司准备怎么解决这件事？”

　　看着面前这张跟自己比起来似乎还小上那么几岁的脸庞，蓝晓鸥甚至怀疑这家伙是不是早就猜到自己会亲自登门一样，否则怎么可能昨天那么笃定的跟自己谈判。

　　“能怎么解决？今天下午，我们公司的财务就会开始向陈家庄发放补偿款。”蓝晓鸥咬着牙说道。

　　陆睿点点头，笑嘻嘻的说道：“看在贵公司解决问题的态度这么诚恳的份上，我给蓝总提个醒吧，工程还是自己做的比较好，万一这外人再弄出一次什么事情来，恐怕蓝总你也没办法跟家里面交待吧？”

　　蓝晓鸥呆了一下，想再说什么却看到陆睿已经低下头看起了文件，摆明了是不想再跟自己说话。

　　冷哼了一声，蓝晓鸥转身朝门外走去，还没出门就听到陆睿自言自语的声音道：“听说，和光建筑公司建筑公司的老板跟我们市委程书记可是亲戚呐！”


第090章 权力的力量

　　蓝晓鸥脚步一顿，转过头狠狠地瞪了陆睿一眼，没有说话，扬长而去。

　　坐在办公室里的陆睿自嘲的笑了笑，自己还真是有些无耻了，利用人家的背景给市委书记上眼药。叹了一口气，他也是没有办法，眼下贺家镇的开发越来越快，这里已经成了旁人眼中的香饽饽，一个个的托关系找门路一心想要挤进来分一杯羹。

　　如果这帮人是真心为了贺家镇的发展倒还罢了，就怕像万东路、毕泰健这种利欲熏心，只想自己发财的家伙搀和进来，陆睿甚至不敢想象，如果这些人插足贺家镇的开发过程，数年之后，贺家镇会变成一个什么鬼样子。

　　“当权力不受制约的时候，总是会滋生腐败。”

　　陆睿总算是理解了开国伟人当时说出这句话的感慨，像万东路、毕泰健之流，他们本身并不是什么厉害的角色，甚至有些愚蠢。行事手段也不算高明，就比如这次的陈家庄补偿款事件，如果他们足够聪明的话，完全可以从别的地方着手，比如在工程当中偷工减料，如果那样的话，根本不会闹的这么大。但是就是因为他们一个是市委书记的妻兄，一个是县委书记的儿子，这样的身份让他们有些忘乎所以，甚至连在工程中偷工减料这样的繁琐程序都懒得做，干脆明目张胆的扣下了农民的土地补偿款。

　　当陆睿知道事情的背后有这两个人影子的时候，心中就已经明白了，为什么这件事能够瞒住自己，为什么其他的人即使知道了这件事也都没有把它当做重要的事情。

　　权力的力量啊！

　　陆睿甚至能够想象的到，那些领导们在得知事件的背后站着一位市委书记和一位县委书记，是多么的惶恐不安，他们第一时间想到的不是人民群众的利益是否受到了损害，而是自己如何能在这件事当中脱身，即便明知道这件事一旦爆发将会造成十分恶劣的影响，但是官场中趋吉避凶的观念还是让许多人选择了明哲保身。

　　“也许真的要给自己也预备一口棺材了。”陆睿蓦然间想到即将在明年卸任的那位铁腕总理在一次新闻发布会上所说的话：“不管前面是地雷阵还是万丈深渊，我将一往无前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后己。”

　　看着窗外渐渐升起的朝阳，陆睿蓦然间觉得，自己重生在这个时代，踏入官途，来到这里，就应该留下些什么，最起码在自己离开之后，这里的人不会指着自己的脊梁骂贪官，最起码，自己要做一点实事，为那些充满了苦难的人们。

　　接下来的几天时间里，事情发展的迅速出乎所有人的意料之外，正达集团主动向陈家庄的村民们发放了补偿款，并且保证，其他各个自然村的补偿款也会足额发放，而且绝对不会出现强拆的行为。

　　在所有人不经意间，和光建筑公司悄无声息的退出了顺安县的房地产市场。

　　没有人知道，在陆睿跟蓝晓鸥谈话之后的那个晚上，蓝晓鸥带着自己手下的助理，不知道从哪里拉了一票军人，直接闯进了位于顺安县城中心的一家酒楼里，当着县委书记毕云涛的面，蓝晓鸥就说了两句话。

　　打开房间的时候，她问了一句：“谁是万东路？谁是毕泰健？”

　　在两个人承认了自己的身份之后，蓝晓鸥只说了一个字：“打！”

　　当然，蓝晓鸥下手很有分寸，这两个人都没死，只不过需要在医院住上半年而已。离开酒店之后的蓝晓鸥拨通了自己电话中的一个号码，不等那边说话，就率先开口道：“我带人把阳明市委书记的大舅子打了！告诉他，如果再让我看见那个混蛋，我不保证自己会不会做出什么事情来！这一次的教训，就当是蓝家名誉受损的利息吧。”

　　电话那头的人很明显是属于蓝家派系的大佬，听了她的话一阵沉默，半晌之后才缓缓说道：“这件事我会给你一个交代！”

　　说完，两个人各自挂断了电话。

　　……

　　贺家镇政府会议室内，白东明的脸色阴沉的可以下雨了，刚刚得到消息，贺家镇的土管所长贺文举昨天在县城聚众赌博被抓，这件事已经传遍了整个镇上，连县纪委都打电话来过问这件事。

　　说起来也是贺文举这个家伙活该倒霉，最近镇上投资的商人越来越多，他这个土管所长也越来越吃香，每天总有人请客吃饭，让原本对于从县城调任贺家镇这个偏僻地方有些不满的贺文举心中是高兴不已。再加上自己刚刚靠上党委副书记白东明，身后也有了靠山，更是让贺文举的心情愉悦的不得了。

　　这人的心情一好，就容易出错，本来他是跟几个客商吃饭，当时大家都没少喝酒，一个个的都喝的有些迷迷糊糊，当时就有人提议玩玩牌什么的，本来这也没什么大不了，小赌怡情嘛，几个人随便就找了一家旅店住了进去。却没想到越玩越大，原本他兜里不多的现金就被输了个精光。当时也不知道是怎么回事，身旁的一个商人就递给了贺文举一个红包，他也没看是多少，就跟人家继续玩了起来。

　　贺文举是真的醉了，根本记不清发生了什么事情，直到抓赌的民警冲进去的时候，他还在拿拿着扑克喊呢，结果被人连人带钱堵了个正着。

　　照例说这种事罚点款也就算了，但是派出所的副所长偏偏是贺文举的死对头，两个人年轻的时候有过一段仇怨，起因嘛自然是因为女人，不过时过境迁多年，谁都没把这件事放在眼里，却没想到今天正好让对方抓到了把柄。人被扣下不说，连带着贺家镇再一次出名了。

　　党委成员们都到齐了，程仪的眉头紧皱着，看着会议室里的男人们一支烟接着一支烟的抽着，她忽然间觉得很快乐。

　　虽然有着强大的背景，但是程仪在贺家镇并没有建立起属于自己的权威，毕竟陆睿是老书记指定的接班人，自然贺家镇本地派的干部们都为他马首是瞻，而赵成栋和白东明这两个外地调来的副书记，更是连成一气，除了纪委于东因为自己老领导的指点跟程仪走的挺近之外，其他的常委会成员，并没有对她有多少亲近感。就连于东也只是比较客气而已，相对而言，于东恐怕更加倾向于陆睿这一方。

　　程仪也有着自知之明，自己到贺家镇来不过是镀金的，用不了一年两年的时间就会调走，既然这样，倒不如坐享其成了。反正不管下面的人做出什么成绩来，自己这个一把手的一份政绩是跑不掉的。虽然这样的想法有些不怎么正大光明，但是程仪很清楚，自己毕竟是在这里呆不长，如果乱指挥，非要搞什么政绩工程，恐怕到时候留下的，就是一个烂摊子了。与其那样是老百姓遭罪，还不如自己什么都不做，顺其自然的好。

　　她不知道是，陆睿对于她的做法非常满意，因为陆睿也清楚，这位书记摆明了是来摘桃子的，但是却很有觉悟的放权给自己，既然人家给自己面子，自己也要懂得回报才是。所以陆睿对于程仪一向都是很尊重的，基本上该请示的请示，该汇报的汇报。两个人倒是配合的很默契。

　　程仪自然知道贺文举靠向白东明的事情，现在贺家镇的情况是，自己这个书记不争权，反倒是两个副书记赵成栋和白东明联合在一起，变着法子的跟镇长陆睿争权，上一次陈家庄的事情就是他们为了讨好毕云涛和程志华才闹出来的。

　　说来也是奇怪，县委书记毕云涛跟市委书记程志华两个人不是一个派系的，可是他们的亲人却勾结到了一起，不得不说这阳明官场着实是有些古怪。

　　看着一直默不作声的党委成员们，程仪知道该自己这个书记说话了，咳嗽了一声，她站起身把窗户打开，现在已然是金秋时节，一阵微风顺着窗口吹了进来，让原本精神有些颓丧的党委成员们一下子精神了许多。

　　“想不到贺文举竟然是这样的人！”程仪不动声色的说道。

　　看了一眼默不作声的白东明和赵成栋，她又接着说道：“同志们都谈一谈自己地看法，我们议一下该怎么处理这件事。”

　　陆睿此时的表情很平静，他自然知道这种事对于全镇工作有着怎样不良的影响，这种行为往小了说是聚众赌博，往大了说是行贿受贿，是绝对不能姑息的，作为镇长，或者说作为一个有良知的领导干部，他绝对不能容忍这种事的发生。

　　“我看这件事没什么可讨论的了，必须严肃处理贺文举，这件事已经在群众当中造成了极其恶劣的影响，如果姑息的话，让全镇乃至全县的人民群众怎么看待我们的班子？所以，我认为，贺文举贺家镇土管所所长的职务必须撤销！”


第091章 自己的声音

　　陆睿这句话一出口，白东明的脸色顿时难看起来，跟赵成栋交换了一下眼色，两个人不约而同的哼了一声，陆睿明知道贺文举是自己的人还主张动他，摆明了是不想让土管所继续在自己等人的掌控当中。要知道，这段时间靠着贺文举在土管所里面上下其手，大家都捞了不少好处，他姓陆的张嘴就要拿下贺文举，凭什么！

　　仿佛心有灵犀一样，陆睿刚说完话，其他人还没来得及说什么，贺国成就开口道：“我同意陆镇长的意见。”

　　话音刚落，蔡晓霞就立刻挺直了腰板，截口道：“我不同意，陆镇长的话是没错，但是我们对待犯了错误的同志一向都是本着治病救人的原则，贺文举同志这一次虽然有些错误，但是也是工作需要，不得不跟投资商打交道嘛。要我说，一个党内警告处分或者行政记大过一次就可以了，撤职的话就有些小题大做了。”

　　听了这话，陆睿眉头微微皱起，这蔡晓霞现在还真的甘心做白东明的马前卒，每一次党委会只要自己这边提出的意见，她肯定是第一个跳出来反对的，尤其她还是贺家镇的老资格，对于镇里的很多情况都是了如指掌，可以说要是没有这个女人的帮助，白东明和赵成栋两个人想要在几个月的时间里跟陆睿对抗，几乎就是不可能的事情。

　　虽然这件事情其实并不大，陆睿也不想跟白，赵二人撕破脸，毕竟他们身后站着的是毕云涛和赵自强，但是如果这一次对贺文举的事情姑息养奸的话，陆睿在党委会上的威势就会一落千丈，毕竟自己是镇长，可是却连一个犯了错误的干部都没办法处置，这让下面的干部群众怎么看？对于以后镇政府工作的贯彻实施是很不利的。

　　于东皱了皱自己的眉头，看了一眼默不作声的程仪：“我觉得应该以县委的意见为主。”

　　他这是老成持重的意见，虽然平日里跟陆睿走的很近，但是在这种时候，自己还是要看看党委书记程仪是怎么想的，毕竟名义上自己还是她的人。

　　一直没有说话的贺国丽看了一眼自己以前的好姐妹蔡晓霞，在心里叹息了一声，开口道：“我同意陆镇长的意见，我们贺家镇现在正处于一个关键时期，任何给我们镇里抹黑的行为都是错误的。贺文举的事情虽然不大，却给我们每一个干部敲响了警钟！在即将开始的飞速发展当中，我们每一个人都会遇到这种情况的，面对各种各样的物质诱惑，我们的干部应该怎样去做？这将是一个急需解决的问题。”

　　“我支持陆镇长。”马向东看了一眼蔡晓霞，就说了一句话，然后就低下头不知道在本子上画着什么。

　　接下来发言的两名党委成员意见一致的支持着白东明，说来也让陆睿很无奈，县里和市里的领导们都想把贺家镇变成自己的地盘，拼了命的往贺家镇上掺沙子调人，结果现在弄成了十三个党委委员各自为政，自己还好一点，有本土派的支持，在党委会当中占据四票，白东明和赵成栋联合，加上蔡晓霞和另外的一名党委委员，也是四票。剩下的人，有明哲保身的，也有像与东那样看眼色的。

　　四比四，剩下的人表示弃权。陆睿暗暗摇了摇头，这贺文举的事情根本就不用商量，撤职查办也就是了。可是没想到在党委会上却闹出了这么个情况，简直是无稽之谈！可是对于这种情况陆睿却没有任何的办法，毕竟自己能够争取的人都争取了，现在的情况是越来越复杂，贺家镇的发展带来的不仅是政绩，也使得各人的私欲越来越膨胀。

　　就在这个时候，一直没有再说话的程仪缓缓的抬起头，抿了一口茶水之后，嘴唇微张，平静的扫视了所有的党委委员一眼，却没有说话。

　　所有人都认为她会在这个时候发表自己的意见，但是出乎众人意料之外的是，程仪的眼睛眨了眨，看了一眼陆睿和白东明道：“这件事必须要严肃处理。贺文举犯下的错误是原则性的，不处罚不足以服众！我们要知道，领导干部的一言一行都有群众在注视着！同志们难道想让老百姓指着我们的鼻子骂娘吗？”

　　不动声色地看着周围人的表情，程仪接着说道：“事情就这样吧，我同意陆镇长的意见，撤掉贺文举土管所所长的职务，另选人员接任。另外，纪委组织一下人手，调查贺文举的问题。”

　　说完，程仪看了看陆睿道：“至于具体人选嘛，我要好好的考虑一下，陆镇长以为呢？”

　　陆睿苦笑了一下点点头，“书记说的对，我没什么意见了。”

　　一二把手一旦妥协，其他人即便是有什么意见也得憋着了，白东明和赵成栋对视了一眼，都从对方眼中看到了一抹担忧。

　　程仪悠然自得的离开了会议室。

　　陆睿的心情却极度的不平静，看来自己跟程仪合作愉快的日子已经快要到头了，最起码这位美女书记是想要在贺家镇发出属于自己的声音了。今天的党委会结果，恐怕用不了多久就会传出去。回想起方才程仪临走时候对自己那一抹甜美笑容，陆睿就摇头不止。

　　这女人太精明了，她根本就是笃定自己不会争权，这才断然出手拿下土管所所长的位子，毕竟身为党委书记，现在的程仪确实有些势弱。所以她这么做倒也无可厚非。陆睿甚至怀疑，她是不是在得知贺文举的事情之后就打算这么做。只不过是利用自己跟白东明等人僵持不下的时候才出手相助。毕竟现在党委会的情况是陆睿和白赵二人僵持着，身为党委书记的程仪，加上跟着她的纪委于东，她支持哪一面，哪一面就会在党委会上占据上风。

　　回到办公室，陆睿想着想着忍不住笑了起来，自己看来还是低估了这位程书记，能够从省直机关下来的大人物，又怎么能够甘心被自己完全压制呢？即便是镀金的话，人家也会留下自己的心腹的。

　　沉思了一会儿，陆睿的脸上慢慢露出了微笑，既然程仪想要发出自己的声音，想要抓权，那自己就给她权力，毕竟朝中有人好办事，人家程书记有省里的大背景，虽然不知道具体是什么，可是光是市委的那帮子老爷们不敢随便招惹她就可以确定，这位程书记绝对是一块上好的挡箭牌。

　　开国伟人说的好，党内无派，千奇百怪。陆睿自己也不想真的弄出什么派系来，可是有的事情根本就不是他所能决定的。现在的情况是你如果想要干好工作，就必须要有一批自己的人，如果没有这些人，是根本不可能干成事情的。所谓官场，其实说白了就是把敌人踩下去，把自己的人扶起来。当然，这也要有一个度的问题，不要弄成了一言堂。

　　陆睿想做事，就必须要有自己的派系，而现在他实在是太弱小了，除了有些遥远的欧文海和韩定邦的支持，陆睿并没有什么可以依仗的后台和背景，虽然上一次在跟毕云涛的斗争当中，市委有几个常委对他表示了支持，但那都是看在韩定邦的面子上。陆睿并不认为这张老虎皮在韩定邦正式就任G省省委书记之前对自己能有多大的作用。最多是对方要对付自己的时候，会因为这个而谨慎一些，也就是不发动则以，一发动肯定会把自己打落尘埃，永世不得超生。

　　想到这里，陆睿经过认真思考之后，站起身朝着程仪的办公室走去，心中暗想：“既然要做，就做的彻底一些吧。”

　　镇上的事情总是传的很快，特别是在某些别有用心的人暗中帮助之下，最近的一段时间当中，许多人看陆睿的眼神都不一样了。毕竟原本不争权的党委书记在党委会上给了陆睿这个镇长一击的消息被人无限夸张的传播开来，什么程书记拍着桌子破口大骂，陆镇长低眉顺眼默不作声。还有人传言，陆睿这个镇长在党委会结束之后，第一时间赶去程书记的办公室认错道歉。

　　这些虽然只是流言，但是却让很多人的心思活动了起来。

　　混官场的人都明白一个道理，人往高处走，水往低处流。

　　那些退休的领导为什么舍不得自己的权位，很多人恋栈不去的原因就在于他们深知，自己一旦退休了之后，很多原本对自己恭敬的人就会远离自己。每个人都明白官场中的一个道理，那些没靠山，尤其是靠山不强大的人在官场上是走不远的。所以一旦自己追随的领导失势，总会有人选择改换门庭的。

　　陆睿现在就面临着这样的问题，虽然上任之后为贺家镇做出许多好事，但是在那些干部的眼中，当陆睿这个镇长没办法跟党委书记程仪抗衡的时候，跟着他混下去也就没有什么盼头了。要知道在外人看来，陆睿的后台不过是原来的老书记，现在的副县长贺聚宝，一个即退休的老人而已。虽然贺聚宝跟市委书记程志华的私交很好，但是上一次程志华的大舅子在贺家镇吃瘪，据说也跟陆睿有关。所以陆睿肯定不是程志华一系的人。

　　这样的一个镇长，又有几个人敢继续追随呢？


第092章 背后的人

　　对于陆睿来说，跟随他的人除了因为老书记贺聚宝的原因之外，更多的是对于他未来政治前途地看好，可是现在看到陆睿在党委会上被程仪给压制了。很多人的心思就变了。

　　不说地下那些科员们的思想波动，光是这几天往程仪办公室跑步前进汇报工作的各个部门负责人就有不少，这些人前段时间可是一个个的恨不得跟陆睿穿一条裤子的。

　　“镇长，最近的风声不太对啊！”坐在陆睿的办公室里，马向东脸色难看的对陆睿说道。

　　陆睿呵呵一笑，脸色不变地看了一眼马向东，他的话很对，最近的党委会议上程仪很是活跃，不仅仅如此，就连白东明和赵成栋也不知道是怎么回事，似乎主动支持程仪一样，陆睿几次提出的意见都被他们给否决了，这让陆睿一系的党委委员们心中颇为不满，性子焦急一些的马向东干脆直接就找上门来。

　　“怎么着，你也有些着急了？”陆睿看着马向东，笑呵呵的问道。

　　马向东抽了一口烟，咬着牙说道：“我倒是没啥，就是看着那几个家伙在那蹦跶心里不痛快，您是不知道，现在镇上都传开了，说镇长您是被书记给收拾了，以前是书记放权给你，现在人家把权收回去了，你就没办法了。还有人传言您得罪了市委程书记和县委毕书记，在这贺家镇已经呆不了多久了。”

　　陆睿没有说话，现在这种情况的确有些出乎他的意料，原本打算把程仪推到台前来，自己还特意却找她汇报工作，把自己的善意传达了过去。可是现在看来自己还是太幼稚了，这官场上的事情根本就不是自己想怎么样就怎么样的，所谓树欲静而风不止。本来自己想要低调的工作，却没想到各方面的传言愈演愈烈，最近党委会上白东明等人似乎借着程仪的威风又开始嚣张起来。

　　最让陆睿有些意外的是，程仪自从上次之后，一改从前那种放权给自己的态度，反而更多的时候是周旋于自己和白东明等人之间，从中渔利。这让陆睿有些百思不得其解。

　　其实他不知道的是，程仪此时也是身不由己。

　　“舅舅，为什么您要让我打压那个陆睿呢？”

　　坐在自己的办公室里，程仪一边看着窗外的落叶，一边在心里苦苦考虑着。

　　正达集团事件后不久，就在贺文举事件的当天，程仪接到了来自家族高层的指示，对方没有别的意思，只是要求程仪在工作当中尽量打压自己的搭档镇长陆睿，不要让他形成气候。

　　对于这件事，程仪是很不理解，陆睿对于自己的家族来说，不过是个平凡的不能平凡的草根，为什么会有人想要对付他呢？

　　心里虽然有些疑惑，不过从小养成的良好家教让程仪把疑问埋在了心里，专心的投入到工作当中来，也就是因为这个原因，她才开始跟陆睿渐渐的分道扬镳。

　　“陆镇长，不能再这样下去了，否则早晚会出事的。”

　　马向东看着陆睿有些失神的样子，忍不住有些焦躁的说道。

　　陆睿悠然地看着窗外，他也觉得有些不妥，但是眼下却不是自己动手的好时机，毕竟自己还年轻，不能给上级领导留下一个好斗的名声，难不成还要把党委书记给整走不成？

　　轻轻的摆了摆手，陆睿看着马向东道：“矿区的建设情况怎么样？”

　　马向东一愣，连忙答道：“已经差不多了，估计再有一个月就能够投产了。”

　　陆睿点点头，又看了一眼刚刚走进房间的贺国成，笑呵呵的问道：“看样子是有好消息？”

　　贺国成微微一笑：“最多半个月，第一批拆迁的群众就可以入住新社区了。”

　　这个消息对于陆睿来说远远好过于其他的消息，陆睿原本有些阴郁的心情顿时好了起来，看着贺国成和马向东笑道：“别的事情都不要管，你们两个给我死死的盯住这两件事情，至于别人想玩什么把戏，就由他们闹去吧，难不成，这帮人还能反了天不成。”

　　“可是……”马向东还想说些什么，却被贺国成一把拉住他的手就朝着门外走去。

　　看着他们两个人出去，陆睿有些无奈的叹息了一声，脸色的笑容瞬间消失了。

　　陆睿不是傻瓜，程仪前后不过几个月的时间转变如此之大，特别是最近的态度，明显是专门针对自己的，如果陆睿再看不出问题来的话，他就真的是笨蛋了。

　　“难道说，是她背后的人？”陆睿陷入了沉思当中……

　　……

　　G省省会德丰市郊区，一栋独立的别墅之内，一个年级大概五十岁左右，面色红润的男人坐在沙发上，对面赫然是在陆睿面前消失了几个月的蓝晓鸥。

　　“黄叔叔，您这是唱的哪一出啊？”

　　蓝晓鸥不敢相信自己耳朵一样，有些发愣地看着面前的男人，她在从程仪那得知是眼前的男人让程仪这段时间好好打压一下陆睿的之后，直接就找上门来。

　　不能怪蓝晓鸥一副大惊小怪的样子，话说，你见过一头大象没事跟蚂蚁较劲吗？

　　蓝晓鸥深知，相对于陆睿来说，自己面前的这个男人就是大象，而陆睿同志，则是那只微乎其微的小蚂蚁。男人想要对付他，甚至不需要亲自动手，只要稍微流露出不满的意思，自然会有人抢着收拾陆睿。

　　黄世雄，G省省委委员，常委，党委书记。对于三千七百万G省人来说，黄世雄就好像是一座雄伟的高山，撑起了G省的一片天空。

　　低头看着报纸的黄世雄此时却没有在旁人面前的威严，反而是饶有兴趣地看着蓝晓鸥道：“丫头，你不会是看上那个小子了吧？”

　　蓝晓鸥一愣，随即俏脸瞬间变得通红，瞪了一眼看着自己从小长大的黄世雄，大发娇嗔道：“黄叔叔，您又拿我开心！信不信我告诉阿姨，您上个月在我爷爷家偷偷喝酒的事情！”

　　刚才还笑的洒脱无比的黄世雄立刻脸色大变，向外面看了一眼之后才有些惊慌的对蓝晓鸥说道：“你个臭丫头，叔叔白疼你这么多年了，居然想要告我的状，你又不是不知道你阿姨的脾气，要是她知道我偷着喝酒，肯定不会饶了我。”

　　“嘿嘿！”蓝晓鸥笑的就好像一只偷了鸡的小狐狸，笑嘻嘻的问道：“那您就告诉我，为什么让程仪那小妮子跟那个大坏蛋作对？是为了给我报仇？”

　　黄世雄无奈的摇摇头，看了一眼蓝晓鸥说道：“你这个傻丫头，你以为我真有那么无聊吗？”

　　蓝晓鸥眨巴着自己的眼睛，好奇的问道：“那您是为什么啊？”

　　“一个小小的镇长，就让正达集团吃了不大不小的暗亏，他以为自己是谁？把你当枪来使，让我这个老家伙给他擦屁股，哼哼，不付出点代价的话，传出去你我岂不是成了旁人的笑柄吗？”黄世雄云淡风轻的说道。

　　蓝晓鸥闻言不由自主的点点头，这一次在贺家镇自己确实被陆睿那厮当枪给使了一回，要知道，如果没有自己身后的背景压制，他是根本没办法阻止阳明市那帮子闻到腥味的房地产商人的。结果市委书记的大舅子都被自己给打进了医院，一下子让很多人对贺家镇望而却步了，毕竟钱是不错，但是也得有命花啊。

　　“那黄叔叔，您的意思是要把他撤职？”不知道为什么，说出这句话的时候，蓝晓鸥的眼前竟然不自觉的出现了陆睿站在陈家庄村民面前只是一挥手，村民们便徐徐离开的画面。如果黄世雄真的要撤掉陆睿，那么还会有人为了这些普通老百姓的利益说话吗？蓝晓鸥不敢再想下去，因为她怕自己再想下去，会把陆睿这个坏蛋当成大好人了。

　　狠狠的挥了挥自己的拳头，蓝晓鸥恶狠狠的说道：“对！就要让那家伙尝尝被人欺负的滋味！”

　　虽然她的话很凶狠，但是配上那可爱的表情，实在是没什么杀伤力。引得黄世雄忍不住哈哈大笑起来：“哈哈，看来那个陆睿肯定是做了什么天怒人怨的事情啊，把我们冷面大小姐都气的破了功！嗯，你放心，这一次黄叔叔肯定帮你报仇！”

　　蓝晓鸥脸色一变，喃喃自语道：“差不多就行了，省的林家那丫头又跑到我面前念叨。”

　　黄世雄听到这句话神色一动，抬起头看着蓝晓鸥不解的问道：“林家丫头？是林若岚那小妮子吗？”

　　蓝晓鸥点点头，便把发生在陈家庄的那件事说了出来，转述了林若岚的话之后叹息道：“也不知道她是怎么想的，放着好好的大城市不呆，非要在那里住下。我临走的时候去过她住的地方，条件很不好。”

　　黄世雄没有说话，只是默不作声的低头思考着，一直到蓝晓鸥接了一个电话说有公司的事情要去处理，他都没有告诉蓝晓鸥自己为什么要针对陆睿。

　　“陆睿！很有意思的年轻人啊！”

　　看着书房里一份关系陆睿的资料，黄世雄蓦然间感慨道。


第093章 章人情冷暖

　　陆睿并不知道自己的资料出现在省委书记的办公桌上面，如果知道的话，恐怕他第一个反应不是高兴，而是瞬间满头大汗。毕竟科级干部跟省部级的差距太大了一些，就跟某天比尔老兄忽然给某个学计算机的大学生打电话，说我很关注你，估计那个学生的第一反应绝对是对方在恶作剧。

　　“镇长，县委毕书记听说咱们的新社区即将竣工，带着全体县委成员来了。”冯志冲进陆睿的办公室，气喘吁吁的说出了让陆睿有些吃惊的话，虽然不知道为什么毕云涛要大张旗鼓的带人来贺家镇，不过既然是上级领导视察，他这个镇长自然是要陪同的。

　　“程书记知道了吗？”陆睿一边站起身，一边对冯志问道。

　　冯志点点头，低声道：“程书记已经带着党委的几位副书记准备好了，就等您了。”

　　陆睿的眉头皱了皱，没有说什么，淡淡的点了点头。

　　这一次对于顺安县来说，算是一件十分重大的事情了，县委书记毕云涛，县长蒋万里，常务副县长蒲松为首的一大帮子县委领导们集体视察贺家镇新农村社区，对于很多人来说，这里面蕴含着的东西可就多了。

　　贺家镇党委书记程仪，镇长陆睿率领着镇里的班子成员在镇政府门口热烈欢迎了县委县政府的领导们。

　　几位领导刚刚走下轿车，程仪就率领着陆睿等人迎了上去。

　　“欢迎县委县政府领导来到贺家镇指导工作。”程仪微笑着伸出手说道。

　　毕云涛似乎也知道程仪的背景，很热情的点点头，伸出手在程仪的手上点了一下就松开了，毕竟是女同志，还是要注意一下影响的：“你们贺家镇的工作不错，来的路上我看了看，不到半年的时间，镇里的面貌有了很大的改善嘛！”

　　看了一眼一直微笑着没有说话的陆睿，毕云涛蓦然说道：“这说明，在党委的领导下，镇政府的工作还是卓有成效的。”

　　陆睿呵呵一笑，走上前去朝毕云涛伸出手道：“欢迎领导指导工作。”

　　出乎众人意料之外的是，毕云涛连客气的意思都免了，嗯了一声点点头，直接绕过陆睿朝着镇政府走了过去。

　　不动声色的向前走了一步，陆睿对县长蒋万里伸出了手，只不过再一次让众人惊讶的事情发生了，蒋万里也只是淡淡的点点头，伸手在陆睿的手上沾了一下就松开了，丝毫没有一点亲热的意思，让原本以为陆睿跟市委书记程志华一系的很多人都大跌眼镜。

　　县里的其他领导也都是差不多，对程仪还算热情，可是对陆睿，基本上就是很冷淡的表现了。

　　陆睿也不是傻瓜，自然能够看得出这帮人都是什么意思，看来是看到自己没什么背景，又被程仪这个来历极大的人所打击，认为没有什么可以拉拢的了，干脆对自己不理不睬起来。

　　只有老书记贺聚宝依旧是和平时一样，热情的拉着陆睿的手问长问短。说实话，贺聚宝在县委当中的排名并不靠前，而且他又是要退休了的人，平日里因为程志华的关系和县长蒋万里走的很近，大家都以为他也肯定不会再搭理陆睿，可是没想到的是，两个人的交情竟然如此的好。

　　“小陆啊，你是不是得罪了什么人？”拉着陆睿的手，贺聚宝低声问道。

　　陆睿一愣，还没来得及说话，就听见贺聚宝接着说道：“我听说，省里面有人专门给下面打了招呼，要冷藏你。原本市里准备过段时间把你提到副县长的位置上的，虽然不入常，但是却是实打实的副处啊。现在是黄了！”说完，他就松开了陆睿，跟其他的镇政府领导打招呼去了。

　　陆睿有些发愣，虽然明白自己现在并不受人待见，可是陆睿依旧是没什么可担心的，这些人不过是墙头草罢了，也不能把自己怎么样。他唯一有些顾虑的，是站在程仪背后的那人，虽然现在还不知道对方的身份，可是能够让程仪这个不争权的书记开始打压自己，让县上的领导们准备冷藏自己。这人的身份绝对不简单。

　　皱了皱眉头，陆睿仔细的想了想，自己也没跟什么大人物结下仇怨，除了在正达集团的事情上利用了一下蓝晓鸥，不过那丫头的性子貌似也不是一个使阴招的人吧。

　　有些烦闷的晃了晃自己的脑袋，陆睿努力的让自己把注意力集中在眼前的事情上，反正是兵来将挡，水来土掩。自己又没有什么贪墨的事情，对方即便是想要动自己，最多也就是寻个理由把自己弄到那个部门闲置起来，等到欧文海上位的时候，陆睿相信自己照样还是能够被重新启用。

　　在会议室里，陆睿简单的向领导们汇报了一下新社区建设的情况，然后陪同领导们倒新社区转了一圈。

　　作为第一批搬进新社区的村民代表，陈家庄的村长陈明德等人站在路口等候着。

　　由于已经得到消息来视察的领导是县委书记为首的，所以陈明德临时叫人弄了一些条幅挂在小区门口，上面写着：“热烈欢迎书记莅临指导，社会主义好！”

　　看到这标语的时候，毕云涛很高兴，握着陈明德的手，连声说道：“我对不起大家啊，今天才让群众们过上舒心的日子。”

　　陆睿一阵无语，心说陈明德还真敢糊弄人，就这个标语，换成谁来都能用，毕云涛也就是没注意，这才被他给蒙了过去。

　　果不其然，年近半百的陈明德一阵嘿嘿傻笑，摸着自己的脑袋说：“这都是领导对我们这些基层群众好，不然怎么能有这么好的生活呢。”

　　看得出，对于这一次的接待，陈家庄是做了精心准备的，毕竟从正达集团那里得到了一大笔补偿款，村民们的生活有了很大的改善。

　　看了村民们的生活发生了很大的变化，贺聚宝忍不住掉了眼泪：“我干了几十年的贺家镇党委书记，做梦都想让咱们贺家镇的人过上好日子，让那些有病看不起的人能够进的起医院，让孩子们能上学，原以为自己这辈子是看不到了，想不到啊，想不到啊……”

　　贺国成站在他的身边，低声说道：“陆镇长跟白副书记红了脸，硬顶着没让修缮镇政府，而是拿出一笔钱盖了一所小学，等到新社区都建设完毕，咱们镇上的孩子们就都能有书念了。”

　　贺聚宝浑身一震，看了看一直站在程仪背后，被众人冷落的陆睿，叹息了一声没有再说话。

　　在新社区逛了一圈之后，县委领导们匆匆的离开了，第二天的县委常委会上，毕云涛就提出了要在全县范围内施行贺家镇模式的方案。

　　本来这事情应该是县长蒋万里来提出，不过毕云涛最近正想办法运作自己进市政府的事情，急需一份大的政绩，干脆直接抢了蒋万里的工作，主动提了出来。

　　“贺家镇的模式对于我们全县来说都是一个借鉴，要知道，我们顺安地区多山，多很多自然村的群众都是散居在山里。光是送信的邮递员想走遍一个村子就得走上三天。这样对于我们全县的经济发展是极为不利，也影响到了社会的安定团结。看了贺家镇的做法，我感到很不错，新社区的建立，不仅能够解决人民生活的需要，也能够促进当地的经济发展。所以呢，我的意见是县委县政府要向各个乡镇发出号召，把贺家镇模式推广下去。”

　　毕云涛此时也顾不上所谓的书记威严了，一改每次常委会都最后发言的习惯，上来就开门见山的定下了调子。想到一旦这件事情办成之后的好处，他就忍不住一阵兴奋，毕竟能够做出一个样板县的话，自己在上级领导面前也会加分不少吧。

　　蒋万里也不是笨蛋，这种出政绩的事情谁都不会退缩的，他干脆直接说道：“书记说的对啊，咱们顺安的经济一直搞不上去，我看就是这个管理松散的原因。作为政府的一把手，我有责任啊！我代表政府方面在这里表个态，一定在党委的领导下做好新社区的推广工作。就像书记说的一样，我看咱们可以成立一个工作组专门负责这件事，我就不客气了，这个组长我来做吧。”

　　他这话的意思很明显，就是这件事我们县政府来搞就好了，你们县委的人还是干干领导的活得了。

　　毕云涛眉头一皱，心里暗暗骂道，狗日的蒋万里，一看到有功劳可抢就冲出来，平日里怎么不见你对老子这么尊重呢！想了想，他看了一眼自己的心腹，县委副书记齐胜杰。

　　齐胜杰跟毕云涛合作了快十年，两个人从乡党委的时候就搭班子，自然明白领导的心思，咳嗽了一声接口道：“我看这样吧，既然要把贺家镇的这个模式推广到全县，还是由县委县政府共同来做，这样显得我们对这件工作的重视嘛，至于领导小组的族长嘛，我看还是书记兼任的好，毕竟党委负责制更显得我们的决心。”


第094章 陆睿要倒霉了！

　　组织部长简玉梅笑道“齐书记说的没错啊，新农村社区建设是咱们县里的大事，一定要当做重中之重来抓，毕书记要统筹全局，蒋县长则是要顾及到全县的经济工作，我看还是由我跟齐书记牵头，其他的各位常委作为组员，怎么样？”

　　齐胜杰的眉头皱了皱，简玉梅这个女人哪里都好，就是太爱争权了，刚才自己的那番话，根本就不是位置自己说的，可是这个女人却没想明白，居然把毕书记给挪了出去，难道你是傻子吗？书记一大早抛出这么个事情来，摆明了是要做政绩工程的。

　　犹豫了一下，齐胜杰接着说道：“既然要成立领导小组，具体的工作肯定要有人负责了，我看政府那边可以有两名副县长坐镇，这样便于跟各个乡镇的沟通嘛。”

　　县委办主任冯志辉笑道：“我同意齐书记的意见。”

　　看到毕云涛的人你一言我一语的把自己这个县长给排除在工作组之外，蒋万里恨不得拍着桌子骂娘。现在常委会的情况是明摆着得，自己因为初来乍到时间短的缘故，根本没办法跟毕云涛这个老江湖抗衡。

　　眼珠一转，蒋万里想到了一个办法，到了现在这个地步，自己已经没办法把手伸进这个工作组当中了，既然无利可图，那干脆就给毕云涛上点眼药，掺点沙子进去。

　　“我看这样吧，既然要成立工作组，总要有人去做具体的工作吧，而且咱们这一次推广贺家镇新农村社区的模式，必须要有这方面经验的干部来参与，我建议，可以适当调整一下贺家镇的党委班子，抽调一批精干力量进工作组，这样也能让新社区早点在全县推广开来嘛。”

　　办公室内毕云涛一系的干部脸色顿时难看起来。谁不知道眼下贺家镇除了本土派的那几个党委委员，剩下的党委委员大多数已经靠向毕云涛这边的代表白东明了。他蒋万里这个时候说要调整贺家镇的班子，司马昭之心路人皆知啊！

　　不过人家道理说的很清楚，自己这帮人都只能是领导工作，具体过程的实施肯定需要有经验的人来做，而贺家镇的党委成员对于新社区建设已经有了经验，无疑是最好的人选。

　　一时间，所有人都陷入了沉默当中，只有环绕在办公室上空的浓浓烟雾证明了这些掌握着顺安县几十万人口的人们是多么的焦虑。

　　毕云涛也有些迟疑，贺家镇现在的局面是他好不容易才得到的，眼看着巨大的政绩就要到手，这个时候放弃确实有些舍不得，可是新农村社区这个工程要是搞得好，自己升官的希望就更大了。

　　他其实还有个办法，就是调动贺家镇本土派的党委委员们，除了马向东负责矿区之外，其他的如贺国成和贺国丽都是可以调动的，不过毕云涛想到自己上调还需要市委书记程志华的支持，就没敢打这两个人的主意。毕竟谁都知道，贺国成二人是贺家镇的老书记贺聚宝留下来“看家”的，贺聚宝跟程志华的关系自然是不言而喻，自己犯不上在这个时候得罪他。

　　狠狠的吸了一口烟，毕云涛说道：“今天先到这里吧，大家回去商量一下，看看具体该怎么办，明天争取拿出一个章程来。至于贺家镇班子的问题，我考虑考虑吧。”

　　常委会刚一结束，贺聚宝就匆匆回到了自己的办公室，二话不说的关上门，直接拨打了陆睿办公室的电话。

　　现在贺家镇的办公条件有了很大的改善，除了镇政府的小楼还是那么破旧之外，其他地方到处都能看到热火朝天的建设场面，而且就连镇政府的办公条件也得到了很大改善，最起码陆睿的镇长办公室里有了固定电话。

　　刚刚跟贺国成谈完新社区小学的施工问题的陆睿正在办公室看着文件，接到贺聚宝电话的时候还有些发愣。

　　“老书记，您有事？”陆睿听出贺聚宝的声音有些焦急，直接问道。

　　贺聚宝也不多说什么，就把方才常委会上的事情说了一遍，最后说道：“陆睿啊，你要小心了，看样子这一次蒋县长和毕书记要拿贺家镇的班子成员调整斗上一次了。”

　　陆睿的心思却没在这个上面，他皱着眉头，半晌才迟疑的问道：“老书记，您说毕书记准备在全县推广咱们镇上的新农村社区建设？”

　　贺聚宝一愣，点头道：“是啊，今天一大早毕书记就在常委会上表态了。对你们搞的这个新农村社区非常满意，大加赞赏，并且当即表示要在全县推广这个模式。”

　　顿了一下，贺聚宝沉声道：“怎么，有什么问题吗？”

　　陆睿想了想，沉吟了半晌才说道：“老书记，这件事您不要参与进去了。”

　　贺聚宝有些奇怪的问了一句：“到底怎么回事，你倒是说啊。”

　　苦笑了起来，陆睿缓缓答道：“老书记，不瞒您说，县委搞这个工作组，我是不看好的。您想想看，咱们镇里之所以能弄起来这么个新社区，第一是因为矿区建设的缘故，拿到了一大笔补偿款，加上群众又出资了一部分，这才建了新小区。县里要是在全县推广的话，钱从什么地方来？”

　　还不能贺聚宝说话，陆睿又接着说道：“什么叫新农村社区，就是要把群众集中起来，让生产力更快的发展。咱们镇里的发展速度您也看到了，现在很多劳动力都在各个工地上班，有了矿区作为依托，才有了这个新社区的成功。换而言之，如果没有矿区的话，想要建设这个新社区根本就是痴人说梦。”

　　贺聚宝顿时不说话了，他也不是初出茅庐的傻子，很快就明白过来毕云涛打的什么如意算盘，政绩工程嘛，不管对顺安县有没有好处，反正他毕云涛能够升官就可以了。

　　老而弥坚的贺聚宝当时就怒了，在电话里破口大骂起来：“王八蛋，我还以为这家伙想为老乡们干点实事，闹了半天是打着让下任官员给他擦屁股的算盘！不行，我得找他去！”

　　陆睿联手道：“老书记，您疯了！这种事情是你该出头的吗？”

　　“那怎么办？难道就任由他姓毕的为了自己的官帽子胡搞下去？”

　　叹了一口气，陆睿有些无奈的摇摇头。他也没有办法，自己上辈子对于这种事情见得多了。记忆最深刻的是，朋友家所在的一个县城，每一次换县委主要领导的时候，位于县城交通中心的一个转盘道上的大花坛就会被重新整修。不到四年的时间，足足修了三个花样出来。

　　像毕云涛这么弄下去，到时候很有可能就是修几栋烂尾楼，把老百姓的生活越弄越糟。到时候他拍拍屁股高升了，继任者对于前任县委书记的政绩工程肯定不会热心，虽然不会那这件事做文章，但是也绝对不会理得。最后倒霉的还是那些辛辛苦苦终日劳作的群众们。

　　虽然劝贺聚宝不要管这件事，可是一想到如果真的按照毕云涛的思路弄下去的话，会给顺安县带来什么样的危害，陆睿就忍不住一阵心烦意乱。

　　放下电话的他脸色有些阴沉，站在窗口看着外面的流云，一阵阵的烦闷。

　　作为一个重生者，陆睿的眼光注定要比其他人看的远，他能够准确的判断出这种政绩工程对于当地的经济和人民生活带来的毁灭性打击，但是却没办法阻止。毕竟是县委县政府全力推行的工程，自己不过是个科级干部罢了，若是一力阻拦，根本就是螳臂当车，说不定还会被处分。更何况，以下犯上是官场的大忌。自己已经做过一次这样的事情了，再要出现这种情况，即便是欧文海也会有些不快。

　　“唉，还真是有些难办啊！”陆睿默默的想到。

　　一直到下班为止，陆睿都没能想到一个办法，吃过晚饭之后，一个人信步由缰的在贺家镇越来越宽阔的大街上散步，偶尔有认识自己的村民打着招呼，陆睿都是一脸微笑的给予回应。

　　十月的天气已经微微有些冷意了，不知不觉间，陆睿发觉自己竟然来到了新建成的贺家镇小学。

　　说起这所镇小学，陆睿忍不住一阵自豪。

　　来到贺家镇半年多了，陆睿最骄傲的事情莫过于此。

　　一座耗资近四十五万，六层高的崭新大楼矗立在宽阔的大地上，可以说这所小学是贺家镇最为豪华的地方。哪怕是正在新建的很多酒店都没有贺家镇小学漂亮。不但如此，小学还配置了电脑，语音教室，并且专门有英语教师。

　　可以说，陆睿给贺家镇留下了一座近乎于奢华的学校。

　　记得当时拿到这笔资金的时候，白东明和赵成栋的意思是把镇政府修一下，毕竟政府代表着当地的脸面，贺家镇那用了几十年的破喽确实有些难看。陆睿当时原本也没有什么别的想法，当时他正被白东明和程仪联手压制，很多时候在当委会上都默不作声。可是当不久之后他跟随着冯志下乡来到一个地方的时候，陆睿知道，自己的良心不能再保持沉默了……

　　有时候，良知总是让我们做出不一样的选择！


第095章 梦想男女

　　陆睿知道，自己可能一辈子都忘不了被冯志这个脸色通红的年轻人拉着，来到陈家庄所谓的小学校舍时候的那副情景。

　　虽然全村都是一样的泥土房，但是陆睿还是能够发现，在自己面前的这栋房子应该是村里最好的了。细心的陆睿在走进那房子的一瞬间在门楣上发现了四个大字：“陈家祠堂”

　　祠堂很宽大，宽大到足够摆下二十几张桌椅板凳，虽然看得出这些板凳应该是山里的木头随便做成的，但是陆睿却没有心情去关注这个。因为他看到很多孩子就那么站在空地上，聚精会神的听着站在一块木板前的白衣女孩儿说话。

　　孩子们的年纪大小不一，有八九岁的小娃娃，估计是上一二年纪的，还有十几岁的大孩子，看样子应该是快上初中了。陆睿就那么在门口站着，足足站了一个钟头，看着白衣飘飘的林若岚为那些孩子们讲课。

　　他不知道自己是怎么离开那里的，也不知道有没有人知道自己曾经来过这里，只是在回去的时候对一直默不作声的冯志问道：“你怎么知道这件事的？”

　　冯志年轻的脸庞微微涨红：“林老师已经来了快两年了，要是没有她的话，村里的学生早就没书读了。听说连孩子们的课本都是她自己掏钱买的。我，我觉得她是好人。她说过，只有知识才能改变命运，对教育的重视程度决定了一个国家和民族的为了。”

　　陆睿点点头，没有说话。

　　当天夜里，陆睿连夜拜访了程仪，具体谈了什么没有人知道。

　　而后在第二天的常委会上，陆睿一改平日的沉默，直接在党委会上提出要修建一所新小学的事情。自然而然的，遭到了白东明等人的反对。放在平时，陆睿的意见被否定之后，他一般都会偃旗息鼓。但是这一次，陆睿不但没有退缩，反而是拍着桌子跟白东明顶上了牛！

　　“为官一任，我们不求让老百姓铭记于心，最起码要给群众留下点什么吧？政府办公楼固然要好看，但是用得着花那么多钱吗？我们是人民的公仆，不是人民的地主！拿着老百姓的血汗钱给自己修办公室，这算什么为人民服务？”

　　陆睿响亮的声音在办公室回荡着：“我建议同志们下到各个村子的小学去看一看，看看有多少孩子没书读！看看有多少人不识字！改革开放这么多年了，我们贺家镇连个像样的小学都没有！同志们，要是你们回来还能理直气壮的跟我说要修大楼，我无话可说。”

　　白东明恨不得给陆睿一拳，他姓陆的成了好人，这恶人成了自己。刚想说话，就听到程仪不愠不火的声音响起：“陆镇长说的不错，我也同意把小学先修起来的建议。不过办公楼也不能不维修。这样吧，拿出一部分钱来，增添一些办公用品。白书记，这件事就由你负责好了。另外，党委办的事情，你也暂时兼管一下吧。”

　　程仪这么一说，白东明知道事情已经定下来了，看来这一次陆睿和程仪事先有了共识，给自己一点利益，但是却一定要修起来一座小学不可。只是不知道陆睿拿出了什么样的筹码，让程仪答应他的意见。

　　小学很快就开始了建设，所有人赫然发现，陆睿整个人都把精力投放在这所小学的建设和新社区的建设当中，对于镇里其他的事情，陆睿索性任由其他人去折腾了。甚至于连财政所所长的人选，也换成了党委书记程仪的人。

　　……

　　“后悔吗？”

　　就在陆睿微微有些感慨的时候，耳边传来了一个清冷的声音。

　　陆睿转过头一看，一道白色的身影出现在自己的身后，林若岚依旧是白衣飘飘的出现在操场上，脸上仿佛永远都是那么云淡风轻一般，似乎没有什么事情能够让这个女孩儿动心。两个人在这里相遇已经很多次了，特别是陆睿这段时间比较难熬的时候，每一次常委会之后，陆睿机会来到这里，他也总能遇见这个安静的女孩儿。

　　笑了笑，陆睿没有回答她的问题，而是反问道：“你怎么来了？今天不是放假吗？”

　　林若岚苍白的脸上露出一抹笑容：“你还真是笨，我就住在这里。更何况，我就要走了。”

　　陆睿一愣，张了张嘴却没有说话。

　　他自然知道林若岚要走的消息，原本陆睿是打算让林若岚做贺家镇中心小学第一任校长的，可是却被告知林若岚即将离开的消息。毕竟当初她是孤身一人来到这里的，也没有什么聘任书之类的东西，现在人家要离开，自然也是自由的。

　　挠了挠自己的脑袋，陆睿看着那张精致的容颜，不由得心中微微一动，他不明白为什么这个女孩儿会在贺家镇即将腾飞的时候选择离开，但是他知道，那些孩子长大之后，会永远记得有这么一个白衣飘飘的女子出现在自己的童年当中。那张绝美容颜带给他们的，不仅仅是可以改变命运的知识。还有温暖人心的力量。

　　两个人之间的气氛有些尴尬，没有办法，陆睿不是那种会哄女孩子开心的人，而林若岚也不是那种愿意聊天的角色，两个沉默的人碰到一起，大多数的时候都是像现在这样悄无声息的并肩而立。

　　“回京城？”

　　陆睿觉得自己应该说点什么，可是话到嘴边就变成了平常的问话。

　　林若岚看了一眼自己身旁的男人，这几个月以来，每当他心情不好的时候就会来小学的操场上发呆，也许连他自己都没有发现，这里似乎已经成了他的精神寄托。在京城见识过无数青年才俊的林若岚从来没有过这样的感觉。身边的这个男人很普通，没背景，被势力，甚至于有些不通情理，官场上的弯弯绕绕甚至不如自己这个出身京城大家族的女人懂得多。但是就是这么一个人，却足以让很多人为止羞愧。

　　在官员把权力看的比命都重要的现在，竟然还会有人为了能够盖一座小学而拱手让出自己手上的财权。让一个官员放弃好不容易获得的权力，难度远远大于让一个守财奴交出自己的财产。

　　见惯了无数人为了某些利益前仆后继的你争我夺，林若岚第一次发现除了爷爷之外，还有自己看不透的男人。

　　她不知道的是，陆睿的心里也是一样的感觉。即便是已经两世为人，可是见到这个女孩儿之后，陆睿却总是有一种心动的感觉，即便是多年之后他已经功成名就，已经踏上人生的最高峰的时候，偶尔回忆起来，也会露出一抹会心的微笑，就为了那沉淀在记忆深处的一抹纯白。

　　想来很多人都是这样吧，在某个时间遇到某个人，或许彼此之间从来没有过交流，但是却能留下很深的记忆。也许是在每天上班的车站口，也许是在大学校园的教学楼，又或者，是惊鸿一瞥的遇见，纵然是彼此交汇之后向左走，向右转。但是却能留下一份美好的记忆。

　　“你希望我走？或者，你希望我留下？”

　　林若岚没有回答陆睿的话，而是微笑着反问道。

　　在女孩儿的目光中脸色有些发红，上辈子是宅男一个，这辈子除了大学时候跟唐嫣谈过恋爱还没叫过女朋友的陆睿第一次在面对别人的时候有了一种名叫心虚的感觉，不自然的说道：“开玩笑的，你去哪里是你的自由，我怎么能说了算呢。”

　　嫣然一笑，林若岚俏丽的脸上露出一丝可爱的表情来，微微嘟起嘴道：“看来我是这么不讨人喜欢啊，你跟我哥都能成为朋友，跟我却总是这么疏远。”

　　陆睿更慌了，连连摆手道：“不，不，不是你想的那样的，我，我……”

　　情急之下的他更是说话都有些乱七八糟了，脸色更是涨得通红起来。

　　林若岚的心情似乎也变得好了起来，看着陆睿有些焦急的样子摇摇头道：“你这个人，不会还没交过女朋友吧？”

　　陆睿有些无奈地看了她一眼，跟林若岚接触的越多，就发现这个女孩子根本就是那种外冷内热的人，自己已经被她取笑了好多次。不过说来也确实有些好笑，陆睿跟唐嫣在大学交往了接近两年，竟然连人家的嘴都没亲过，也实在是太离谱了一些，难怪被林若岚嘲笑。

　　“我准备去环游世界。”林若岚忽然看着远方的天空说道。

　　陆睿一愣，重复了一遍有些疑惑地看着林若岚：“环游世界？”

　　林若岚点点头，望着湛蓝的天空，不远处的夕阳渐渐落下，在余晖的照耀下天边的云霞绽放着火红的光芒：“人这一辈子总要做点什么啊，我们不能确定自己明天会不会死去，如果不能趁着活着的时候努力做一些自己该做的事情，恐怕当停止呼吸的时候，真的会追悔莫及。”

　　说着，林若岚看着陆睿：“你的梦想是什么？”


第096章 敢问路在何方

　　“梦想？”

　　陆睿咀嚼着这个词语，却没有说话，只是默默地看着远处的教学楼，出神的想着什么。甚至于连林若岚什么时候离开的都不知道。

　　当陆睿回过神的时候，天色已经晚了，他慢慢地朝着自己的宿舍走着，大街上还有很多人在驻足，如同雨后春笋一样冒出来的小饭店这个时候的生意是很不错的。秋高气爽，三五好友坐在酒桌上吃吃喝喝，倒是很惬意的一件事。

　　偶尔有人认出了陆睿，不管男女老少，总会走上楼恭谨的说一句：“小陆书记，您好。”

　　没办法，贺家镇人念旧，而且还认死理，他们认为自己能过上现在的生活，并且以后的生活会越来越好，就是托了这个年纪轻轻的镇长的富，听说陆镇长为了镇上的事情得罪了上面的大人物，原本是应当做书记的，但是却当了镇长。前一阵子更是为了建学校和补偿款的事情，连镇长的权力都被人架空了，不然你见过哪个镇长没事下班之后四处瞎转。

　　听老人们说，小陆书记这是念旧，怕自己哪天离开贺家镇，时间长了忘了这里，现在是希望把这里的一切都印在脑子里。

　　山里人纯良质朴，他们不懂得那些所谓的大道理，这些穷了几辈子的人也许不能出口成章，但是却知道一个简单的道理：谁对自己好，自己就要对人家好。

　　所以在贺家镇人的心里，陆睿才是那个真正的党委书记。

　　这在官场上是犯忌讳的，一个下属竟然比上级领导的威望还高，这也让程仪对于陆睿心中隐隐有了些不满，好在她只是奉了黄世雄的命令要好好打磨一下陆睿，所以才没有拿这个事情做文章。说来也是奇怪，她自己也刚参加工作几年而已，现在却要刻意的打磨陆睿这个参加工作一年多的小年轻，着实让程仪有种很舒畅的感觉。

　　陆睿的脚步很慢，他原本的性子很急，做事情也不喜欢拖泥带水。但是这几个月在常委会上的沉默，加上处处为人所制，隐隐已经快要被架空的感觉，让原本一腔热血想要大干一番的陆睿很是难受，性子自然也被磨合的沉稳许多。

　　眼下的贺家镇党委，陆睿一系的干部们除了管好自己那一摊子事情之外，根本不管任何事情，甚至于马向东干脆以就近监督矿区安全工作为由，把自己的办公室都搬到矿区派出所了。反正他挂着一个县局副局长的牌子，这样做别人也是无可厚非的。

　　“陆镇长，您怎么在这儿？”

　　一个有些苍老的声音在陆睿的耳边响起。

　　陆睿抬起头一看，不由得笑了起来，站在自己面前的是陈家庄的村长陈明德。

　　年过五旬的陈明德跟贺聚宝的关系很好，两个人的交情可有几十年了，当年贺聚宝还是民兵队长的时候，陈明德就是他的队员。只是陈明德这人脾气太暴躁，这才没有被提拔起来。不过在基层混了这么久，他的能力自然是无话可说，否则也不会把一帮子视察的县委领导哄的了乐乐呵呵。

　　“陆镇长，您这是又去小学了吧？”看陆睿没有说话，陈明德笑呵呵的再次说道。

　　陆睿微微一笑，看来自己这点习惯都已经被大家知道了，现在所有人都知道自己没事就乐意往镇小学跑，最开始还有人以为陆睿是冲着那位美丽的林老师去的，毕竟林若岚的容貌和学识在贺家镇人看来，那就跟天仙一样，陆睿这个小年轻喜欢去看美女也是正常的。可是慢慢地大家却发现，陆睿根本就是去发呆的，每一次都是林老师主动找他说话，甚至于有人传闻，每一次林老师看到陆镇长来小学，都会放下自己的事情，主动去找他说话。

　　当然，这都是传闻，但是大家却真的发现，陆睿在贺家镇上去的最多的地方就是镇小学，虽然刚建成没有两个月，但是陆睿已经把那里走遍了。常常有孩子回家告诉大人说：“陆叔叔又在学校的操场上发呆呢。”

　　没有人知道陆睿为什么会那么做，连贺国成和贺国丽都有些迷惑，只有性子耿直的马向东知道。

　　“嘿嘿！陆书记恐怕是把这里当做自己在贺家镇留下的精神寄托了。”

　　多年以后，马向东回到贺家镇的时候，对着已经垂垂老矣的贺国成说道。只是那时候，陆睿早就已经名扬天下了。

　　……

　　这个时候，陆睿却不知道那么多，看着面前的陈明德笑道：“陈老村长怎么在这啊？”

　　陈明德一笑：“这不是家里来了几个客人嘛，也没啥好招待的，带他们出来吃点东西。”说着指了指旁边的一家大排档，笑道：“镇长您也来几盅？”

　　陆睿连连摆手：“我这点酒量你又不是不知道，上次被你们几个村长灌醉的事情我还没找你算账呢，那天就是你起的头。”

　　陈明德一阵哈哈大笑，前段时间陈家庄附近的四个村子全部拆迁完毕，村民们都搬进了新房子，而且跟投资商协议好的工厂也都办了起来，有加工厂，也有运输公司。让一辈子只知道在土里刨食的山民们着实欣喜若狂。几个村子拉着陆睿非要庆祝一下，结果六七个人合伙把陆睿给灌趴下了，当时起头的，就是这位陈村长。

　　压低了声音，陈明德忽然对陆睿说道：“镇长，听说县里要把咱们镇上的新社区推广，准备从咱们贺家镇调人？”

　　陆睿一愣，看了一眼陈明德道：“这事你怎么知道的？”

　　陈明德嘿嘿一笑：“大德乡的副乡长是我女婿，他老子是政法委书记廖锦，您说我能不知道吗？”

　　陆睿若有所思的点点头，看着陈明德：“这事先不要外传，县委还没有最终决定，别到时候连累了廖书记。”

　　眼珠一转就明白了陆睿的意思，陈明德点点头道：“您放心，我就是给您提个醒儿，对了，狗娃他爹让我给您捎话，那孩子这回在县一中考了第一，老师说这娃能有大出息呢。狗娃说了，这辈子要是没有您，他就完了。”

　　陆睿的脸上一下子像是开了花一样，笑吟吟的问道：“真的？太好了！你跟陈大哥说，一定要让孩子把书念完，他要是不供我来！这孩子要是能考上大学，那可是天大的喜事。”

　　狗娃是陈家庄的一个另类，当年磕磕绊绊的读完了初中之后，因为家里实在太穷了，便辍学在家务农。陆睿下村子走访的时候无意间看到了他捧着高中课本在自学，心里大受震动。当时还没有发现稀土矿，陈家庄依旧是那个穷的不能再穷的地方，陆睿个人出钱，给狗娃出了学费，又求老书记贺聚宝托人，总算让狗娃去县城读了高中。却没想到这孩子还真是一个读书的料。

　　对于陆睿来说这只不过是一件小事，但是对于那一家人来说，陆睿的行为不啻于是给了他们希望。不但如此，陆睿还专门让人下乡去宣传，鼓励那些家里有适龄儿童的家庭，一定要把孩子送进学校读书。

　　现在虽然贺家镇只有一座小学，但是很多人都明白了一个道理，那就是要想让孩子以后出人头地，就一定要送他去读书。看看林老师和陆书记，那都是有学问的人。自家孩子不读书的话，是一辈子都不能改变受穷的命运的。

　　告别了陈明德，陆睿一边想着刚才林若岚对自己说的话，一边回到了宿舍。

　　“梦想！”

　　多么美好的字眼啊！

　　重生的这一年多时间里，陆睿一直努力的让自己活的更有意义一些，努力的生活着。不过偶尔他也会迷茫，因为他不知道自己该做什么，按部就班的走下去，他只要跟紧欧文海，抱上韩定邦这棵大树，早晚在仕途上回有所成就。而在他的指点下，李志强的生意也肯定会越做越大，就像前几天林天南打来的电话里说的一样，两千多万买的土地，现在已经有人开价四个亿了。

　　权力？财富？

　　陆睿真的不知道自己应该如何才算完成梦想。

　　不过今天在大街上听到陈明德转述给自己狗娃的感谢，陆睿心中却有种自豪感。

　　是的，自豪感！

　　这种自豪是因为自己改变了一个人的命运，改变了一个家庭的未来而带来的快乐。陆睿知道，自己让陈狗娃去读书，给他的家庭必然会带来不可预知的未来，虽然不知道这个孩子会走到什么地步，但是可以肯定的是，他的命运一定会比永远呆在大山里要好的多。

　　陆睿蓦然发现自己很开心，看到贺家镇的男女老少生活有了改变他很开心，听到狗娃能够读大学他很开心，望着拔地而起的小学校他很开心。一切的一切，让陆睿确定自己找到了答案。

　　“是的，我有梦想！”

　　陆睿对自己说道。他终于能够确定，自己的梦想就是改变更多人的命运，让更多生活不如意的人变得快乐起来。而他自己，也能够握住命运的喉咙，踏上一条跟前世不同的道路。


第097章 落井下石的老书记

　　顺安县委办公室，常委们齐聚一堂。

　　看了一眼在座的各位常委，毕云涛笑呵呵的问道：“关于新农村社区建设的问题，我觉得还是应该像万里同志说的一样，从贺家镇抽调熟悉这方面工作的同志来负责，大家看呢？”

　　众人都没有说话，谁都不是傻瓜，自然能够明白毕云涛这话的意思，他是豁出去贺家镇自己的势力不要，也非得在顺安县弄出一个政绩工程来，不惜一切代价把自己推上去。

　　只不过现在唯一的问题是，贺家镇的党委班子要动的话，该动谁？

　　大家各自在那里都有人手，像毕云涛更是有白东明这个代理人，可以说是除了陆睿和程仪这两个政府党委一把手之外眼下贺家镇最有权势的人，特别是白东明跟赵成栋联手，更是借着程仪这个书记的名号，最近几个月狠狠的压制了陆睿的势头，听说陆睿把工作重心都投入到教育和建设上面了，很多权力都放弃了。

　　想到这里，蒋万里不由得笑了笑道：“听说白东明同志在贺家镇干的不错，要不然我看这个事情就由东明同志负责抓起来吧。”

　　毕云涛心中暗骂一句“小人。”脸上却是不动声色的笑了笑，笑道：“同志们也说说自己的想法吧。”

　　齐胜杰也知道毕云涛手上没有什么可用的人，但是却又不能把白东明调出贺家镇，毕竟好不容易才打下的大好局面，一旦被破坏了，再想取得优势可就不是那么容易得了。更何况一个镇党委委员也不是那么随意能够调动的，万一把白东明调出来，顶上去的人做不到白东明那样，贺家镇岂不是要落入蒋万里的掌握当中吗？

　　想了想，齐胜杰开口说道：“万里县长的意见是不错，不过白东明同志是党务干部，让他负责新社区建设似乎有些不妥吧，我觉得还是应该从贺家镇政府方面抽调一批精兵强将来负责这件事。至于空出来的镇委常委，也可以从县政府下派嘛。”

　　说完，冲旁边的组织部长简玉梅使了一个眼色，齐胜杰闭上了自己的嘴巴。

　　简玉梅也是个八面玲珑的人物，见状立刻就明白了齐胜杰的意思，看样子他是跟书记有了默契，准备跟蒋万里做一个交换了。清了清嗓子，把众人的视线都集中在自己身上之后，简玉梅说道：“我同意齐书记的意见，我们组织部的意见是从县政府那边抽调两名同志充实到贺家镇政府班子当中，我看政府办的秦副主任就很不错嘛，年富力强，正好应该到基层去锻炼锻炼。”

　　蒋万里一愣，似乎也没想到简玉梅竟然把自己的心腹秦风提了出来，不过想了想之后，他倒是有些难以取舍了，毕竟如果秦风能够到贺家镇去，并且进入党委班子，对于自己来说确实是一件好事。

　　犹豫了一下，蒋万里还是点点头，算是同意了简玉梅的提议。

　　看到蒋万里同意，蒋系的几个常委立刻随声附和，调整贺家镇政府班子的事情竟然就这么通过了。

　　毕云涛没有说话，今天的情况他早就已经预料到了，昨天晚上跟齐胜杰两个人经过商议，他还是忍痛做出了这个决定，毕竟自己想要进入市里，就必须要舍弃一些东西，眼下政绩才是最重要的，其他的都可以商量。

　　而且现在问题不是如何往贺家镇党委当中塞人，而是从贺家镇把谁调出来，这一点着实让毕云涛头疼了一阵。

　　咳嗽了一声，毕云涛想了想说道：“那么下面我们就讨论一下，把贺家镇的哪几位同志调到工作组当中比较合适呢？”

　　这句话一出口顿时会议室安静了下来。谁都不是笨蛋，刚刚不过是开胃菜，现在才是真刀真枪的时候。

　　果不其然，最近逐渐靠向市长赵自强的常务副县长龚正斌直接就说道：“下一步贺家镇的工作是越来越多了，镇政府那边已经忙的底朝天。赵成栋同志上次来跟我汇报工作的时候就说过，他已经两个多月没有回过自己在市里的家了。我看真是应该给贺家镇政府增加几个同志了，他们的胆子太重了。虽然工作很重要，但是我们也不能忘记同志们的身体啊。”

　　龚正斌原本是毕云涛的人，但是因为毕云涛现在跟赵自强之间的关系有些暧昧，因为上一次毕泰健跟万东路的合作，让毕云涛不知道怎么回事跟程志华的关系有了很大的缓和，这让市长赵自强极为不满。趁着这个机会，龚正斌不知道怎么跟赵成栋勾搭上了，这不在这个时候，他自然是站在了赵成栋的一边。

　　政法委书记廖锦是个老公安了，一般在党委会上都是那种负责举手的，平时也不说话。而且因为身份特殊的关系，跟蒋万里或者毕云涛两个人都没有什么交集。平时大家也都对他客客气气的，毕竟他这一票有时候也是很重要的。不知道为什么，他看了毕云涛一眼，淡淡的开口说道：“马向东同志兼任着县局的副局长，平日里吃住都在矿区，而且这个同志很负责，把自己的办公室都搬到那里去了。上一次省政法委侯书记无意间了解到这个情况，狠狠的表扬了他。”

　　说完，廖锦就闭上了嘴巴，端起茶水喝了起来。

　　大家顿时明白了他的意思，省政法委书记都夸奖过的公安系统干将，要是给调到城建系统去，万一哪一天侯书记想起这么个人，过问起来的话，在场的众人谁都是吃不了兜着走。

　　一瞬间，会议室再次陷入了安静，只有不断的抽气声和打开水杯喝水的声音响起。

　　没有人愿意冒着有可能得罪省级高官的危险去做事，更何况廖锦既然选择在这个时候发言，自然表明了他的态度：你们怎么搞我不管，但是政法系统的人我说了算。

　　毕云涛皱着眉头，昨天他跟齐胜杰就考虑到了这样的情况，贺家镇的情况实在是太特殊了，各种势力都有人在那里，随便调动哪一个人，都有可能影响到自己在县委常委会上的布局。

　　就在他愁眉不展的时候，冷不丁的抬起头看到了一直默不作声的贺聚宝。毕云涛心中一动，他可是没忘记，贺聚宝在贺家镇做了那么多年的党委书记兼镇长，关于贺家镇的一切，在场的众人当中他是最有发言权的。而且因为他跟程志华的私交关系，即便是县长蒋万里对他也得客客气气的，倒不如听听他的意见。

　　想到这里，他微微一笑道：“同志们的意见都不错，这样吧，我们还是听听贺县长的意见，毕竟要说起对贺家镇的了解，咱们在座的诸位又有谁能比得过贺家镇的老书记呢？贺县长，你说说看，这件事应该怎么办？”

　　贺聚宝的眉头紧皱着，似乎对于毕云涛的话还在思考着，沉吟了一下才缓缓说道：“既然毕书记让我谈谈，那我就说上一点自己的想法，当然，也就是随便说说，有什么不足的地方大家多多包涵。”

　　似乎下了什么决心一样，贺聚宝看着所有的常委们忽然说道：“我觉得，可以把贺家镇的陆睿同志调到建委去！”

　　陆睿！

　　这句话一出口，所有人的目光都变了，就连蒋万里看着贺聚宝的眼神都露出一种不敢相信的表情。

　　在顺安县委全体常委当中，如果说陆睿还有什么人可以依仗的话，那所有人都会选择贺家镇的老书记贺聚宝，毕竟两个人一起搭过班子，而且贺聚宝能够在临近退休的时候进入县委常委，很大程度上是托了陆睿的福。可是所有人万万都没有想到，贺聚宝提出的人选竟然是陆睿。

　　“世态炎凉啊！”

　　这是很多常委心中的第一个想法，当初陆睿为了贺家镇的稀土矿不惜得罪县委书记毕云涛，要说当时贺聚宝不知道这件事谁都不会相信，可是在陆睿最倒霉的时候，偏偏就是这位老书记最下落井下石。

　　大家自然也都知道陆睿得罪了上面的人，现在有大人物发话，要让这个不知天高地厚的小年轻吃点苦头，这也是为什么现在各个常委都不跟陆睿太过亲近的原因。毕竟一个没有前途的人在官场上是最不受欢迎的。官场当中，锦上添花的终归是占了大多数，雪中送炭的屈指可数。

　　毕云涛也是愣了一下，不过他毕竟见过了不少大场面，一愣之下马上就恢复了过来，看着贺聚宝不解的问道：“贺县长，你不是在开玩笑吧，陆睿同志可是市管干部，我们县委对于他的使用可是要经过市里的。”

　　这就涉及到陆睿的另一个身份了，他属于团中央组织的青年干部交流活动下派到G省的干部，按照规定组织关系是挂靠在阳明市的，并不归属于顺安县委管辖。毕云涛自然知道这件事，只不过他出于某种不能透露的原因，必须要提醒一下贺聚宝。

　　说穿了，毕云涛就是要通过这个问题，试探一下市委那边对于陆睿的态度！


第098章 错综复杂的常委会

　　贺聚宝却似乎好像没有意识到毕云涛的话一样，沉默了许久才说道：“我觉得陆睿同志是最适合的。不过，既然要推广贺家镇的新农村社区模式，最好还是建委牵头。”

　　说完，他干脆端起自己面前的茶杯，一口一口的喝着茶水，沉着脸一句话都不说。

　　蒋万里却没有说话，他自然知道贺聚宝现在的心情，毕竟他如果不是从万东路那里知道了事情的原委，恐怕也是想不到事情会发展成这个样子。

　　昨天晚上，蒋万里接到了万东路的电话。

　　“万总，怎么想起给我打电话了？”蒋万里接到电话的时候很是诧异，毕竟自己跟万东路的关系似乎没有那么亲密吧。

　　万东路在电话里的心情似乎很好，自己都抑制不住开心的笑了起来：“蒋县长，跟你通个气啊，姓陆的要离开贺家镇了。”

　　蒋万里一愣，有些奇怪的问道：“噢？调到哪里？”

　　嘿嘿一笑，万东路笑着说道：“你们县委不是正在研究贺家镇领导班子调整的问题么？刚刚我妹夫给贺聚宝那个老顽固打了电话。”

　　蒋万里一下子就明白了，虽然上次程志华对于自己的大舅子在贺家镇被人打了的事情没有追究，可并不代表他会不介意这件事，正达集团树大根深，自然不是他一个小小的市委书记能够惹得起的，可是陆睿不过是个科级干部，真当这帮子老油条是傻瓜吗？谁看不出他是把正达集团那个姓蓝的丫头给当枪使了。以为被冷藏就算了吗？这不现在程志华的报复就来了么。

　　不动神色的对万东路表示了感谢，蒋万里心中自然明白这个电话是什么意思，不外乎是要好处罢了，毕竟现在顺安县有了贺家镇这个聚宝盆，发展起来是早晚的事情。

　　“万总，有时间多来顺安县走走，我们的经济建设可需要您这样的企业家出力啊。”

　　蒋万里笑呵呵的说道。

　　不过出乎他意料之外的是，在常委会上贺聚宝不仅仅提议把陆睿调出贺家镇，而且还要求推广新农村社区的事情要由建委负责。仔细一想，蒋万里和毕云涛等人就明白是怎么回事了。毕竟是外省过来的交流干部，人家过几年还是要走的，你冷藏归冷藏，要是太过分的话，恐怕省团委乃至团中央都会不满的，毕竟堂堂团中央组织的交流干部，被刻意针对，很有可能被人误会，顺安县委乃至阳明市委不把团中央放在眼中，否则怎么会这么对待陆睿同志呢。

　　想了想，毕云涛点头说道：“贺县长说的很对，我们都忽略了一个问题，贺家镇的新农村社区建设可以说是陆睿同志一手建立起来的，这件事没有什么人比他更合适了。我看这样吧，陆睿同志跟建委的为民同志对调，另外呢，政府办的秦风同志也派到贺家镇去，增强一下政府班子的战斗力。”

　　这个方案可以说兼顾了很多人的利益，建委的主任曲为民是齐胜杰的人，秦风是蒋万里的秘书。毕云涛为了自己能够有一份完美的政绩可以说是煞费苦心。

　　犹豫了一下，看了看没有说话的贺聚宝，毕云涛想了想又说道：“另外呢，马向东同志的工作既然已经围绕矿区进行了，那他就把副乡长的位置卸下来吧，专心做好县局的副局长。既然这位同志有能力，我们还是要大力提拔的嘛。”

　　政法委书记廖锦一愣，随即点点头，毕竟他这个政法委书记没有兼任公安局长，对于执掌公安局的莫镇海来说，两个人都恨不得把对方取而代之，能够给姓莫的找点麻烦的事情，廖锦是不介意去做的。

　　想到这里，他点点头说道：“我看这件事可以，不过马向东同志去了县局的话，县局的工作就要重新调整了。”

　　言下之意很明显，万一马向东去了公安局，莫镇海把人家闲置起来的话可别怪我。

　　毕云涛眉头一皱，公安局一向都是他的势力范围，莫镇海那个人他当然知道，权力欲极重，马向东这次去了还真有可能被他架空。可是为了取得贺聚宝的支持，毕云涛还真不能让他把马向东给架空了。

　　正在犹豫的时候，一旁的副书记齐胜杰说道：“这个简单，向东同志跟陆睿同志在贺家镇合作的就不错，可以让他分管治安工作嘛。”

　　毕云涛点点头道：“那么现在举手表决一下吧。”

　　蒋万里立刻接话道：“毕书记的意见很对，这一次既然要做，那么我们就力求做到最好。”说着，他也把手举了起来。两边的领导都同意了，其他人自然是没有别的意见，纷纷举起了自己的手表示同意。

　　看了看大家的表情，毕云涛的嘴角泛起一丝笑意。这一次虽然把陆睿这个刺头调到建委做主任让他有些不爽，但是却把自己的人安插到了贺家镇，只要运作的好，完全可以跟白东明形成呼应之势，一举掌握贺家镇的大权。另外，陆睿来做建委主任也有一个好处，毕竟自己搞的这个新农村社区建设肯定是政绩工程，等到下一任县委书记接任的时候，不一定是个什么情况呢。万一有什么事情的话，相信陆睿这个家伙会是最好的替罪羊。

　　陆睿成为建委主任让蒋万里也很高兴，毕竟新农村社区建设工作小组是由县委领导的，自己政府这边能插上手的机会很少，陆睿的性格是什么样他自然有所了解，那是眼睛里不揉沙子的主，否则也不可能三番五次的得罪上级领导了。这一次把他放进建委，而且还是具体工作的执行人，蒋万里可以十分笃定，陆睿肯定会跟县委的意见发生冲突，到时候，自己就可以看一出好戏了。

　　贺聚宝的心情同样不平静，他想到程志华给自己打电话时候的暗示，心中不由得一黯，看来自己的老朋友也变了。只不过更让他有些不理解的事情是陆睿昨天连夜进县城跟自己所说的那番话。

　　想了想，贺聚宝咳嗽了一声说道：“我有一个想法。”把茶杯放下，看了一眼所有的常委们，贺聚宝接着说道：“既然咱们要搞新农村社区建设，是不是要给予建委一定的权力？否则的话，事事请示，事事汇报的话，很多工作都做不了了。”

　　毕云涛一愣，想不到贺聚宝又提出这么个意见，犹豫了一下他还是点点头，毕竟贺聚宝说的没错，既然要大搞建设，就必须要给予对方足够的权力，否则这个工作组也就没什么意思了。而且毕云涛还藏了一个心思就是，工作全都交给陆睿负责，出了成绩自然功劳是自己的，要是出了问题，责任可就是他陆睿的了。

　　更何况现在对于贺聚宝的情绪，他也有些理解，毕竟贺聚宝今天这么做，很大程度上是出卖了陆睿的利益才换来了马向东的提拔，确实有些不厚道，毕云涛甚至能够想象，如果不是程志华这个市委书记给贺聚宝施加了某些压力的话，贺聚宝肯定不会这么做的。

　　最重要的一点，是毕云涛对自己有信心，陆睿在贺家镇的时候是镇长，仗着自己的威望可以做很多事情，而且山高皇帝远，镇里的很多事情自己这个县委书记并不能管得到。但是在县里就不一样了，陆睿很快就能够发现，一个科级干部很多时候并不算什么。

　　不过毕云涛看了一眼没有说话的蒋万里，脸色微微一变，这个家伙恐怕早就知道陆睿会被贺聚宝提出来吧，今天居然这么老实。看样子自己要更加小心了，眼看着就要有机会提成副厅，可不能在这个时候出现问题。

　　笑了笑，毕云涛点头道：“这个是自然，用人不疑嘛，我还是相信陆睿同志的能力的。”

　　顿了一下，毕云涛又说道：“另外我还想说一件事，这一次的新农村社区建设工作将会由建委负责，既然如此，那政府那边也要准备出一部分资金来，巧妇难为无米之炊，我们想让下面的同志出成绩，就要让他们有动力嘛。”

　　听到他的话，蒋万里不动声色地看了一眼自己的老对手，心中隐隐大怒，你这么做摆明了是要在我跟贺聚宝之间弄出问题来啊！

　　谁都知道，财政局是归县政府管的，蒋万里这人又是极其小气的一个家伙。让他掏钱不啻于要命一样，可是如果不拿钱出来的话，恐怕贺聚宝又会对自己不满。

　　犹豫了一下，蒋万里笑道：“书记说的对，回头我们政府就召开一次县长办公会，肯定做好后勤保障。”

　　强压下自己心中的怒火，蒋万里知道自己现在不讲什么都没有用处，如果拒绝反而会让贺聚宝跟自己心生嫌隙，倒不如光棍一点了。

　　看着两个人你争我夺的明争暗斗，贺聚宝在心里微微的叹了一口气，他不知道自己这么做究竟是对还是错。更让他不明白的是，陆睿明知道这是个火坑，为什么一门心思的想要往里跳呢？

　　这个答案，只有陆睿自己才能明白了。


第099章 玉不琢，不成器

　　常委会一结束，贺聚宝就赶紧回到办公室，把电话拨到了陆睿的手机上。

　　陆睿要去建委做主任，这是他自己要求的，昨天晚上陆睿连夜进县城找贺聚宝，两个人在他的家里足足谈了两个小时，这才让贺聚宝同意自己出面推荐他担任建委主任。否则就算程志华专门给贺聚宝打电话，表示要冷藏陆睿一段时间，贺聚宝照样力挺陆睿留在贺家镇镇长的位子上。在他看来，陆睿留在贺家镇，远远要好过于去其他地方。

　　但是出乎贺聚宝意料之外的是，陆睿的态度很坚决。似乎是打定主意要去建委负责新农村社区建设的推广工作。

　　“陆睿啊，刚才常委会上已经通过决议，调你做顺安县建委主任兼任党组书记。”贺聚宝也不绕圈子，直接开门见山的说道。

　　陆睿点点头，沉声道：“老书记，还有别的什么人事变动吗？”

　　他自然不是听不出贺聚宝声音中的低落，明白这位淳朴的老人是觉得自己为贺家镇付出了这么多，却遭受了这样的待遇心中有愧。不过陆睿此时已经做好了决定，反而放松了许多。一个草根出身的年轻人，能够走到自己现在的位置上，也算是一个异数了。

　　贺聚宝点点头道：“你跟建委的曲为民对调，政府办的副主任秦风下去做副乡长。还有，向东提到县局做副局长，分管治安。”

　　陆睿一愣，他原本以为自己能够进建委的话也最多挂个副主任的名字，却没想到直接就是主任，而且还是一把手。要知道建委可不是一般的部门。那是负责当地工程建设及建筑行业、房地产开发行业、建材行业综合行政管理的政府职能部门。

　　如果自己没有记错的话，只要是跟建筑行业沾边的事情，建委就有权力进行管理。凡是本地区的工程建设，绿化隔离地区建设工程施工许可的审批，属地范围内的建设工程手续进行初审、备案。甚至包括本地区工程建设质量、招标投标、工程监理和安全施工进行监督管理，本地区建筑业的行业管理，对县属施工企业进行资质审查及动态管理。本地区城市建设综合开发的监督管理，对县属房地产开发企业进行资质审查及动态管理。本地区危旧房改造、旧村改造项目立项，对综合开发小区内的配套项目进行审查。本地区建材产品行业管理，对区域内建材产品使用进行备案管理。以及全县工程建设项目的综合执法检查等等，建委可以说在基层各个部门当中是非常有油水的部门。看来毕云涛是真的想把这个新农村社区模式推广开来，否则也不至于给自己这么大的权力。

　　陆睿的眉头紧皱：“老书记，看样子镇上这边变动不是很大啊。”

　　贺聚宝点点头：“恩，曲为民是毕书记的老部下了，跟白东明的关系很是不错。”

　　话都说到这个份上了，陆睿也不再多说什么，淡淡的说道：“老书记放心，镇上的事情我会安排好的。”

　　贺聚宝嗯了一声，他也知道凭陆睿的手段，一定会把事情办得妥当一些，他即将离开贺家镇的消息相信很快就会传开的，而且陆睿和马向东同时离开，对于贺家镇本土派的打击恐怕不是一点半点的。但是凭着陆睿的手段，应该会处理好这一切的。

　　放下电话的陆睿，心中却是说不出的沉重，可以说是喜忧参半。喜的是自己终于能够独当一面，大展拳脚，忧的是自己这一走，贺家镇不知道会变成什么样？而且这一次进县城恐怕也不会那么顺利，不管是蒋万里那一面还是毕云涛那一边都不会让自己好过的。不过他想了想，还是很兴奋。顺安县建委主任是实打实的正科级别，自己这一次的调职虽然谈不上是高升，但却也说不上是有什么损失，唯一有些不太乐观的就是，眼线顺安县建委主任可算的上是个烫手的山芋，毕竟新农村社区建设说起来容易，实施起来，可就没那么简单了。

　　一年多之前，陆睿还不过是个大学毕业的毛头小子，可是现在，他却即将成为管理着全县几十万人衣食住行当中“住”的建委主任了。

　　自己开心了一阵之后，陆睿想了想这件事还是应该跟欧文海汇报一下，毕竟自己升官总归是件好事，虽然前途未卜，可是也得经常跟老领导汇报工作啊。

　　随即，陆睿拨通了欧文海的手机，说来也巧，欧文海还没有出门，正在办公室看文件：“欧书记，刚才县委通过决议，说是准备认命我为建委主任，负责推广新农村社区建设在全县的实行。”

　　欧文海明显被这个消息弄得一愣，不解的问道：“你们县委要把新农村社区推广？”

　　“是的，刚刚通过的决议。”陆睿回答道。

　　这个消息实在让欧文海有些惊讶，自己能够从副科直接提拔到正处，一是因为自己当年被贬职之前就是副处，二是因为有韩定邦的关系，这才一步登天。更是在一年多之后走到了现在的地步，用不了多久大概就能外放一地做副市长或者副书记了。可即使是这样，自己也参加工作接近二十年了。可是陆睿呢？

　　刚刚参加工作一年多，就从科员到正科了，而且还是副处级的待遇。这让欧文海很有些意外。毕竟他也知道陆睿的家庭背景，很普通的家庭，也不可能在G省有什么关系。

　　“说实话，这里面是不是有什么事情？”欧文海想了想还是问道。

　　到底是官场里的老油条，欧文海很快就猜到肯定是有什么原因在里面，否则不可能无缘无故的会提拔一个小年轻。

　　陆睿呵呵一笑，就把自己在贺家镇做出的很多事情原原本本的跟欧文海说了一遍，又把从贺聚宝那里了解的关于毕云涛为什么大力推行新农村社区建设的原因也告诉了欧文海。

　　欧文海听了陆睿的话，沉吟了许久都没有出声。宦海沉浮十几年，人生的起起落落早就把他的神经锻炼的无比坚韧，官场智慧自然也不是陆睿这个初出茅庐的初丁可以比拟的。暗自在心中笑了笑，他对陆睿说道：“怎么样？这几个人被人打压的不舒服吧？”

　　面对着把自己带入官场的领路人，陆睿也没再装作若无其事的样子，直接说道：“能不难受么？被人掣肘的感觉很不爽，有时候都快坚持不下去了，可是想想您的遭遇，我又都挺了过来。”

　　欧文海听了之后，忍不住哈哈大笑起来：“你这个小子啊，能这么想就不错，这几层的官场可不是你想的那么简单，这件事对你来说未必不是一件好事，正好锻炼锻炼你。说实话，这一年多你走的太顺了，有时候我都有些担心。不过能去建委做一把手，我实在是有些意外啊。”

　　果然不愧是在官场里混了多年的人物，欧文海很快就猜出了具体的原因，但是他却没有告诉陆睿，而是鼓励着陆睿道：“不过，就像你说的那样，建委的工作也不好干啊，光是处理各方面的关系，就足够你头疼上一阵的了。更何况你们那里正在搞开发，来来往往的建筑企业肯定不少。加上县委要推行新农村社区建设，啧啧，小陆啊，你确定自己能干好这件事吗？不行的话就早点打报告调回来，我这里还缺个秘书，级别嘛，跟你现在的是一样的。”

　　毕竟跟陆睿的感情还是很深的，两个人的感情是在基层建立起来的，欧文海把陆睿当做自己的绝对心腹，还是想着保护他。

　　陆睿自然知道欧文海是为自己好，毕竟不管是毕云涛或者是蒋万里这两个人，把自己放在建委的目的不外乎是放在火上烤罢了，但是他既然已经下定了决心，就不会退缩。

　　“欧书记，您放心吧，我一定在这边干出个样子来！绝对不会让您失望的。”

　　欧文海却在心中叹了一口气，点头道：“你有这个心思就好，我过一阵很有可能要外放到地方上，具体去哪里还没定。你的交流期限大概还有一年多，到时候你回来帮我吧，这件事我会跟定邦提的。”

　　说完，不由分说的挂断了电话。

　　陆睿明白，欧文海是怕自己在顺安这边被人打压的太狠了，万一出了什么差错，这辈子的仕途算是毁了，自己跟在他的身边，就算出了什么事情，他也能够想到办法帮助自己。想到这里，陆睿不由得心中微微一暖。

　　他不知道的是，宦海沉浮多年的欧文海已经从自己的话中闻出了一股不同寻常的味道。按照陆睿的说法来看，他到贺家镇的这半年多时间里，得罪的人绝对不在少数，甚至于连京城的大家族都被这个不知道天高地厚的小子无意间给得罪了，竟然还敢拿人家当枪使。欧文海甚至于能够肯定，之所以现在陆睿会落得如此境地，镇长的权力被人架空，被放到火上烤，随时随地可能当做替罪羊扔出来，完全是因为背后有人暗示阳明市委的领导们，对方很有可能来自G省省委，甚至更高层。

　　当然，这些话他是不会对陆睿说的，现在只能寄希望于陆睿自己小心谨慎，不要被对方抓到把柄了。最多等到交流结束之后，自己把陆睿调回身边来就是了，更何况这样的情况也更能让陆睿快速成长起来。


第100章 有朋自县城来

　　放下了欧文海的电话，陆睿的心情却不是那么平静，刚才欧文海的那番话最少透露出几个重要信息。第一，就是欧文海很快就要外放地方，成为执掌一方权柄的厅级干部。另外的一个重要信息就是，自己这边的情况看样子是很不乐观了。

　　陆睿自然知道自己在欧文海心中的地位，可以毫不夸张的说，自己绝对是欧文海最为信任的下属，说是心腹中的心腹都不为过。但是他却主动提出等交流期满三年之后，把自己调回到他的身边去。陆睿敏锐的察觉到了其中的问题。

　　换成一般初入官场的人都会把这件事当做是老领导对自己的爱护，可是陆睿毕竟是重生的人，前世即便是宅男，也跟人打过交道。更何况在贺家镇的这半年多时间里，陆睿真是见识了不少东西，基层的工作锻炼人，也让人能够在不断的斗争中成长。他从欧文海的话语中察觉到了一丝不安，也就是说，欧文海并不看好自己这次的调职。

　　或者说，欧文海从陆睿这半年多的事情当中闻到了什么，但是却没有告诉自己。

　　被这个猜测有些吓到了的陆睿额头顿时见了汗，不过很快就反应过来，欧文海若是不想保自己，根本不会说要把自己调回去的事情，看来他是想借助这个环境来锻炼自己啊。想到这里，陆睿心中的疑惑和不安也渐渐的平息了下去，自己今后一定还会升为副处、正处，乃至副厅、正厅的。现在才是正科级罢了，有困难又怎么样？官场不就是跟人斗，跟天斗吗？

　　太祖爷说的好：“与人斗，其乐无穷。与天斗，其乐无穷！”

　　陆睿相信，只要自己还想做事情，还想要为心中的那个梦想去努力，那么在这条崎岖的官场之路上，必然会遇到更多更大的困难。但是只要自己尽力而为，努力的把工作做好，为自己所管辖的群众谋福利，那么总有一天，自己会站在人生的最高峰。

　　中午的时候，陆睿吃完饭正在办公室看文件，他并没有像其他人说起自己调职的事情，毕竟还没有正式下文件，自己说的太早的话，万一有什么变故，岂不是成了别人的笑柄。

　　不过陆睿没想到的是，他想低调，但是却已经有人按耐不住了。

　　晚上回到宿舍的时候，就已经有消息灵通之人主动找上门了。

　　“请问，陆主任在吗？”陆睿打开宿舍的门，就看到一个满脸笑容的中年男人站在自己宿舍的门口，脸上的笑容很是谦卑。

　　陆睿微微一愣，有些奇怪地看了一眼面前的男人，“请问，你是哪位？”

　　那男人很是恭敬的点头哈腰道：“我是建委的办公室副主任于青海，请问陆睿主任在吗？”

　　陆睿听到这句话不由得打量起面前的这个男人来，能够这么快找到这里，这位也是有心人了。

　　笑了笑，陆睿侧开身子把对方让进屋子里，笑呵呵的说道：“你好，我就是陆睿。”

　　这下子轮到于青海愣住了，他怎么也没想到陆睿竟然是这么年轻的一个人，他以为这小年轻是陆睿的朋友呢，却没想到竟然是陆睿本人，身体猛然间抖动了一下，瞬间弯下了腰，把自己手里拎着的东西放在地上，然后恭敬的握着陆睿的手道：“主任您好，我是办公室的小于。”

　　说完，他又仔细的打量起陆睿来，听说这位新主任参加工作才一年多，现在这么一看，还真的不大，甚至比自己家的那个儿子也大不了几岁，可就是这么一个人，据说能让毕书记都拿他没有办法，把个全县倒数的贺家镇搞得有声有色，现在还要推广人家创立的社区模式。

　　陆睿这个时候也在看着于青海，他怎么也没想到，这认命文件还没有下呢，就有人主动找上门来了。

　　“于主任别客气，我现在还不算建委的人呢，毕竟县里还没下通知。咱们可不能坏了规矩。”陆睿笑呵呵的说道。

　　于青海也笑了起来，恭敬的说道：“既然您这么说，那我就先叫您陆镇长，等到正式任命下来了，我再叫您主任。”

　　这人倒是很圆滑，都已经四十多岁快五十的样子，竟然对陆睿这个二十出头的年轻人毕恭毕敬，言听计从的。

　　陆睿心中一动，看了一眼于青海道：“于主任这么晚了找我有什么事情吗？”

　　于青海一笑，指了指放在地上的烟酒对陆睿说道：“也没什么事情，就是咱们建委这两天发了一点福利，这不我先给陆镇长拿来了。我不多打扰您，权当一点心意。”

　　陆睿心中暗叫一声高明，这位于副主任还是个人才啊，居然想到用福利的名义给自己送礼。不过他却是想错了。

　　轻轻的摆了摆手，陆睿笑了笑说道：“于主任弄错了一件事，我现在还不是建委的主任呢。这认命一天没下，我就不算是建委的成员。所以这些福利你还是拿回去吧。”

　　于青海一听陆睿这么说，顿时愣住了，但是很快就摇头道：“陆镇长，您这是……”

　　陆睿打断他的话，摆手道：“你今天能来，我很欣慰，以后我去了建委，咱们也算是熟人了。但是你或许没有了解过我这人，怎么说呢，我不缺钱，也对于这些身外之物不在乎。只要好好工作，我都会一视同仁的。”

　　于青海一愣，想不到陆睿竟然说出这么一番话来，看来自己今天是来错了。

　　不过他很快就注意到陆睿刚才的那句话。“熟人！”

　　在机关里混的人，个个都是人精，更不要说于青海在建委做了六年的办公室副主任，早就跟猴子一样精明了。否则也不可能第一时间就跑来跟陆睿这个主任拉关系。

　　“行，既然您这么说了，那我回头就拿回去。”于青海也不再矫情，干脆利落的答应陆睿道。

　　陆睿点点头。

　　又说了几句话，于青海站起身告辞离去，临走的时候，陆睿看着他的背影，心中默默的想到，看来建委的水，也不是那么好趟的啊。

　　第二天，陆睿要去建委做主任的消息就迅速在贺家镇传开了。

　　贺国成跟马向东联袂来到了陆睿的办公室。

　　“镇长，听说您要去建委做什么主任了？”

　　马向东是个急脾气，直接开门见山的说道。

　　陆睿点点头，笑道：“消息看来已经传出去了，不错，我应该就是这两天就要调到建委了。向东同志你去公安局，兼管治安工作。建委的为民同志接我的班。”

　　贺国成的神色有些不对，低声道：“这么说都是真的了？”

　　陆睿一愣，贺国成此时的脸色有些难看，似乎有什么心事。陆睿想了想，顿时明白了他的想法，便笑道：“国成同志，我走之后，你跟国丽同志要经常找程书记汇报一下工作嘛，毕竟她是省城下来的干部，见识和能力都是很高的。”

　　贺国成眉毛一挑，有些疑惑地看了陆睿一眼，却没有说话。

　　陆睿微微一笑：“政府办的副主任秦风同志这一次也调到咱们贺家镇做副镇长，国成同志你是老同志了，我准备调整一下分工，原本我负责的工作，你要多担待一点嘛。”

　　贺国成咽了一口口水，整理了一下自己的思绪：“镇长放心，我跟国丽同志会经常找程书记汇报工作的。”

　　刚才两个人之间的对话，陆睿给贺国成指了一条路，那就是在自己离开之后靠向党委书记程仪。毕竟自己和马向东离开之后，程仪和白东明的联盟肯定会破裂，加上新调来的曲为民和秦风分别是毕云涛和蒋万里的人，他们两个本土派的日子肯定会越来越难过。而这个时候党委书记程仪的力量在白东明等人的面前就稍显的弱了一些，如果贺国成两人加入她的那一方，肯定会受到重用。

　　贺国成自然也明白陆睿的意思，所谓汇报工作，其实就是他明白了陆睿的意思。

　　一旁的马向东却有些发愣，看着陆睿说道：“镇长，我去县局分管治安？莫镇海那老狐狸能干吗？”

　　他这话可是有原因的，莫镇海权力欲极重，在县公安局是有名的黑脸，平日里县局的副局长们根本就是摆设，那些有油水的部门都被他把持着，外人根本就插不上手。要不是马向东这个副局长是市里任命专门负责矿区安全的，恐怕早就被他架空了。

　　陆睿摆摆手，无所谓的说道：“你放心，这个问题县委领导会去找他谈的，除非领导们不想搞新社区建设，否则他莫镇海就乖乖的把治安管理那一块让出来。”

　　顿了一下，陆睿又严肃的说道：“不过你也要注意了，到县局之后要跟同事搞好关系，最重要的是，一定要把自己分管的这一块抓起来，我可不想到时候用到你们公安方面的人手，你给我掉链子！”

　　马向东拍着胸脯道：“您放心就是了，我保证把那帮小崽子收拾的服服帖帖。”

　　正在这个时候，一阵敲门声响起，冯志红着脸走了进来。


第101章 镇里的安排

　　贺国成跟马向东两个人告辞离去。陆睿看着满脸通红的冯志笑了起来：“怎么，有事？”

　　冯志咬着嘴唇，低声道：“镇长，听他们说您要去县里面做建委主任了？”

　　陆睿笑了笑点点头道：“这消息还真是传的挺快，连你小子都知道了。没错，我这几天就要去建委上任了。”

　　冯志的脸色一变，想要说什么却犹豫着没有开口，只是看了一眼陆睿又叹了一口气。

　　陆睿微微一笑，看着冯志道：“小冯啊，你是我来到贺家镇之后一直跟在我身后的人，你说说看，咱们镇里哪个部门你比较中意，回头我安排一下，你就去那上班吧。”

　　咽了一口吐沫，冯志的眼睛蓦然间红了起来，有些激动的对陆睿说道：“镇长，我，我想跟着您。”

　　陆睿一愣，随即明白了冯志的意思，整个贺家镇都知道冯志是陆睿的人，现在陆睿一走，冯志的日子肯定不会好过。更不要说新来的镇长是毕云涛一系的人，对于冯志这个前任镇长的心腹自然不会有好脸色看的。

　　既然明白为什么冯志的情绪不高，陆睿自然要想办法解决，其实他还真打算带几个自己合用的人过去，毕竟建委那边人生地不熟的，自己带着个亲信在身边，总好过两眼一抹黑的独自上任。

　　“你现在是科员吧？小冯。”陆睿想了想问道。

　　冯志点点头，忙不迭说道：“镇长，我就是想跟着您，干什么都行。”

　　陆睿呵呵一笑：“你小子的那点心思我还不知道，这样吧，过去之后给你解决股级待遇，不过呢，跟着我可不一定那么好过，辛苦的日子在后面呢。你做好准备了吗？”

　　陆睿说的是实话，明眼人都能看出来现在他调到建委去，摆明了是去堵枪眼的，保不齐什么时候就被人推出去当替罪羊，而且建委内的情况复杂，陆睿这个时候加入进去，肯定不会那么顺利的。而跟着陆睿过去的人，恐怕也会很辛苦。

　　冯志听陆睿这么一说，顿时喜笑颜开的道：“没事，没事，跟着镇长您干事，我做什么都行。”

　　之所以会这样，一是因为冯志相信陆睿的能力，毕竟仅仅比自己大不了几岁，同样是出身草根，可是面前的陆镇长却已经是堂堂的正科了，甚至连县长和县委书记都忌惮他，非要把他调离贺家镇不可。自己跟在这样的人身边，多少能够学点东西。而且最重要的一点，冯志却是知道林天南身份的，他有一次无意间听到了陆睿跟林天南两个人打电话，提到了林家的关系。

　　“乖乖！有这么一座大山在陆镇长身后杵着，只要他不是贪污受贿，肯定一路平步青云啊！”冯志的脑子不笨，念过书的他自然明白林家的势力对于陆睿来说意味着什么，所以才坚定了要跟随陆睿的决心。只是他不知道的是，陆睿跟林家的关系只局限于林天南和林若岚兄妹二人罢了，他真正的后台，却是欧文海。

　　陆睿闻言点了点头说道：“那好，只要不出现意外的话，我会带你一起去建委。”

　　冯志一脸高兴的点了点头。

　　陆睿昨天晚上就已经考虑好了，马向东去了县局，自己在公安方面也算有了一个帮手，但是要是去建委的话，还真得带上一个心腹，选来选去，也只有冯志最合适，不仅仅是因为这小子机灵能干，而且他没什么后台，对自己也很忠心。

　　很多时候，领导选择下属，能力往往不如忠诚重要，一个听话的部下，可远远比一个有能力的部下能干让领导满意。

　　不过这个事情还要等正式文件下达之后再说，眼下的问题是自己要找程仪好好谈谈了。

　　安抚了一下冯志的情绪，陆睿起身来到了程仪的办公室。

　　程仪这个时候也很烦躁。她刚刚接到县里的消息，说是陆睿最近这几天就会被调走，这让程仪的心里很不爽滋味。

　　其实对于陆睿这个人，程仪还是很欣赏的，有能力，有朝气，而且是个真正把老百姓放在心里的人。虽然性格有些急躁，跟领导的关系很成问题，但是却不是个坏人。但是就是这样的一个人，自己因为家族的命令，不得不为难他。现在他又将被调到建委去了，别人不知道内情，可是程仪却知道这绝对不是什么高升。

　　“陆镇长，什么时候走啊？”程仪笑呵呵的问道。

　　陆睿点点头，对于程仪他并没有什么怨恨，这几个月下来，陆睿身上那股原本有些张扬的棱角正在逐渐被磨平，他自然明白程仪肯定也是被人所驱使才会打压自己，否则最开始也不会表现出不争权的态度来。而且平心而论，程仪虽然打压自己，但是却并不过分，并没有完全架空陆睿，反而在某些原则性的问题上很支持陆睿。

　　听了程仪的问话，陆睿呵呵一笑：“看来书记的消息也很灵通啊，我这个当事人反而是后知后觉了。”

　　程仪嫣然一笑，美丽的脸上泛起一丝羞红，刚才她的话确实有些歧义，似乎自己盼着陆睿离开一样。

　　看着她有些不好意思的模样，陆睿心里倒是泛起了一丝异样，来到贺家镇之后，除了跟林若岚和蓝晓鸥打过交道之外，就是跟这位美女书记的交往最多，虽然两个人的身份决定了彼此肯定不能成为朋友，但是陆睿对于她却没有一点恶感。一时间，两个人的气氛竟然有些微妙起来，彼此都看了对方一眼，默不作声。

　　“程书记，以后镇上的工作您可要多多关心啊。”陆睿想了想，还是打破了两个人之间的尴尬，率先开口道。

　　程仪微微一愣，这才想起来陆睿马上就要调走了，贺家镇的局面恐怕又要乱起来了。毕竟新上任的镇长是县委书记毕云涛的人，虽然他们碍于自己身后的背景没办法跟自己争斗，但是白东明等人完全可以联合曲为民架空自己，要知道即便是党委书记，在常委会大多数常委都反对一件事的时候，也不能一意孤行的。

　　秀眉微蹙，程仪似乎已经想象的到日后常委会上的状况，眼下的贺家镇党委当中，十三个常委自己只占了四票，跟白东明等人一样，除了一向中立的武装委员之外，剩下的人都是陆睿那边的，所谓三足鼎立自然就是这个样子。

　　但现在的问题是，马向东和陆睿即将调走，新来的曲为民是毕云涛的人，秦风是蒋万里的人，这两个人虽然不是一个派系的，但却都不是自己的人，这对于自己这个党委书记来说就有些尴尬了。万一出现了什么事情，党委书记竟然不能掌控常委会，到时候恐怕自己的威信在贺家镇就会大为降低。

　　陆睿看着程仪一副愁眉不展的样子，双眉紧锁，嫣红的双唇微微嘟了起来，仿佛没有把自己这个外人放在心上一样。这让陆睿心中微微一颤，身体蓦然间有了一股冲动，似乎忍不住想要尝尝那红唇的滋味。

　　被这个突如其来的想法吓了一跳的陆睿连忙正了一下自己的身体，努力的把视线投注到窗外，看着外面的天空，根本不敢再往程仪那边看过去。

　　过了好半天，程仪才缓过神来，有些不好意思地看着陆睿道：“不好意思，陆镇长，让你久等了，刚才忽然想起一件事，有些忘形了。”

　　陆睿摆摆手，同样有些尴尬的说道：“没关系，书记要考虑咱们全镇的发展，一定要注意身体啊。”

　　语气停顿了一下，陆睿想了想说道：“是这样的，程书记，您看我就要离开了，原本咱们镇上的新农村社区建设已经进行的差不多了，可我这么一走，恐怕工作就要停下来。这可是不行的。所以我琢磨着，还是让国成同志负责这件事，我跟他说了，以后有什么事情就来找您，您看怎么样？”

　　程仪顿时楞住了，有些疑惑地看着陆睿，但是随即就释然了。陆睿即将离开，肯定要给那些跟随自己的人留下一条后路，而自己无疑是最佳的人选。

　　看了一眼陆睿，程仪原本愁容慢面的脸色顿时一片晴朗：“虽然去了建委，但是还是欢迎陆主任经常回来看看噢。”

　　……

　　县里的任免文件是常委会之后的第四天才下发。在这份文件当中，除了认命陆睿为顺安县建委主任兼党组书记之外，还有对马向东和曲为民等人的认命决定。自此，陆睿正式成为顺安县建委主任。

　　陪同文件一同前来的，还有新任贺家镇镇长曲为民和县委组织部副部长侯天龙，陆睿跟对方简单的做了一下交接，变跟随着侯天龙来到了县城。在陆睿离开的时候，原本程仪跟贺国成等人想要组织一个欢送会，却被陆睿给拒绝了，他当初来到贺家镇的时候，是一个人悄悄的来的，离开的时候干脆也悄悄的走吧。

　　可是陆睿万万没想到，县委的车走到镇口的时候，却被人拦了下来！


第102章 摆正自己的位置

　　侯天龙是齐胜杰的人，自然也就是毕云涛一系的干将，陆睿这个三番五次顶撞毕云涛的家伙自然在他眼里是毫无前途的干部，其实现在整个县城的干部们都已经传开了，新农村社区建设这个烫手的山芋之所以被陆睿接了过来，完全是领导们准备一个替罪羊罢了。

　　工作干好了，是领导们决策有方，指导有力。如果出现了失误，弄得天怒人怨，到时候把陆睿这个小年轻推出去就万事大吉了。

　　当然，这种想法也是局限在各个司局一把手之间，消息的来源也是他们各自依靠的县委领导。

　　侯天龙今天主要的目的是为了送曲为民上任，顺道把陆睿接了，然后再去建委。对于贺家镇没有组织欢送会的事情，他也没有在意，毕竟陆睿不是自己的人，有什么事情也跟自己无关。

　　两个人在车上谁都不说话，除了最开始的几句客气之外，剩下的就是一阵阵的沉默。就在车子开到贺家镇镇口的时候，让侯天龙意外的一幕发生了。

　　就在镇口的大路上，数百名群众不分男女老少，正堵在新建成的宽阔大路上，把轿车前进的方向堵了一个水泄不通。

　　“这，这是怎么回事？”侯天龙心中一慌，侧身对陆睿问道。

　　毕竟陆睿虽然已经不再是贺家镇镇长，但是却在这里工作了接近一年，肯定有所了解。

　　陆睿也是一愣，他更是有些不知所以然，最近也没有人反应下面出什么问题了啊。看了一眼有些不满的侯天龙，陆睿沉声道：“侯部长放心，应该不是闹事的。”

　　侯天龙冷哼了一声，推开车门跟陆睿走下车。

　　走到那群人的面前，陆睿一下子愣住了，为首的赫然是陈家庄的村长陈明德。

　　“老村长，您这是要干什么啊？”陆睿皱着眉头开口道。

　　陈明德没有说话，而是转过身向身后招了招手。一个年级大概十六七岁的孩子走了出来，身上穿着县一中的校服。

　　“陆叔叔。”孩子走到陆睿面前，恭敬的说道。

　　陆睿一愣，摸了摸这孩子的头，和蔼的问道：“狗娃，你咋还回来了呢？今天学校放假吗？”

　　这孩子就是当初陆睿掏钱把他送进学校的那个狗娃，大名叫做陈朝晖，今天特意从学校赶回来，就是为了给自己心目当中的大恩人送行。

　　陈朝晖看着陆睿，十几岁的孩子眼泪一下子就流了出来。

　　“叔，俺不是憨包，您对俺的大恩大德，狗娃这辈子都记着。村里的大叔大爷们也都记得您的好。知道您是个清官，到村里谁家吃碗面都要给钱，所以今天俺爹就让俺来，代表全村人给您送碗水。不管您以后到了哪儿，陈家庄人一定记得您的好。”

　　说着，从陈明德手里接过一碗清水，递到了陆睿的面前。

　　一旁的陈明德说道：“小陆书记，您在咱们镇上这一年，老少爷们儿都记着呢，娃娃们也记着您的话，一定会把书读下去。不管您到了啥地方，以后要是不顺心了，就回咱们陈家庄来。现在咱们有钱了，您带着俺们干事，大家伙心里亮堂。”

　　陆睿的眼睛湿润了，他没想到自己不过是为陈家庄人做了一点事情，一点任何一个有良知有责任心的干部都应该去做的事情，这里的老百姓会把自己放在心里。端着陈朝晖递过来的清水，陆睿第一次觉得自己重生以来所做的一切都是值得的。不因为别的，就因为自己离开的时候这一碗包含着深情的清水。

　　“陆镇长，您喝吧！”

　　“是啊，小陆书记。”

　　乡亲们七嘴八舌的劝着陆睿，山民们淳朴，在他们简单的思维当中，陆睿是好人，是好官。这样的人要走了，他们理所应当做点什么。

　　陆睿的心情也有些激动，没有多说什么，端起那碗清水一饮而尽，然后对着乡亲们深深的鞠了一躬，久久不语。

　　……

　　重新回到车上的陆睿一直没有说话，他身旁的侯天龙也没有说话，但是神色间却柔和了许多，他也是在基层工作过的人，一步一个脚印走到今天的位置上，虽然跟陆睿并不是一个派系的，但是今天的场面却让他很受震动，毕竟能够让群众自发组织相送的干部，最起码不会是个坏人。更让他感慨的是，这么一个大有前途的年轻人，却即将成为派系斗争的牺牲品。

　　任何一个官员并不是刚刚进入官场的时候就愿意跟别人斗争的，哪怕是一个贪官也好，他在最初的时候也是抱着一腔热血才迈入官途的。只不过后来是因为环境的变化，加上自身对于诱惑的抵御能力不够强，这才逐渐变成了贪官。

　　侯天龙虽然不是贪官，但是却是个老官油子了，早就见惯了风风雨雨，在组织部也做了八年的副部长，可是今天看到的一切，还是让他心中很受震动。他甚至在想，如果有一天自己离开了顺安县，会有人送自己吗？

　　假如自己回到当初做党委书记的某个乡，会有人记得自己吗？

　　他不敢确定，但是他能够确定的是，无论什么时候，只要陆睿回到贺家镇，回到这片土地上，这片土地上的人们都会把他奉为上宾。即便是陆睿不会再回来了，但是他为这里所做的一切，将会永远被这里的人民所铭记。

　　“当官的，只要能够为群众做一件让他们能够铭记你一辈子的好事，那就足够乐。”这是侯天龙当年在省委党校听一个老教授演讲的时候记下的一句话，他一直都不明白是什么意思，但是今天却懂了。

　　“小陆啊，建委的工作有什么准备吗？”侯天龙犹豫了一下，忽然开口问道。

　　陆睿一愣，想不到侯天龙居然主动跟自己搭话。这个时候陆睿还沉浸在刚才的伤感当中，不过他的反应也是很快，笑了笑说道：“侯部长说笑了，我可是正宗的门外汉，能有什么准备啊。走一步算一步吧。再说了，县委领导派我去是负责新农村社区建设的，我主要还是准备把精力放在这个上面。”

　　他自然知道这位侯部长是谁的人，说起话来自然也是小心翼翼，生怕一个不小心让对方抓住了语病漏洞。

　　侯天龙摇了摇头，看着陆睿小心谨慎的样子苦笑了起来，若有所指的说道：“为民同志在建委干的很不错，听说很多同志都很赞赏他的业务能力啊。”

　　说完，侯天龙干脆闭上眼睛假寐起来。

　　陆睿却是一愣，他怎么也没想到这位侯副部长竟然会提点自己，他可没想过所谓虎躯一震，王八之气乱放的事情，自己不过是个正科级干部，在侯天龙眼中不过是个毛头小子，他凭什么朝自己抛出橄榄枝？难道有阴谋？

　　他根本就没想到，是因为陈家庄村民们的举动，让侯天龙心里那团早就已经熄灭了的火焰偶尔燃烧了一下，就是这股火苗，促使他向陆睿伸出了一丝援手，提醒了一下陆睿，建委现在被曲为民经营的跟铁桶一样，他陆睿新官上任，恐怕日子不会那么好过。

　　果不其然，陆睿跟随着侯天龙来到建委的时候，面前的景象让他着实吃了一惊。

　　在建委的办公大楼下，一大群人正在等待着陆睿等人。

　　为首的一共有四个人，看样子应该是建委的主要领导。

　　“陆主任，欢迎，欢迎啊！”

　　陆睿刚一下车，一个戴着金丝眼镜的中年男人就走了上来，握着陆睿的手热情的说道。

　　随后这人又对侯天龙笑道：“感谢侯部长把我们建委的陆主任送过来。”

　　陆睿眉头一皱，这人上来就是这么个态度，着实让他有些不爽。老子是来建委上任的一把手，你跟我讲什么欢迎，欢迎，搞什么飞机！说是热情好客，说白了就是没摆正自己的位置！

　　侯天龙笑了笑，冲那个中年人点点头，这才对陆睿笑道：“这位是建委的党组副书记、副主任季春正，也是咱们顺安县的老同志了。”

　　陆睿哈哈一笑，握着季春正的手一阵摇晃：“我是门外汉，以后还要季副主任多多帮助我才是。”

　　季春正听陆睿这么一说，干笑了几声才回答道：“陆主任客气了，咱们互相学习，共同进步，共同进步。”说完这句话，季春正指了指自己身后的几个人，为陆睿一一介绍起来。

　　他身后的三个人，都是建委的党组成员，其中一个是纪委书记，另外两个则是建委的副主任。

　　互相熟悉了之后，还没等季春正开口，陆睿就对侯天龙笑道：“侯部长，既然来了我们建委，也就别客气了，里面请吧。”

　　侯天龙一愣，随即若有所思地看了一眼陆睿，心中暗暗点头，这小子脑袋转的还真快。

　　刚才季春正玩了那么一出，在众多干部面前把陆睿当做外人，可陆睿马上就还以颜色，反正他是名正言顺的一把手，主动要求上级领导进单位很正常，这让刚才一直以主人自居的季春正着实很没有面子。

　　看了一眼笑容满面的陆睿，侯天龙心中暗暗想到：“好厉害的小年轻啊！”


第103章 下马威

　　不过他既然今天来了这里，自然就是为了把陆睿介绍给建委的班子成员的，便笑道：“走吧，咱们进去。”

　　陆睿走在前面，身子微微一侧，朝着侯天龙笑道：“侯部长，您先请吧，毕竟今天您是我们建委的客人。”

　　侯天龙哈哈一笑，拉着陆睿的手臂道：“陆主任，你才是今天的主角噢，我怎么能夺了你的光辉呢！走吧，我们一起上去。”

　　两个人按照级别同属于正科级，而且陆睿这个建委主任因为这一次的新农村社区建设，县委还让他享受副处级的待遇，按理说陆睿不必对侯天龙这么客气，不过今天侯天龙代表的不是他个人，而是县委县政府，陆睿自然要把礼数做足。

　　两个人并肩朝着里面走去，身后自然是建委的一众领导。

　　早在陆睿来上任的前段时间，众人已经听说了消息，都知道这位新主任年轻，可是万万也没想到年轻到了这个份上。季春正看着陆睿和侯天龙并肩而行的背影，心中一阵怒火中烧。

　　实际上，在陆睿的认命通知下达之后，季春正就专门了解过陆睿这人的一些情况。

　　季春正在建委给曲为民当了五年的副手，两个人的关系很不错，这一次曲为民跟陆睿两个人职务对调，临走的时候，曲为民专门把季春正找到了自己的家里，语重心长的说道：“老季啊，我走了之后，建委的事情可就全都靠你了。”

　　眉头微微一皱，季春正跟曲为民相处多年，深谙为官之道，一边点头答应，一边恭敬的问道：“主任，陆睿这个人怎么样？”

　　“陆睿！”嘴里念叨着这个名字，曲为民的脸色很是慎重，沉声道：“这个人不简单啊，去了贺家镇不到一年的时间，就干出了不少大事，把个全县倒数第一的穷镇变成了远近闻名的富裕镇。如果不是因为得罪的人太多，也不会落到现在这个地步。”

　　季春正一愣，有些不明白地看着自己的老上级，毕竟陆睿表面上看来是跟曲为民对调，依旧是实职正科，而且还是一把手，加上建委的油水不小，这一次可以说陆睿还算赚了。可曲为民怎么会说陆睿是虎落平阳呢？

　　曲为民嘿嘿一声冷笑，解释道：“你是只知其一不知其二，这一次咱们县委搞那个什么新农村社区建设，说白了就是领导们的面子工程，先不说下面的乡镇有没有那么多钱，光是县城里的这些弯弯绕绕就够他陆睿忙活一阵的。这事情办好了，自然有领导们去领功，要是办砸了，他姓陆的就等着吃不了兜着走吧。”

　　眼中寒光一闪，曲为民又接着说道：“而且上面有大人物给咱们市里打了招呼，要冷藏这个姓陆的，不然你以为咱们毕书记和蒋县长吃饱了撑的，没事拿这小子顶缸！毕竟这个陆睿跟贺家镇的老书记贺聚宝副县长的关系可不一般。听说市里还有几个常委也支持他，只不过这一次要动他的人是位大人物，市里面顶不住了，才同意的。”

　　季春正对于曲为民的话丝毫没有怀疑，毕竟曲为民不仅仅是毕云涛的心腹，而且还是县委副书记齐胜杰的连襟，估计这些事情他也是从齐胜杰那里得到的。虽然对于陆睿身上的这些事情很是惊讶，但是季春正还是小心的问道：“主任，那这个姓陆的来了，我们要怎么对付他？毕竟您不在了之后，他可是一把手。”

　　曲为民一声冷笑，趴在季春正耳边如此这般的一阵嘱咐。这才有了今天在建委大门口的这一幕。

　　不过现在季春正却一点也不敢小觑陆睿，因为他从刚才陆睿和侯天龙之间的对话当中，明显感觉到侯天龙的客气，两个人互相谦让的时候，季春正明显能够察觉到侯天龙是真心要结交陆睿的。这让他隐隐对曲为民的话产生了一丝怀疑。

　　他这边在乱猜着，一种人却在职员的引导下来到了建委的大会议室。

　　不得不说，建委果然是财大气粗，室内装潢的极为精致，陆睿等人进来的时候，会议室里面已经坐满了建委下属各个单位的员工。

　　陆睿大概看了一眼，这些人看来就是自己以后的下属了，看他们的样子，应该都是中层干部，加上一些建委办公室的成员。无意之中，陆睿意外地看见了那个曾经专门去见自己的办公室副主任于青海，此时他正一脸期望的望着自己这边，陆睿微微一笑，冲他点了点头，跟侯天龙等人按照已经放好的名牌坐了下来。

　　虽然已经不是第一次面对这么多人开会，但是陆睿却是第一次以一把手的身份，看着台下黑压压的人头，陆睿心中蓦然涌起一股自豪感，有朝一日，自己将会主持比现在的人还要多的大会。

　　咳嗽了一声，季春正握着话筒道：“下面，我们请县委组织部副部长侯天龙同志宣布县委县政府决定。”

　　侯天龙也没客气，拿起放在桌子上的一份文件，清了清嗓子宣布道：“经顺安县委县政府研究决定，认命陆睿同志为顺安县建委党组书记、主任，负责顺安县新农村社区建设。陆睿同志是一名极为出色的青年干部，有着丰富的基层工作经验……”

　　一番讲话下来，核心意思就是确定了以陆睿为首的建委新领导班子。

　　侯天龙宣布完毕之后，季春正拿起话筒，扬声道：“下面，我们欢迎小陆主任为我们做重要讲话。”

　　陆睿看了他一眼，脸上不动声色，心里却把这位季副主任给拉入了黑名单当中，他不是笨蛋，这家伙三番五次的针对自己，肯定是曲为民的人，刚才那叫什么话，小陆主任！不管自己年纪多大，只要宣布了人事任命，我陆睿就是名正言顺的建委一把手，你季春正不过是个副主任，凭什么倚老卖老的那么叫自己？

　　他心中既然对这个人产生了不满，在以后的工作当中肯定是要给对方点颜色看看的，不过现在最重要的事情，却是要让面前的这些建委工作人员对自己留下深刻的印象。

　　陆睿想了想，环视了一周台下的众人，微微一笑，开口说道：“相信很多人都在奇怪，今天我这个新官上任，会准备烧什么样的三把火。我这个人呢，参加工作时间不是很长，也就是一年多的样子，甚至于在座的很多人参加工作的时间都比我的年纪要长。说实话，接到县委的通知，我很是有些犹豫，犹豫什么呢？我犹豫自己能不能干好这个建委主任，县里的情况大家都知道，困难不少，工作也难做。我听说很多同志在执法的时候甚至还遭遇到暴力抗法。今天我在这里表个态吧，只要你们是文明执法，合理执法，出了事情我这个主任出头！”

　　谁都没想到，陆睿上任第一次的讲话竟然是以这么开头的，因为他了解过一个事情，顺安县的城管局是挂靠在建委下面的，也就是说城镇管理也是由建委负责的，但是因为县里的关系企业太多，很多时候，建委的执法检查都是走走过场，真要是出了什么事情，建委不但管不了对方，甚至还要负责给人家擦屁股。

　　陆睿了解到，前几年县城里的某个小区拆迁，开发商竟然胆大包天的耍起了无赖，原本答应居民的回迁楼，到了进户的时候，还要再交五万块，这让那些生活在棚户区的居民自然是无法接受。情况反映到建委，建委的执法人员去售楼处下整改通知，结果被人打伤。这件事在顺安县一时传为笑柄。

　　今天陆睿说出这番话的意思，就是告诉所有人，以前曲为民因为各种各样的关系，宁可让自己人吃亏，也不敢得罪那些开发商，但是这件事在我这里行不通！

　　其实陆睿这也是没办法，他初来乍到，如果不能够迅速树立威信的话，那就很有可能被人架空。无奈之下，他只能选择拿那些开发商开刀了，反正自己得罪的人已经不少，也不在乎多得罪几个。

　　欢迎会结束之后，侯天龙告辞离去，陆睿率领着建委的班子把他送到门口，握着侯天龙的手，陆睿笑道：“侯部长，要我说，您就留下了吃顿便饭，咱们好好聚聚。”

　　侯天龙摆摆手，笑道：“我还有事，改日咱们再聚如何？”

　　陆睿哈哈一笑：“怎么着，今天您这是怕我们建委的人把您灌趴下啊？”

　　拍了拍陆睿的肩膀，侯天龙笑道：“来日方长，来日方长嘛。”

　　说完，这才坐上轿车离去。

　　看着侯天龙离去，陆睿这才转过身，笑着对建委的班子成员道：“侯部长走了，剩下的就是咱们自己人了，今天晚上我私人请客，同志们聚一聚吧，地方就定在千禧大酒店，怎么样？”

　　其他人自然是唯他这个一把手马首是瞻，但是毕云涛脸上虽然不动声色，心中却是一动，这个新主任想干什么？


第104章 扫把星

　　常言说的好，酒品见人品。华夏的酒文化可以说是源远流长，不论是婚丧嫁娶，又或者是生意聚会，不喝上几杯恐怕就显得不注重礼仪了。特别是各地的领导上任，班子成员互相熟悉了之后，不管私底下关系怎么样，这一顿接风宴是跑不了的。

　　陆睿今天跟建委的一帮领导就来到了顺安县城里最大的千禧酒店，要说起这千禧酒店也是顺安的一大特色，老板名叫谷胜涛，年轻的时候也是县上有名的混混，后来不知道为什么，八几年那场“严打”之前这小子福灵心至的跑到了南方，十几年下来倒也攒下了不少资本，前年回到了顺安县，就开了这么个酒店。还别说，生意倒是异常的火爆，加上他从前在道上的名声，一时间还真有几分声势。

　　今天建委的聚餐地点，就选在了千禧酒店。虽然建委的人在外面不强势，但不代表他们没钱，每年光是收缴上来的各种管理费，就足够建委的职员们过上幸福美好的生活，陆睿甚至还听说，就连县里有时候也要到建委去打秋风。陆睿想到这里就忍不住一阵摇头，这建委还真是奇怪，都说有钱的是大爷，他们钱不少，却成了孙子。

　　千禧酒店的一个包厢里，陆睿坐在上首，身边是脸色阴沉的季春正，再有就是两个副主任陈波涛和卢文宇，纪委书记朱志坐在季春正的身旁，还有就是几个科室的领导，一共十个人，围坐在一张大桌子上，旁边另外还有两桌，坐满了中层干部。

　　陆睿端起酒杯站了起来，朗声道：“今天呢，是我到咱们建委的第一天，以后咱们可就是一家人了，我年纪比在座的诸位要小，不论职务的话，我恐怕得叫这里很多人一声老大哥，以后在工作里大家多多帮衬，在县委县政府的领导下，把顺安县建设的更加美好。干杯！”

　　一把手举杯了，自然没有人敢坐着，所有人呼啦啦的都站起来，陪着陆睿把手中的白酒一饮而尽。

　　放下酒杯，陆睿看了一眼各怀心事的众人，笑了笑道：“今天大家随意，我私人请客，大家不要给我省钱噢！”

　　众人轰然大笑，开始觥筹交错起来。

　　陆睿坐下之后，一旁的季春正低声道：“小陆主任，说好了这一顿算给你的接风宴，哪能让你自己出钱呢？”

　　看了他一眼，陆睿对于这家伙的称呼始终都很不满，小陆主任也是你一个副主任叫的？不过他还是笑了笑，摆手道：“季副主任不用客气，我家里条件还不错，一顿饭还是请得起的。”

　　这话就是赤裸裸的打脸了，一般在机关当中，副职是很少被叫出来的，大家都知道一把手只有一个，但是那些副书记，副市长在被人称呼的时候，还是会被叫做某某书记，某某市长。除非是领导对你不满，或者是有人专门找茬的时候，这才把对方的职务全部叫出来。陆睿当着这么多人的面叫季春正季副主任，摆明了是告诉他，你不过是副主任，对于我这个主任的要求最好照做，不要出什么幺蛾子。

　　季春正的脸色瞬间变得通红，他自然听得出陆睿话里的意思，讪讪的端起酒杯，他自顾自的喝起了闷酒。

　　旁边的陈波涛和朱志互相看了一眼没有说话，而是笑呵呵的端起酒杯，跟陆睿喝了起来。

　　酒过三巡，菜过五味。陆睿一边不动声色的喝着酒，眼睛一边扫视着周围的人群。酒场如战场，通过酒桌上就能够辨认出很多东西。陈波涛和朱志肯定是一伙的，两个人经常窃窃私语，是不是的眼神交换。而卢文宇很明显是建委的边缘人，独自一人在那里喝着闷酒。至于季春正，看来就是曲为民留下对付自己的人了，这家伙在中层干部当中的威望很高，不少干部甚至绕过自己这个主任都专门过来跟季春正喝一杯，尤其是财务科的那个名叫白莲的女人，更是跟季春正眉来眼去的，很是有一番暧昧。

　　腰间一阵震动，陆睿低下头看了一眼自己的手机，无奈的翻了一个白眼儿。

　　“这位大爷怎么来了！”陆睿有些无奈的想到。

　　正在这个时候，包间的门被人从外面推开，一个穿着一身黑色西服，笑容满面的男人走了进来，看他不过是三十多岁的年纪，一脸的笑容看上去人畜无害，还没进门就笑道：“今天哪路神仙吹的风啊，怎么把建委的诸位领导请到我这里来了？”

　　陈波涛哈哈一笑，打趣道：“谷总，你也太会做生意乐，我们这才到了没多久，你就过来了。”

　　谷胜涛仰天打了一个哈哈，跟在座的领导们都打了声招呼。轮到陆睿的时候，微微有些诧异的问道：“这位是？”

　　一旁的办公室主任顾城连忙介绍道：“这位是我们建委的主任陆睿同志。”

　　“陆主任？”谷胜涛皱起了眉头，很明显对于这位新来的年轻主任没有太放在心上，毕竟自己做的是酒店，跟建筑行业不沾边，对于建委的领导也不必太过在意，无非是保持亲密的态度，让他们多多照顾自己的生意罢了，但是礼节上谷胜涛还是恭敬的跟陆睿握手道：“陆主任您好，以后还请多多关照。”

　　陆睿点点头，笑道：“谷老板客气了，你可是咱们顺安县闻名的企业家啊。”

　　两个人正在客气的时候，房间外走进了一个年轻人，来到谷胜涛的身旁，在他耳边一阵低语。

　　谷胜涛原本笑容满面的脸色一下子变得难看起来，陆睿甚至能够清楚地看到他额头上的冷汗，也顾不得有人在场，谷胜涛沉声道：“怎么回事？”

　　那人苦着脸，无奈的说道：“本来那伙人在天字号包厢吃饭，可是后来毕公子和几个人过来了，非要他们让出来，对方不肯，结果就打起来了。现在都乱套了，毕公子已经在叫人了，估计今天得出大事。”

　　擦了一下额头的冷汗，谷胜涛不好意思地看着陆睿道：“对不住啊，陆主任，我有点事，要先离开了，您慢用。”

　　陆睿点点头，刚要说话，就听到自己的电话响了起来，看了一眼号码，陆睿摇摇头接起来道：“我说林天南，你能不能消停会儿啊，不是让你老老实实的等着我吗？”

　　电话那头自然是久违了的林大少爷林天南，现在他跟陆睿两个人的关系，那绝对是铁的没话说。光是在李志强公司的干股，就让林天南凭空赚了足足一个亿。要知道就在三个月之前，斯多鄂正式对外宣布发现储量极为丰富的天然气和煤炭资源。虽然比陆睿前世的时间稍微早了一些，但是马上斯多鄂的地价就疯涨了起来，各个地方的势力迅速进入N省。而这个时候，靠着两千多万现金和后期林天南找来的一千多万贷款买下斯多鄂周围不少土地的李志强父子，也按照陆睿的要求，开始以拍卖的方式逐渐的把自己手头上的土地销售了出去。

　　整整七个亿！

　　即便是早有心理准备的陆睿在听到这个消息的时候，也被震的一愣一楞的，那可不是七亿日元，是实实在在的人民币啊！

　　陆睿甚至记得，那时候林天南和李志强给自己打电话的时候声音颤抖的跟个男高音似的，连个话都说不明白，最后还是比较镇定的胡晓娇接过电话，把事情的始末跟陆睿说了一遍。

　　其实不能怪林天南会有那种感觉，毕竟自己赚来的钱跟别人给的钱是两码事，即便他是京津地区的顶级衙内，可一方面因为家教的问题，另一方面因为性格的问题，他从来都没有想过有一天自己会拥有上亿人民币的资产，而且这些钱还是名正言顺的合法所得。

　　从此之后，林天南对于陆睿是言听计从，这不是前段时间把手上的土地都卖完之后，陆睿让李志强父子和胡晓娇带着那些资金先回老家H省，等候自己的下一步安排。至于林天南，陆睿的意思是，你要是想赚更多钱，你就继续跟李家父子合作，我在背后给你们出主意。要是你不打算赚了，那就让李志强把股份折现交给林天南。

　　林天南又不是笨蛋，眼看着自己的股份已经价值一个亿，既然还有机会赚的更多，为什么不干？

　　刚才陆睿接到的短消息，就是林天南告诉陆睿，自己带着两个发小来顺安县玩儿了，有空让他认识一下。

　　陆睿原本打算自己跟建委这帮人吃完饭就过去见见林天南和他的朋友们，可是没想到这位直接把电话就打了过来。

　　“大少，你就先喝着吧，我这边完事就过去。”陆睿对着话筒道。

　　那边传来了一阵喧哗之声，最后陆睿听到一声大吼：“都他妈的给老子闭嘴！再说话老子打死你们！”

　　然后就是林天南的声音传来道：“狗头军师，你等会儿再过来吧，等我把这帮孙子给废了再去找你！妈的，今天不把丫的打成残废，老子就跟你姓！”

　　无奈的摇了摇头，陆睿苦笑了一下，这位林大少，还真他娘的是个扫把星，走到哪里都得惹出点事情来。


第105章 泥菩萨过河

　　陆睿一愣，还没等他弄明白是怎么回事，电话就被林天南给挂断了。虽然听的不太清楚，可是陆睿还是能够分辨的出，电话那边似乎有人在争吵，林天南的声音尤其愤怒。

　　摇了摇头，陆睿有些无奈的叹了一口气，看来衙内就是衙内，不管林天南跟自己的关系怎么好，那家伙纨绔的本性算是改不了了。虽然没有听明白具体是怎么回事，但是陆睿听林天南那口风，肯定是他带着那几个发小跟人在外面又起了冲突，这帮衙内们看样子是吃了亏，非要讨回来不可。

　　不过陆睿却没打算去劝林天南，毕竟他身边跟着朋友，即便是有事也吃不了亏，更何况能够把最近修身养性以成功商人自居的林天南惹出火气来，估计对面也不是什么好鸟。最重要的是，陆睿并不觉得自己能够劝住林天南，尤其还是在他的一帮子朋友面前。人要脸，树要皮。自己跟林天南的关系虽然不错，可是在这种事情上，还是少出头的好。不是陆睿怕事，着实是没什么必要。

　　看了一眼已经匆匆离去的谷胜涛，陆睿想到他刚才的表现，忍不住对于这位谷老板高看一眼，怪不得这家伙能够从黑道洗白上岸，摇身一变成了顺安县有名的企业家，果然有几分本事。陆睿又扫视了一下周围几桌部下，淡淡的说道：“今天就到这里吧，白科长，你去把帐结了。”说着从自己的手包里掏出一沓钱递给白莲道：“这些钱你拿去吧，剩下的买两条烟给同志们分一下，就当我这个主任发的见面礼，呵呵。”

　　白莲晃动着自己的脚步，胸前两团肉球一阵颤动，娇笑着点头道：“主任可真是大方，那我就代表同志们谢谢您了。”这女人似乎对于陆睿自己拿钱请大家吃饭微微有些诧异，眼睛里的惊讶一闪而过。看了一眼季春正，她还是扭动着自己的纤腰，去结账了。

　　她去结账，陆睿等人却没有马上离开，陆睿端起一杯酒，笑道：“感谢大家在百忙之中来给我接风，今天这一顿算是我向诸位致谢的。以后咱们就是一家人了，陆睿要是在工作当中有什么不周到的地方，还望各位多多包涵。咱们来日方长，今天天色也不早了，就这样吧。”

　　既然陆睿这个一把手说差不多了，那酒席也就正式结束了，一帮子建委的干部围拢着陆睿一行人朝着酒店的大堂走去。

　　还没等到陆睿等人出门，就看到千禧酒店的大门被人从外面猛然推开，一大群荷枪实弹的警察冲了进来，为首的赫然是一个拎着手枪的年轻警察。

　　陆睿微微一愣，还没等他说话，一旁的陈波涛在自己耳边低声道：“公安局刑警队的毕泰雄队长，咱们县委毕书记的亲侄子。”

　　点点头，露出一个感激的神色来，陆睿看了一眼出言提醒自己的陈波涛没有说话，心里却记下了这个人情。

　　季春正这个时候却已经迎了上去，笑呵呵的说道：“毕队长，今天这是……？”

　　毕泰雄抬眼看了季春正一眼，记得这人是建委的副主任，自己前几天改建房子的时候还找他帮过忙，这个时候也不好太冷淡，点点头说道：“有人报警说这里有人行凶，我带兄弟们过来看看。”说着，又有些奇怪地看了季春正一眼，疑惑道：“这么晚了，老季你们建委这是在干什么啊？”

　　季春正呵呵一笑，伸手指了指陆睿道：“今天是陆主任第一天上班，他特意请同志们出来聚聚。”

　　“陆主任？”毕泰雄嘴里念叨着这个名字，眼睛猛然一亮，再看向陆睿的眼神就没那么友好了。冷笑了一声说道：“我当是谁，原来是贺家镇有名的陆镇长啊，怎么着？贺家镇那地方装不下您这位大菩萨了，调到县城来了啊。”

　　陆睿眉头一皱，刚才听陈波涛介绍这人说是毕云涛的侄子，他就知道这家伙跟自己肯定不会有好脸色，毕竟顺安县官场是个人就知道自己三番四次不给毕云涛面子的事情，以前还因为估计市委程志华一系的反应不敢针对自己，但是这一次明显是程系已经抛弃了自己的局面，毕竟把自己从贺家镇调出来是老书记贺聚宝的提议，这就表明程志华已经放弃了自己。最起码现在来看，陆睿已经没有了靠山。这样的情况下，那些小人肯定会选择跳出来的。

　　只不过陆睿没想到的是，第一个朝自己开炮的，竟然会是毕云涛的侄子。虽然听过这人的名字，不过两个人应该是第一次见面。

　　看了一眼趾高气昂，一脸阴沉的毕泰雄，陆睿知道自己现在还不能跟这个家伙起冲突，不动声色地看了一眼始作俑者季春正，淡淡的说道：“季副主任，你要不要跟毕队长再聊聊？我们先走了。”

　　季春正讪讪地看了一眼陆睿，跟毕泰雄笑了笑，退回了自己的位置。

　　陆睿也不看毕泰雄，一马当先的朝着门外走去。身后建委的几个领导互相看了一眼，似乎对于这位新主任的前途不甚看好，两个副主任交换了一下颜色，看来传言这位陆睿主任在贺家镇的时候把毕书记得罪狠了，应该不是假的。

　　毕泰雄也不说话，脸色阴沉地看了一眼陆睿的背影，急急忙忙的带着自己的人朝楼上走去。他自然知道在公共场合自己不能把陆睿怎么样，更何况今天自己还有重要的事情要办，暂时没空理会这个家伙。来日方长，凭自己叔叔的关系，想要收拾陆睿这样没有了靠山的干部，根本就是易如反掌。眼下他更担心的是楼上，刚才的电话让他有种不祥的预感，给叔叔打过电话之后，自己就赶紧过来了。却没想到在这里遇见了陆睿，握了握手里的枪，毕泰雄心中暗骂：“丧门星！”

　　陆睿也没多想，对于这种事情他早就已经预料到了，自己眼下在阳明市根本就是无根的浮萍，以前跟程志华的关系不错，但那也只是因为老书记贺聚宝的关系罢了，上一次自己借着蓝晓鸥的手，把程志华的舅子给修理了一通，跟他的关系一下子就降到了冰点，更不要说县委的领导们因为自己对于贺家镇建设过程当中不允许他们插手的事情，早就把自己恨之入骨了。

　　最重要的是，陆睿很好奇程仪背后的人是谁，如果自己所料不错，应该就是那位大人物给市里面施加了压力，让那些原本对自己不错的市委常委们保持了沉默，坐视自己在顺安县被打压。

　　陆睿自然也有他的消息来源，跟他一起来到G省的一名H省交流干部名字叫做冀天宇，这人并没有分配到下面的乡镇，而是因为成绩比较出色的缘故留在了阳明市委办。他跟陆睿在党校的时候是一个宿舍的，自然知道陆睿跟欧文海的关系，加上冀天宇的叔叔冀国强是H省委督查室的副主任，他跟陆睿的关系就更为亲密了。

　　根据冀天宇给陆睿透露的消息，在当初贺家镇矿山发现的时候，常委当中为是否处罚陆睿发生过不小的争执，像纪委书记曾文，常务副市长林天华等人都是表态支持陆睿的，通过这个消息，陆睿就判断出这些人最起码是跟自己亲近的，只不过让他略微意外的却是，时间过去了这么久，即便是自己被打压架空的时候，这些常委们都没有做出任何的表示。甚至连消息都没有一个。

　　这些反常的举动只能表明一件事，那就是有来自让他们更为忌惮的势力要对付自己，在这股势力面前，这些常委们只能选择明哲保身。

　　而思来想去，陆睿发现自己得罪的超级势力，似乎除了正达集团背后的蓝家之外，并没有什么其他的家族。

　　坐在建委给自己安排的宿舍里，想到今天的事情和自己现在的处境，尤其是最近这半年自己遇到的种种情况，陆睿忍不住一阵摇头苦笑。

　　自己以前把事情还是想的太过简单了一些，能够在华夏屹立数十年不倒的庞大家族，又怎么是自己这个小小的科级干部所能利用的呢。自己不过是利用蓝晓鸥的正达集团把那些错综复杂的势力赶出了贺家镇，正达集团背后的蓝家反手就用另外的方式告诉自己，有些人不是你能够随便利用的，既然利用了，就要付出代价。虽然不是蓝家直接出手对付自己，或者说应该是蓝家不屑于跟自己这个小干部一般见识，但是只要人家派系中的某位大佬稍微跟下面的人暗示一下，自己这个小蚂蚁就要付出惨重的代价。

　　陆睿的代价，似乎就是搭上了自己原本光明的政治前途。不过他并不后悔，自己既然重生在这个世界上，总要做一些应该去做的事情，陆睿忘不了后世自己看到的一张图片。

　　一个年过八旬的老人守着一间破旧到极点的房子枯坐着，记者问他：“你的儿子呢？”

　　老人抬起灰白的头，淡淡的说道：“打工的时候下煤窑，死了。”

　　今生今世，陆睿不希望自己治下的百姓出现这样的事情，即便是付出一切，他都在所不惜。


第106章 佳人有难

　　坐在宿舍里的陆睿又看了一会儿电视，不得不说，顺安县的宣传工作还是很不错的，电视上的新闻表明在英明无比的县委书记毕云涛的带领之下，顺安人民正在朝着小康之路大步迈进着。摇晃着脑袋笑了笑，陆睿准备上床睡觉了。

　　“咚！咚！咚！”

　　一阵急促的敲门声在陆睿的房间外响起，陆睿一愣，微微皱了一下眉头。什么人这个时候会来自己这里呢？难道出什么事情了吗？

　　“谁啊？”陆睿走到门口，扬声问道。

　　门外传来了一个有些熟悉的声音，“陆主任，是我啊，办公室的小于。”

　　陆睿呆了一下，这才想起来这个声音可不就是前几天跑到贺家镇去看自己的建委办公室副主任于青海么，伸手打开了房间的门，陆睿笑道：“于主任有事吗？”

　　可是让他意外的是，于青海却是面色紧张地看了一眼四周，低声对陆睿说道：“陆主任，咱们借一步说话如何？”

　　陆睿眉头皱的更紧了，可是看到于青海一副慎重无比的样子，他又不好说什么，只好把对方让进宿舍，坐下之后陆睿才问道：“于主任，有什么事情吗？”

　　于青海紧张地看着陆睿，有些古怪的说道：“陆主任，您有没有朋友今天来咱们顺安县了啊？”

　　陆睿随口说道：“怎么可能，我的朋友都是H省的，怎么会……”

　　说着，他猛然间停住了，狐疑地看着于青海道：“于主任，有什么话你就直说吧。”

　　于青海这个时候额头上已经全都是汗水，看着陆睿涩声道：“今天晚上，在千禧酒店，一群外地人跟咱们县委毕书记的儿子起了冲突，听说是毕泰健看上了人家的妹妹，结果两边打了起了。毕泰健，毕泰健受了伤。”

　　陆睿的眼中寒光一闪，于青海顿时一个激灵，飞快的接着说道：“听说那帮人都是京城口音，有七八个人的样子，手底下都有两下子，把毕泰健打的很惨，如果不是毕泰雄带人动了枪，恐怕都控制不住事态。”

　　觉得自己的嗓子眼有些发闲，陆睿寒声道：“那伙人姓什么，知道吗？”

　　于青海摇摇头，“不清楚，只是听说那女孩儿叫若岚。”

　　紧接着他就骇然发现陆睿霍然从床上蹦了起来，抓着自己的肩膀道：“怎么回事？快说清楚！”

　　被他这么一吓，于青海也是一激灵，忙不迭的把事情叙述了一遍。

　　于青海的老婆王桂芝有个弟弟叫王茂德，是顺安县公安局的一名干警，当初是于青海托关系把他送进去的，在预审科。今天千禧酒店发生械斗之后，犯罪嫌疑人就被带到了公安局的拘留室当中看管了起来。

　　毕泰雄原本是打算给这些人一个教训，可是表弟伤的很重，而是似乎是伤在下体，他不得不先顾着救人，所以才放过了那些外地人，但是他还是让手下的刑警把这伙人关在了拘留室里。准备等自己从医院回来再好好收拾他们。

　　王茂德今天晚上正好值班，大半夜的送来一帮人，而且听说还有个天仙般的美人，让他着实有些意外，不过心里也有些为这女孩儿可惜，毕竟在顺安县得罪了毕衙内的人，似乎都没有好下场，就像姐夫他们建委那个新来的主任，叫陆什么来着，不就是得罪了毕衙内，才被人从贺家镇镇长的位子上顶了下来么。

　　心里虽然这么想着，可是他还是忍不住想要去拘留室门口去看看，到底是个什么样的大美人，正走到门口的时候，就听着里面传来声音道：“等老子出去的，非得把那孙子扒皮抽筋不可！敢动我妹妹，我杀他全家！”

　　王茂德心中一阵发寒，心说这人是什么来路啊，动不动要宰人全家。还没等他缓过神来，就听见里面那个声音有些懊恼的说道：“真他娘的倒霉，本来还要去跟陆睿那小子见个面的，这下子居然跑这里蹲着了。听说那小子升官了，我还琢磨着宰他一顿呢。”

　　他这句话一出口，让门外的王茂德猛然一激灵。

　　“陆睿！那不是姐夫的新上司吗？”王茂德最近可没少听这个名字，上午去姐姐家蹭饭的时候，还听姐姐提起过的，他绝对不会记错这个名字。咬了咬牙，王茂德看着四下无人，来到拘留室的门口，冲里面咳嗽了一声。

　　里面的人似乎也看到了他，张嘴就骂道：“孙子，你他娘的找死是！”

　　王茂德此时却没心情计较这些，小声说道：“你们哪个是陆主任的朋友？”

　　拘留室里面瞬间安静了下去，有人似乎想要说话却被拦住了，过了一小会儿，有个女人的声音传来道：“你是陆睿的人？”

　　紧张的朝四周看了看，王茂德低声道：“我姐夫是陆主任的下属，你们到底是不是陆主任的朋友？”

　　那女人沉吟了一下，飞快的报出一个电话号码，轻声道：“你让陆睿打这个电话叫人来救我们，我姓林。”

　　王茂德仔细的记下电话号码，他不是有钱人，自然也没有手机这个东西。重复了一遍确定自己没有记错之后，王志强快步离开了拘留室，借口自己肚子疼，跟科长请了假，飞快的跑到了于青海的家，把事情的始末跟于青海转述了一遍。

　　于青海犹豫了不到五分钟，就迅速做出了自己的判断，陆睿的这伙朋友来路不明，只凭着一个电话号码就敢保证自己会平安无事的人，背景肯定不小，而且最重要的是，自己一直都缺乏一个跟陆睿建立联系的渠道，这个时候选择靠向陆睿，完全可以说是雪中送炭，于青海已经四十岁了，如果再不能得到提拔，那他一辈子就要停留在副科这个门槛上了。这种心理迫使他做出了搏一回的行为。

　　让王茂德把电话号码默写下来，于青海不敢怠慢的朝着陆睿的宿舍赶了过来，他是主管后勤的办公室副主任，自然知道陆睿住在哪里。

　　“于主任，电话号码在哪里？”陆睿顾不得再问什么，既然确定出事的是林天南，他就不能袖手旁观，更何况还有林若岚在里面，他拍了拍于青海的肩膀，从对方手里接过写着电话号码的纸条。

　　上面的电话是一长串数字，应该是手机。陆睿一边拿出自己的电话拨通上面的号码，一边对于青海说道：“青海同志，这次组织上会记住你的功劳的。”

　　于青海大喜，他之所以敢这么做，就是因为自己有一个大学同学，属于那种关系特别铁的人，现在是市委办公室的一个科员，根据他这个同学给自己透露的消息，据说几个月之前，因为陆睿的处置问题，在阳明市市委常委会上曾经爆发过一次激烈的对抗，似乎是省里的某位大佬发话要压一下这个不知天高地厚的年轻人，而市委书记程志华自然是秉承上意。但是令人惊讶的是，一向中立的四名常委，以常务副市长林天华为首，竟然一起投了反对票。

　　本来这并不是什么大事，对于一个下属县镇长的处置罢了，但是有这四名中立常委的反对票，加上为了反对程志华而反对的市长赵自强一方的常委，愣是把程志华的提议给否决了。

　　这意味着什么自然是不言而喻。所以虽然现在陆睿受着打压，但是于青海却相信这应该是上层势力的争斗波及造成的。这位陆主任肯定有深厚的背景，否则又怎么可能让四名中立常委为他出头呢？

　　只不过他没想到的是，这四个人其实都是因为各自身后大佬的指示，这才会不约而同的选择保护陆睿。

　　对于一个没有后台的干部来说，唯一能够指望的，就是靠上一个有深厚背景的上司，而于青海无疑是聪明的，他没有选择锦上添花，而是选择了雪中送炭。

　　“陆主任，咱们还是赶紧去公安局吧，我怕去晚了会出事。”于青海看到陆睿在打电话，小声的提醒道。

　　陆睿点点头，他还差点忘了这件事，毕竟出事的毕云涛的儿子，保不准就有胆子大的人对林天南等人动手，别人倒还罢了，要是林若岚受了一点伤的话，自己就无颜面对林天南这个朋友了。

　　咬着牙，陆睿抓起衣服朝着门外走去，一边走一边说道：“你小舅子呢？”

　　于青海道：“我怕出事，让他回去照看着了。”

　　点点头，陆睿伸手拨通了电话，听着电话里传来几秒钟嘟嘟的声音，他却觉得仿佛过了几个世纪。

　　陆睿的心里很害怕，这个时候他才觉得自己似乎对那个白衣胜雪的女孩儿有种不同寻常的感觉，在听到于青海说出她的名字的时候，他恨不得自己身上长了翅膀马上飞到她的身边，保护她，照顾她。

　　但是陆睿却不敢去仔细想这是什么感觉，因为他知道两个人之间的差距实在是太大了，不管是身份还是地位。就在他胡思乱想的时候，电话终于接通了，一个温和的声音传来。

　　“你好，请问你找谁？”


第107章 给我往死里打！

　　陆睿握着电话，听着对面传来的声音，看样子应该是个年纪不大的人，似乎对于陆睿能够打通自己的电话很奇怪，对方又说了一遍道：“你好，我是林天华，请问你找谁？”

　　林天华！

　　陆睿虽然觉得这个名字有些熟悉，但是却没有时间去仔细想这个人究竟是谁，因为他脑子里的第一个想法就是这人应该是林天南的兄弟，两个人的名字是如此的相似，而且这个号码还是林若岚让人交给自己的。

　　“我是林天南和林若岚的朋友，他们在顺安县城出了事情，被抓到公安局去了。林若岚让我打这个电话的。”陆睿再迟疑，直接开门见山的说道。

　　果然，电话那头发出了“砰”的一声巨响，似乎林天华撞到了什么东西，不过他却没有丝毫的停留，而是截口大喊道：“什么？出了什么事情？怎么连若岚也牵扯进去了？”

　　陆睿此时正跟于青海走在大街上，听到对方的声音充满了焦急，开口解释道：“听说是跟县委书记的儿子起了冲突，对方要欺负林若岚，被林天南给修理进了医院。”

　　“混蛋！”林天华怒吼一声，不知道是在骂惹事的林天南还是在骂毕泰健这个色狼，没有一点犹豫，他果断问道：“你的姓名，职务。”

　　陆睿犹豫了一下，还是说道：“我是顺安县建委主任陆睿，现在正往县公安局刑警队赶过去。”报完自己的名字，陆睿想了想又接着说道：“虽然不知道您是谁，不过还是请您尽快想办法，我最多只能拖延几个小时，夜长梦多，我怕他们在拘留所里面出事。那个，毕书记的儿子伤的很重。”

　　林天华的呼吸一下子急促了起来，他自然明白陆睿这句话是什么意思，也就是说毕云涛的那个儿子被林天南等人打的极为凄惨，很有可能在今天晚上就会采取报复行动。

　　“若岚有没有受伤？”陆睿明显听出林天华对于林若岚的关心，不过一想就明白了，一个女孩子跟一大群男人在一起，而且还是被人欺负，林天华是生怕林若岚遇到什么事情。

　　陆睿皱起眉头，回忆着于青海跟自己转述的事情经过，又把始末跟电话那边的林天华叙述了一遍，最后才说道：“若岚应该是没受伤，毕竟酒店是公共场所，不过我们县局刑警队的队长是毕书记的亲侄子。”说完，他闭上了嘴巴。这句话的意思很简单，林若岚现在没有受伤害，不代表会一直安全，而且惹上的还是县委书记的儿子，这件事对方肯定不会善罢甘休的。

　　“毕云涛和廖锦是不是不想干了。”林天华嘴里说出顺安县县委书记和政法委书记的名字，却丝毫没有一点尊重的意味，顿了一下又对陆睿说道：“陆睿同志，一切就拜托你了，你先去看看，我马上就找人处理这件事。咱们回头顺安县城再见。”说完，没给陆睿再说话的机会，直接就挂断了电话。

　　陆睿此时却没有心思顾及那些，因为他猛然想到了一个问题，按照王茂德的说法，毕泰雄这个时候是去医院看望毕泰健，可是他手下的那些个刑警可有人在县局，万一哪个白痴想要讨好县委书记，脑子进水的对林天南等人动了手脚的话，这件事恐怕就没办法善了了，一帮子大男人倒是没什么，可林若岚这个女孩儿要是真受到一点伤害，陆睿自己一辈子都不能原谅自己，毕竟当初跟毕泰健结仇的时候，自己可是也有一份的。

　　眼看着就要走到县局了，陆睿脑子里灵光一闪，掏出电话给马向东打了过去，等到电话接通之后，也不管那边刚想说话的马向东在干什么，陆睿直接说道：“马上带着枪来县局的拘留室帮我！”说完，直接挂断了电话。

　　马向东正在县里的一个酒店跟人吃饭，身边是治安大队的几个下属，觥筹交错之际听到陆睿的电话，接起来还没等说话就听到了陆睿那句话，虽然只有一句话，可是马向东的脸色却猛然间变了，认识陆睿一年的时间，从来没有听过陆睿用这么慎重的语气说话，似乎有什么天大的事情要发生了一样。

　　把电话放下，马向东腾的一下子从椅子上站了起来，摸了摸自己腰间刚刚配发的手枪，面无表情的对身边的众人道：“大家今天慢慢喝，我有点事情要先走一步，今天这顿算我的，改天我给各位再赔罪。”

　　说完，扔下一种治安大队的领导转身就出了房间，来到饭店外面发动自己的小车，一路朝着县局狂奔而去。

　　放下电话的陆睿跟着于青海直接朝着公安局内走去，走到门口的时候，一个穿着警服的人有些诧异地看了他们一眼，走过来问道：“你们是什么人？这么晚了有事情吗？”

　　陆睿眉头一皱，冲于青海点点头，于青海呵呵一笑道：“这位是我们建委的陆主任，来县局找刑警队办点事。”

　　那人狐疑地看了一眼陆睿，在于青海拿出自己的工作证之后，点点头道：“刑警队毕队长刚刚回来，你有事直接上二楼吧，他好像在审讯室。”

　　陆睿脸色一变，顾不得跟那人再继续纠缠，就直接朝楼上走去，心中暗暗焦急：“不要有事，不要有事啊！”

　　于青海紧随着陆睿的脚步跟在身后，他并不清楚陆睿刚才第一个电话打给了谁，不过刚才电话里传来的那声“毕云涛和廖锦是不想干了”他却听得清清楚楚，能够把县委两名常委不放在眼里的人，于青海知道，自己这一次恐怕赌对了。

　　在两个人走到二楼的时候，一个穿着警服的二十来岁年轻人正站在一间审讯室的门口焦急的向四周看着，在看到陆睿和于青海的身影的时候，这人眼睛一亮，快步走到于青海的面前，低声道：“姐夫，你怎么才来啊？毕泰雄已经进去了。”

　　陆睿知道，这人应该就是通风报信的王茂德了，这个时候他也顾不上客气，直接问道：“动手了？”

　　王茂德打量了陆睿一眼，这人的年纪似乎还没有自己大呢，正想说话，就听到姐夫于青海在一旁提醒道：“这位是我们建委的陆主任。”

　　王茂德一惊，连忙恭敬的回答道：“还没有，不过毕泰雄带着好几个人进去了，您的朋友已经被分开关起来了，他们一共是八个人，七男一女，现在四个男的跟一个女的正在里面呢。看毕泰雄的那个意思，是想要修理他们一顿。”

　　陆睿猛然间一声冷哼：“他敢！”

　　说着，快步来到审讯室的门前，一把推开了门，就那么直愣愣的闯了进去。

　　审讯室里，毕泰雄正指挥着自己的六七个手下对林天南等人动刑呢，说是动刑，其实就是用橡胶警棍狠狠的揍着这帮家伙，刚刚在医院得到的消息，是自己的堂弟毕泰健被这伙人真的打成了太监，这让毕泰雄怒火中烧。赶到医院的叔叔虽然没说什么，可是那眼中的凶光却让毕泰雄知道，这伙人在顺安县算是完了。

　　他火急火燎的赶回县局，就是要狠狠的修理这群人，如果可能的话，要给他们留下点记号。不过因为人数的关系，即便是最大的审讯室，也只能装下这么几个人，他只好先修理这几个为首的。不过这帮人倒是很硬气，愣是把那女人护在中间，几个男人宁可被警棍抽的鲜血飞溅，也没让那女孩子受一点伤。因为他们被烤在暖气的角落里，倒是容易围成一个圈。

　　正在毕泰雄准备让手下人加把力气的时候，陆睿推开门闯了进来。

　　映入陆睿眼帘的，是林天南被人揍的已经有些变形的脸，还有另外三个跟他差不多的年轻人，就连林若岚的衣服上，也沾到了一丝血迹，此时的她脸上没有一点表情，可是不知道为什么，陆睿却蓦然间觉得很心疼。

　　“毕泰雄！你这是在滥用私刑！”陆睿和毕泰雄的目光对视了一秒钟，猛然间一声大喝道。

　　毕泰雄一滞，毕竟自己确实像陆睿说的一样，在给嫌疑人动私刑，不过一想到叔叔的话，他胆气又壮了起来，看着陆睿一阵冷笑：“陆主任，即便我是动用私刑，似乎也不归你建委管吧。”

　　转过头看了一眼见到陆睿来了之后神色有些变化的林若岚，毕泰雄若有所思的说道：“难不成你陆主任是这个女犯人的姘头？”

　　陆睿眼睛微微有些发红，瞪着毕泰健道：“你凭什么打他们？不知道这是在犯罪吗？”

　　毕泰雄冷冷地看着陆睿，不屑一顾的说道：“就凭这刑警队是我做主，就凭他们把毕书记的儿子打成了废人。姓陆的，我今天把话跟你挑明了，不管是谁来，都捞不出去这几个人。老子非让他们牢底坐穿不可。”

　　陆睿脸色一变，拳头已经紧紧的握在一起，看着毕泰雄，冷声道：“能不能再等几个小时，我已经通知了他们的家人，很快就会有人赶过来的。”

　　毕泰雄看着陆睿嘿嘿的笑了起来，然后轻蔑的一笑。

　　“给我打！往死里打！”


第108章 做人，就要对自己狠一点！

　　当毕泰雄的嘴里吐出这句话的时候，陆睿就觉得自己的脑子嗡的一声，似乎有什么东西在脑海里炸裂一样，他恶狠狠的盯着毕泰雄，好像一只想要噬人的野兽一样，从嗓子眼里崩出一句话：“毕泰雄，你真的想玩？”

　　毕泰雄冷冷一笑，啪的一声把一样东西拍在桌子上，豪气干云的说道：“我今天就明着告诉你了，不把这几个混蛋打成废人，老子绝不罢手！”

　　“桀桀桀桀……”

　　一阵渗人的冷笑声从人群中传来。

　　毕泰雄回头一看，却原来是林天南发出来的，因为保护身后妹妹的缘故，他被揍的最惨，此时已经是满脸的鲜血，连眼眶都裂开了，眉骨上更是一道血淋淋的伤痕。

　　“小子，你有种！我长这么大还没吃过这么大的亏呢！今天倒是栽在了你手上。”

　　林天南的话透着刻骨的寒意，让人猛然升起一股毛骨悚然的感觉，特别是站在他身边的那几个被陆睿喝住的刑警队员，此时竟然有种如坠冰窖的感觉。看着面前已经快要站不住的男人，他们微微的向后退了几步。

　　不仅仅是他，站在他身旁一只手被烤在暖气上的另外三个男人这个时候也都被揍成了猪头，虽然每个男人都幻想着有一天能够英雄救美，架着七彩祥云出现在受苦受难的美女身旁，但并不是每一个男人都会在面临抉择的时候能够选择挡在女人的前面。

　　几个人当中哪怕受伤最轻的人现在都已经被打到吐血，更不要说价值不知几何的衣服已经变成了破烂，但是即便是这样，这三个男人却还是跟随着林天南死死的挡在了林若岚的身前，没有让这个不管是容貌还是气质都是无可挑剔的大美女受到一点的伤害。在被打的时候，这帮养尊处优惯了的公子哥却被激起了一抹戾气，一个个的死盯着毕泰雄，可以想的到，一旦他们有机会脱困的话，毕泰雄会有什么样的下场。

　　“陆睿，你走吧，既然你通知了我大哥，那剩下的事情就不用你管了。”

　　林天南忽然对陆睿说道。

　　所有人都是一愣。

　　陆睿没有说话，他明白林天南是什么意思，既然已经通知林家的人，自己再掺和进来似乎就有些不妥了，毕竟这里是公安机关的审讯室。不管怎么是说，毕泰雄还是顺安县刑警队的队长。

　　不过陆睿却没办法袖手旁观，刚才毕泰雄的话已经说的很明白了，他今天就是要报复林天南等人，陆睿甚至相信，只要自己前脚离开这里，毕泰雄后脚就敢把林天南他们的腿全都打断。更不要说还有林若岚这个女孩子在，陆睿在后世的网络上见多了在审讯室的女孩子被办案警察侮辱的消息，他对于这些人的品德实在是没有任何信心。

　　冲林天南缓缓摇摇头，陆睿转过身对于青海道：“你去外面吧，把门关上。”

　　于青海一怔，看了一眼陆睿，转身跟王茂德出去，临走的时候把门带上了。审讯室里只剩下陆睿和刑警队的一帮人，还有就是林天南他们五个人。

　　陆睿整理了一下自己的衣服，慢慢地走到手里拎着警棍的几个警察面前，冷冷地看了对方一眼，又朝着林天南笑了笑，这才转身来到窗边，看了一眼外面的风景，说道：“我是顺安县建委主任陆睿，今天我以一个党员的身份要求你们停止这种违反国家法律的非法刑讯行为，否则的话，我将向上级纪检机关实名举报你们的错误行为！”

　　说着，陆睿看了一眼毕泰雄，沉声道：“毕泰雄，你有本事就把我也打成残废，到时候我看看有谁敢保你！别以为老子现在没有靠山就可以不把我放在眼里，你别忘了，我是市管干部，要是我从这楼上跳下去，你猜G省爆出交流干部死在公安局的丑闻的话，上面会拿谁来做替罪羊？”

　　毕泰雄一时语塞，他虽然鲁莽，但是却知道里面的道道，就像陆睿说的那样，虽然上面有人发话要收拾陆睿，但是却没有人想过把他怎么样，只是冷藏起来，或者是等待他自己工作出现失误的时候想办法对付他，毕竟人家是外省交流过来的干部，还是要回到原来的地方去的。如果真像陆睿说的那样，他从这里跳下去的话，不管他陆睿是死是活，G省在人家H省面前算是把人丢到家了，一个年轻有为的交流干部，莫名其妙的死在了县公安局里，这事情就算省委书记黄世雄也没办法跟人家交待。

　　看着一脸淡然的陆睿，毕泰雄有些气急，他怎么也没想到，陆睿竟然会拿这么卑鄙的手段威胁自己。看着陆睿刚想说话，就看到一直默不作声的林若岚深吸了一口气，闭上自己的眼睛然后又猛然睁开，冷冰冰的说道：“我叫林若岚，我父亲是中纪委副书记林奉天，我哥哥是阳明市常务副市长林天华，我告诉你们这些没有别的意思，只是提醒你们，如果还想对我们做什么就要尽快，因为我哥哥和我父亲已经知道了我在这里的消息，用不了多久，我相信你们会为现在的事情后悔。”

　　什么！

　　开什么国际玩笑！

　　所有的刑警都愣住了，仿佛听到了什么天方夜谭一样地看着林若岚，这个娇柔的女子说她父亲是中纪委副书记？她哥哥是阳明市的常务副市长？

　　鼻子一直在流血的年轻男人伸手摸了一把自己的脸，闷声道：“陈强，爷爷陈邦耀中央党校副校长。今天我要是不死，回头咱们可要好好亲近亲近。”

　　林天南身旁一个眼睛被打的只剩下半边的男人面目扭曲的笑道：“包恒，父亲京城市委书记包天让，刚才你们打我的每一下，我都记着打在哪里了！”

　　最后那个坐在地上直喘气的胖子，忽然发出一声类似于夜枭的叫声：“赵宇阳，爷爷国务院总理赵平南，姓毕的，你有种现在就毙了爷爷，不然你就等着被老子操练吧！”

　　对敌人狠，对自己更狠！

　　陆睿忽然对这群自己以前似乎看不起的纨绔们肃然起敬，他们虽然在外人看来是那么的不成器，可是作为一个大家族出身的上位者，这些人身上的戾气一旦爆发出来，不仅仅让人震撼，也更让人心惊。

　　看着这群眼睛里冒着慑人凶光的纨绔们，毕泰雄无由来的感到一阵胆寒，他知道如果对方说的是事实的话，这件事情恐怕没那么简单了结了，不仅仅是自己，恐怕连叔叔都要跟着倒霉。但是他猛然间又想到一件事，不由得哈哈大笑起来：“你们啊，还真把自己当成什么大人物了？真要是有你们说的背景，谁会跑到这个穷乡僻壤来，少在那里吹大气了！今天不管是谁来都救不了你们！”

　　毕泰雄哈哈大笑着，却发现身边的手下们一个个的都有些发呆地看着自己，如果一个人这么说可能是玩笑，但是四五个人都这么说的话，这事情恐怕就有些大条了，这帮人又不是傻瓜，那女孩子长的跟天仙似的，加上那股不一般得气质，肯定出身不低。最重要的是，刚才那四个男的宁可被自己这帮人揍的一声不吭都要拦在她的身前，除了她身份重要之外，还有什么理由？更何况这帮人被打的那么惨都不出声表露身份求饶，可是现在却拿出了身份，为什么？

　　看了一眼站在窗口不说话的陆睿，林若岚心里蓦然间涌起一抹异样，如果不是陆睿用自己的生死来威胁毕泰雄，恐怕自己这帮人宁可被打断腿也不会表露身份的。这些京城来的纨绔们都有着从小与生俱来的傲气，宁可被人修理，也不愿意开口求饶。那些所谓走到哪里都风光无限的衙内们根本就是他娘的扯淡，你见过哪个省部级大佬家的子弟四处招摇？真正的衙内们，要么沿着父辈的道路走仕途，要么下海经商，真正的纨绔在大家族中实在是没有地位。

　　林若岚知道，陆睿今天是真的豁出去了，他在顺安县的日子并不好过，也没有什么势力，今天想要保住自己这帮人可以说基本上是不可能的，别说他是建委主任，就是县长也恐怕没办法阻止毕泰雄，毕竟自己大哥赶过来最少还要几个小时。在这段时间里，足够丧心病狂的毕家人做出点什么。所以他只能赌，赌这些毕泰雄的手下不敢拿自己的前途开玩笑。

　　“今天这件事，我们只追究毕家人的责任，你们几个，滚出去，我保证，放过你们的家人。”

　　陆睿看到那几个刑警的眼神有些松动，沉声开口说道。

　　他不是笨蛋，眼下就是要拖延时间，等到林家的援兵到来之后，事情就不是这帮人说了算的了。

　　那几个人中一个年长的警察看着陆睿，嗫嚅道：“陆主任，你，你说话算数？”

　　陆睿点点头，看了一眼林天南等人道：“这件事我说了算。”

　　那人不敢相信地看了一眼林天南等人，没有说话。

　　林天南自然明白陆睿的意思，冲那帮人点点头，嘶哑着声音道：“陆睿的话就是我们的意思，今天这件事只诛首恶！”


第109章 带枪的男人

　　“谢谢。”看了一眼默不作声的几个死党，林天南第一次对几个人说出了这两个字，从小成长的环境让他早就知道在自己这个圈子当中，人情是多么的冷漠虚伪，今天陪他浴血的男人，自然以后就是他的兄弟。

　　陈强和包恒三人却没有说话，只是扯了扯嘴角笑了一下。此时他们却对陆睿有些好奇起来，毕竟虽然跟林天南一起的时候听了不少关于这个家伙的传闻，但是亲眼见到这厮还是很有震撼力的。

　　在他们这种出身的人看来，混官场的人大多数都是那种把利益看得更重的，就算他们的自家长辈也是一样，所谓的客套虚伪就不说了，那种淡漠到了极点的人情关系在利益面前都显得一钱不值。像今天这种情况之下，换成是自己恐怕都不会像这个陆睿那么狠，竟然拿命威胁毕泰雄放过自己众人。

　　这些衙内们自然能够看的出，陆睿在顺安县的地位并不高，虽然听刚才的话应该是个科级干部，但是在县委书记的面前他恐怕什么都不是，再说他自己也提到了，最近过的不太好，似乎得罪了什么人，正在被打压。可就是在这样的情况下，他依然选择了救护自己这帮人，这就让几个衙内们心生感激了。

　　不得不说，刚才陆睿的那番话加上林天南的保证，让这些没什么根基的刑警队员们已经心生怯意了，看着一脸怒色的毕泰雄，年纪较长的那人稍微退后了一步，低声道：“队长，要不咱们等等？”

　　毕泰雄把眼睛一瞪，啪的一声拍着桌子大喝道：“朱老三，你脑子有病吧，是不是我说的话不想听了？”

　　被叫做朱老三的人看了一眼陆睿，又看了看满脸是血的林天南，咬着牙说道：“毕队，咱们这么做确实有点违反规定，要不然您就等等，看县委那边还有没有消息。”他这个算盘打的确实不错，如果这帮人的背景真的像说的那么强大，那县里面肯定会接到通知的，如果没有的话，那自己再动手也不迟。

　　怒火中烧的毕泰雄这个时候却没想那么多，看到手下人一副迟疑不前的样子，毕泰雄勃然大怒，顺手掏出自己的配枪，啪的一声摔在桌子上，阴森森的说道：“今天我倒要看看，这刑警队里面谁的话管用！”

　　这下子，房间里的气氛一下子就变得有些紧张起来，陆睿慢慢地从窗前走到毕泰雄的面前，冷声道：“毕队长是想一条路走到黑了？”

　　毕泰雄咬着牙，拿起桌上的手枪把玩道：“今天这件事绝对不能就这么了结，不管谁来都没有用。”

　　陆睿刚想说话，就听到外面一阵喧哗，审讯室的门被人大力推开，一个高大的身影闯了进来，这人先扫视了一下屋子里的情况，眉头微微一皱，反手把审讯室的门再次关上，看着陆睿沉声道：“书记，您怎么在这里？”

　　来人自然就是马向东，他接到了陆睿的电话，一路紧赶慢赶，总算飞奔到了公安局，因为在这里已经做了半年多副局长的缘故，多少还有点自己的心腹，找人一问就知道陆睿似乎进了审讯室，这让马向东的心中一阵不安，以为陆睿出了什么事情呢，所以来到审讯室的时候直接把门弄开就冲了进来。

　　看到马向东进来，毕泰雄的脸色又难看了几分，冷声道：“马副局长到我们刑警队来有何贵干啊？”

　　马向东却没理他，而是看着陆睿再一次说道：“书记，您没有事吧？”

　　陆睿看到马向东来了，总算松了一口气，摆摆手道：“向东，保护好林老师他们，今天没有市委的命令，任何人不准再动他们分毫。”这个时候他也顾不得客气，干脆假传圣旨了，反正那些市里的高官们恐怕最后还要谢谢自己呢。

　　朱老三等人一看马向东进来了，也长出了一口气，毕竟人家大小也是副局长，自己这帮小兵算是有了领导。果不其然，就看到马向东眉头一皱，看了一眼他们手里拎着的警棍，脸色阴沉的说道：“还愣着干什么？都给我滚出去！还想不想在公安局干了。”

　　毕泰雄的脸色一下子变得更加难看起来，毕竟名义上马向东还是公安局的副局长，他的话那些刑警们肯定会顾忌的。果然，朱老三等人听到马向东的话，忙不迭的收起自己手中的东西，慢慢地站到了一旁，好在毕泰雄平日里在刑警队的凶名在外，没有他点头，这帮人倒是不敢直接离开审讯室。

　　哼了一声，毕泰雄看了一眼马向东道：“马副局长，你好像弄错了一件事吧？这里是刑警队，不是你的治安大队。”

　　他这话意思很明显，马向东是主管治安大队的副局长，并不是主管刑侦的，这样做似乎有越权的嫌疑。

　　马向东横了毕泰雄一眼，鄙夷的说道：“姓毕的，你他娘的少跟我打官腔，今天老子就明着告诉你，你要是敢动陆书记一根毫毛，我他娘的就崩了你！”

　　嘴里这么说着，他猛然间从桌子上抄起毕泰雄拍在上面的那把手枪，黑洞洞的枪口顿时指在了毕泰雄的头顶上，房间里的人瞬间安静下来，唯一能够传入到众人耳朵里的只有马向东打开保险的声音。

　　毕泰雄的脸色变得异常苍白，他没有想到马想到竟然鲁莽到这种地步，居然敢用枪指着自己！这厮也算是硬气的人物，梗着脖子大喊道：“姓马的，你敢用枪对付我？我看你是不打算干了吧！”

　　马向东狞笑着：“老子不干了也拉你做垫背的。”他这段时间实在是憋屈的不行，眼睁睁看着别人在贺家镇把陆睿他们辛辛苦苦创下的基业夺去，然后又把陆睿调到建委那个火炉上。别人不知道，马向东却知道陆睿究竟为贺家镇付出了多少心血，平日里他的性子就有些鲁莽，今天又喝了不少酒，这酒劲儿一上来，就有些冲动了。

　　陆睿却知道，不能让马向东这么犯浑，他迈步来到马向东的面前，用手按住枪口，沉声道：“把枪收起来，都多大的人了，做事不用脑子么？”

　　说完，陆睿看向了不知道何时被打开的房门，外面赫然站着脸色铁青的毕云涛和蒋万里。

　　“毕书记，我想这件事咱们还是再商量一下的好。”

　　毕云涛冷哼了一声，扫视了一眼审讯室内的情况，冷冷的对陆睿说道：“不管怎么样，我儿子受了重伤，这些人触犯了法律，必须受到制裁。你看呢，齐书记。”

　　齐胜杰的脸色有些难看，似乎和毕云涛刚刚抵达这里，看到审讯室内混乱不堪的样子，摇摇头道：“你们这都是什么乱七八糟的，陆睿，你一个建委的主任跑到公安局来做什么？这些人是你的朋友？”

　　陆睿瞳孔一缩，看来林天华并没有通知顺安县委，他只能硬着头皮点头道：“他们确实是我的朋友。”

　　话还没有说完，毕云涛就截口道：“这跟你出现在审讯室里面有关系吗？你这个同志，怎么一点组织纪律性都没有呢？公安机关的审讯室是你随便能够进来的吗？马上给我出去，否则我立刻听了你的职。”

　　陆睿脸色一变，毕云涛明显把林天南等人的伤势来个视而不见，只拿陆睿开刀。看样子是儿子受了那么重的伤着实有些愤怒了，已经不在乎跟谁撕破脸了，齐胜杰估计也是被他拉来的。

　　低着自己的头，陆睿扫了一眼毕泰雄，发现他嘴角又泛起一抹狞笑，陆睿知道，恐怕自己前脚离开这里，后脚这个家伙又会让他的手下们冲林天南等人动手，想到这里，陆睿回头深深地看了一眼林若岚，只见她一脸担忧地看向了自己。

　　嘴角泛起一丝微笑，林若岚总觉得陆睿似乎是在跟自己说着什么，然后就看到陆睿坚定的摇摇头道：“我不能走！”

　　毕云涛眼睛一瞪：“陆睿，你这是扰乱司法公正！”

　　陆睿冷冷一笑，看了看义正词严的毕云涛道：“要说扰乱司法公正，恐怕毕书记你和毕队长都应该马上回避吧？更不要说我从来没听说过哪个分局审案子，要把嫌疑犯达成这个样子！”说着，他指了指林天南等人的凄惨样子，冷笑不已道：“毕书记莫非眼睛有了问题，没看到这几个人被你的亲侄子叫人打成什么样？又或者，这都是你因为儿子受伤而下的报复命令？”

　　既然已经要翻脸，那陆睿干脆就豁出去，也不给毕云涛留什么脸面了。

　　“毕书记，你儿子是个什么德行你自己不知道吗？他为什么会受伤？用我给你解释吗？借着酒劲把人家女孩子拉进自己的包厢，想要强暴人家，光凭这一点，我看他被打死都不为过！我要是你，根本没脸来这里面对受害人。”

　　陆睿咬了咬牙，既然话已经说到这个份上，干脆就挑明好了。趁着毕云涛不知道林家兄妹等人的身份，干脆把这厮拉下马！


第110章 兄弟

　　毕云涛死死的盯着陆睿，想不到这个小子竟然敢当着这么多人的面指责自己，要知道自己可是堂堂正处级干部，被一个科级干部这么公然的顶撞，虽然这已经不是第一次，但是毕云涛还是蓦然间觉得自己似乎被人狠狠的在脸上打了一耳光，再加上儿子今天被打成了太监，让他终于失去了理智，下达了一个疯狂的命令。

　　“来人啊！把陆主任和马副局长请出去。毕队长，你们继续审问犯人吧。”

　　毕云涛盯着陆睿的眼睛，恶狠狠的说道。

　　陆睿的神色一变，他甚至已经看到了毕泰健的狞笑，看到了走向自己的警察。

　　就在这个时候，一声暴喝在陆睿的耳边响起。

　　“哪个王八蛋再靠前一步！老子打死他！”

　　在所有人惊骇欲绝的目光当中，马向东抬起刚才被陆睿按下去的胳膊，朝天一举。

　　“砰”一声巨响之后，他的手臂转而指向了毕云涛，黑洞洞的枪口还冒着烟雾，面容扭曲的马向东如同一只受了伤的孤狼一样，疯狂的喊道：“毕云涛，你他娘的再动一下，老子今天毙了你！为顺安县除害！”

　　呆滞！

　　整个审讯室的人都陷入了呆滞当中，看着有些疯狂的马向东跟面无表情的陆睿，所有人都相信，这两个人已经疯了，居然莫名其妙的为了一群外地人跟县委书记对上了，甚至还开了枪。

　　陆睿苦笑了一下，想不到马向东这个家伙比自己还疯，居然真的开枪了。摇了摇头，陆睿淡淡的说道：“值得吗？”

　　马向东没有说话，只是朝陆睿露出自己那招牌式的憨憨笑容，猛然捶了一下自己的胸口。

　　叹了一口气，陆睿再次拿起自己兜里的电话，拨通了林天华的号码。

　　一阵嘟嘟的声音之后，林天华焦急的声音响起道：“陆睿同志，出什么事情了吗？我们还有半个小时就能够赶到顺安县，另外军区的特种部队已经出动，应该马上就到你所在的位置了。”

　　陆睿沉默了一下，缓缓说道：“顺安县刑警队动了手，为了保护林天南他们，我的一个哥哥开了枪，现在我们跟顺安县委书记毕云涛在县局刑警队的审讯室里面对峙着，林市长，您看怎么办？”

　　林天华完全忽略了陆睿后面的话，嘴里喃喃自语道：“动了刑？他们竟然敢动私刑！小妹，小妹……”

　　说着，他的声音渐渐的低了下去，就在陆睿以为电话要被挂断的时候，一阵令他心寒的声音从话筒中传了出来。

　　“陆睿，你把电话的扬声器打开，我有话说！”

　　陆睿一愣，有些奇怪但还是照着林天华的话把自己电话的扬声器打开，放在了手里。就听到话筒里传来了一个平静到令人不敢相信的声音。

　　“我是阳明市政府常务副市长林天华，我爷爷是林破军，我父亲是F省省委书记林奉书，我叔叔是中纪委副书记林奉天，我说这个就是要告诉你们，所有人给我呆在原地不准动，谁要是再敢动我的弟弟妹妹一下，我保证，你和你的家人会求生不得求死不能！这句话我不是以一个副市长的身份说出来的，是一个兄长的身份说出来的，不要怀疑我的话，否则我不介意让你们亲眼看着自己的家人如何死在你面前！”

　　冷场，一瞬间的冷场。

　　陆睿想不到这位林副市长竟然是这么个狠角色，这哪是一个副厅级的高级官员，整个就是一黑社会啊！比流氓还流氓，动辄要宰人全家的狠辣手段让所有听到这通电话的人都感觉到窒息，齐胜杰和毕云涛自然听过林天华的声音，毕云涛还好一点，齐胜杰整个人都愣住了，看了看被打的头破血流的林天南等人，他忽然觉得自己今天似乎不应该出现在这里。

　　看到他们都愣住了，陆睿放下已经被挂断的电话，看了一眼有些惊慌的齐胜杰道：“齐书记，您应该听得出，这是谁的声音吧？”

　　齐胜杰麻木的点点头，还没等他说话，就听到外面传来一阵巨大的喧哗声。

　　一个惊慌失措的身影跑了上来，结结巴巴的对毕云涛说道：“书，书记，不好了，外面来了好多人，好多的军队！”

　　还没等所有人反应过来的时候，从楼道的两边呼啦啦的冲上来一大帮荷枪实弹的军人，一个个面色严峻的指着围在审讯室门口的众人，为首的一名少校军官大声喝道：“所有人双手抱头蹲下，我数三个数，否则格杀勿论！”

　　说完，这位老兄单手拎起自己手中的一柄冲锋枪，朝天哒哒哒连开三枪，似乎是在表明自己不是在开玩笑。

　　用不上三个数，所有人都双手抱头蹲在了地上，除了白衣胜雪的林若岚，就只剩下还在发呆的陆睿依旧站在地上，至于林天南几个人纯粹是因为实在太累了，知道援兵到了之后，直接坐在了地上。

　　少校军官的眉头皱了皱，大步走到陆睿的面前，沉声道：“谁是陆睿？”

　　陆睿看了他一眼，长出了一口气道：“我就是，是林天华让你们来的吧？”

　　那人点点头，啪的一声给陆睿敬了一个标准的军礼，又走到林若岚的身旁，小心的说道：“小姐，我来了。”

　　林若岚点点头，柔声道：“虎子哥，谢谢你了，我哥伤的不轻，先送他们去医院吧。”

　　被称为虎子的少校低头看了看林天南，忽然咧嘴笑了起来：“小少爷，以后你还是跟我学散打吧，下次保证不会这么惨。”

　　跟个猪头似的林天南扯动了一下嘴角，呲着牙吸着冷气说道：“放屁！要不是我兄弟拼了前程给你们拖延时间，没等你来了，我跟小妹就死定了。”

　　指了指一旁已经被吓傻了的毕泰雄，林天南满怀恨意的说道：“那孙子把枪都砸出来了，非要把我们办了不可。”

　　少校瞳孔一缩，走到双手爆头的毕泰雄面前，低头看了一眼，淡淡的说道：“性命，职业。”

　　毕泰雄一愣，虽然有些奇怪但还是老老实实的回答道：“毕泰雄，顺安县公安机刑警队队长。”

　　身高超过一米八的少校点点头，自言自语道：“还是个队长，好吧，我不打死你！”

　　毕云涛等人一惊，刚想说话，却看到刚才还很平静的像个书生一样的少校猛然间一脚踹在了毕泰雄的肩膀上，硕大的黑色军靴一下子把毕泰雄踢了一个跟头，毕泰雄顿时变成了满地葫芦。这还不算完，众人眼看着那黑色的军靴照着毕泰雄的肚子和脑袋上就踹了下去，劈头盖脸的一顿死命的踢打过后，几乎很难辨认出那个鼻口窜血的人还是毕泰雄。只见那位打完人的少校微微的喘了一口气，淡淡的对自己手下的士兵吩咐道：“一会儿把这个家伙给我带回去，叫兄弟们好好操练他一下，别弄死了就行。”

　　脸色苍白的毕云涛张了张嘴，还没等说话就听到那少校冰冷冷的声音传来道：“你应该很庆幸，你儿子不在这里，否则我不介意把他顺手带走！”

　　这句话一出口，毕云涛颓然的晃了晃自己的脑袋，低下了头。

　　陆睿在一旁看着这个跟林天南等人相熟的少校报复毕泰雄，却没有说话，只是在对方打够了收手的时候才走过去轻声道：“先把林小姐他们几个人送医院吧，毕竟都受了不轻的伤。”

　　少校抬眼看了一下陆睿，点点头道：“是我疏忽了，来人，马上把手铐解开，送他们去医院。”

　　坐着部队的军车朝医院飞驰而去，陆睿依稀看到，在自己等人的车离开县公安局的时候，远远的开来了一大帮轿车……

　　陆睿让马向东和于青海留在了县局，毕竟他们两个知道不少事情，最重要的是，一会儿林天华到来的时候，能够让他们两个在领导面前露露脸，虽然这件事暂时还没有什么人知道，但是陆睿却觉得，顺安县乃至整个阳明市的政坛，很有可能因为这件事发生巨大的变化。

　　“你为什么不在那里等着见林老大？”

　　跟陆睿坐在一个车里的少校忽然问道，经过林若岚的介绍，陆睿知道他叫周虎。

　　陆睿摇摇头，笑了笑解释道：“我又不认识他，而且现在我停职了，就不跟领导们见面了。”

　　周虎一愣，似乎没有想到陆睿会这么回答自己，毕竟谁都知道今天陆睿干的这件事，几乎拯救了几个衙内的性命，这个时候不跑到领导面前邀功，居然还跟自己去医院？深深地看了一眼陆睿，周虎没有说话。

　　“要是马向东没有赶来，你真的会跳下去？”坐在后排的林若岚忽然说道，轻柔的声音让周虎眉毛一挑。

　　陆睿呵呵一笑，答非所问的回答道：“我朋友不多。更何况，就算跳下去，我也未必会死的。”

　　林若岚轻轻的哦了一声，便不再说话。

　　两个人没注意到，周虎却是皱着眉头把他们的对话暗暗记在了心里。


第111章 红颜一笑

　　时钟的指针已经指在了午夜十二点，林天南和包恒等人已经住进了县医院，他们受的都是外伤，包扎一下之后就可以了，出人意料的是，林若岚一点事情都没有，简单的洗漱了一下之后，陪着林天南等人说了一会儿话，林若岚朝陆睿使了一个眼色，两个人并肩走出了病房。

　　可能是因为深秋的缘故，陆睿打了一个喷嚏，林若岚眉头一皱，顺手拿起刚才周虎放在病床上的军装给陆睿披在身上，两个人这才出去。

　　“虎子哥，意外吧？”躺在病床上，脑袋包得跟木乃伊似的林天南忽然对一旁的周虎说道。

　　周虎点点头，一副与我心有戚戚焉的样子说道：“可不是吗？我以为小姐这辈子都不会关心人呢。”

　　很无奈的翻了一个白眼儿，林天南无语道：“虎哥，看来你是忘了小妹的手段了。胆子真是不小，敢这么说她。”

　　周虎下意识的缩了一下脖子，这才意识到林若岚并不在房间内，忍不住伸手拍了一下林天南的大腿，笑骂道：“你小子，专门吓唬我。说说吧，到底是怎么回事？怎么闹得这么大？大少爷带人已经把那个什么鸟书记控制起来了，听说家里老爷子摔了一个茶杯。要是你不占理的话，你可以想象一下会有什么下场。”

　　林天南苦笑了一下：“我就算再混蛋，又怎么可能在带着小妹出去吃饭的时候招惹是非呢？”说着，他就把事情的始末说了出来。

　　原来林天南因为跟李志强合作，在N省的地产市场上着实很赚了一笔，虽然因为陆睿的意思并没有直接分红，但李志强跟父亲商量了一下，在跟林天南分手的时候，还是拿出了五百万给他，说是第一次的分红。林天南倒也没推辞，兴高采烈的收下了。

　　这人一旦要是有了得意的事情，自然是要跟自己的同党朋友显摆一下了，更何况林天南绝对不是那种锦衣夜行，素袖藏金的主，回到京城之后，着实跟自己那帮朋友面前狠狠的摆了一回阔，反正他这钱来路绝对经得起推敲，倒也无惧家里追问。

　　后来在京城呆了几天之后，这厮又想到陆睿，如果不是陆睿指点自己，恐怕也捞不到这么好的赚钱机会，另外在跟林若岚的一次电话里，他也听说陆睿最近的日子过的不怎么如意，干脆就拉上一票自己的死党衙内，直接杀到顺安县来了。

　　这么京城的大少爷自然是第一次来这么穷的地方，琢磨着明天再去见陆睿，晚上索性就在千禧酒店跟林若岚吃顿饭，林若岚本来也不想去的，可是听哥哥说陆睿晚上可能会来，她还是欣然赴约。可是万万没想到，在上洗手间的时候，意外的在走廊里面遇见了毕泰健。

　　上一次毕泰健在市场上就想对林若岚动手动脚，结果被陆睿给拦住了，后来陆睿找了市委书记程志华的秘书孙庆丰，让毕泰健在自己老爹面前被狠狠的修理了一顿。他倒也聪明，着实老实了一段时间。最近听说陆睿的日子不好过，他的色胆就又大了起来。尤其今天还喝了不少酒，就更是胆大包天了。居然把林若岚拉进自己的包厢想要强行侮辱。

　　却没想到因为林天南的大方，在他们房间收了不少消费的服务生发现了这件事，偷偷的告诉了林天南，林天南一听整个人就爆了，带着自己的一帮哥们，七个大男人拎着酒瓶子就冲了进去，正好把毕泰健堵在里面，也活该毕泰健倒霉，身边只有三个人，加上林天南一伙人里面还真有两个练过的，毕泰健被林天南足足砸了一箱啤酒瓶子，这还是看在妹妹没有出事的情况下。

　　后来，不知道是哪个家伙通知了警察，毕泰雄带着人就冲了进来，把他们这一行人带到了警局……

　　等到林天南说完了，周虎的眉头已经皱的跟几十岁的老人一样，啪的一声拍在了病床边的桌子上，破口大骂道：“废物！你这个废物！要是我的话，直接就弄死那孙子！”

　　林天南眼镜一翻，一副我早知道你会这么说的样子，不咸不淡的说道：“你以为我不想啊，是小妹说不要把事情闹大。再说了，我手头也没枪啊。”

　　就在这个时候，病房门口传来一个冰冷冷的声音：“手头没枪你就把他打成太监？”

　　……

　　陆睿和林若岚两个人站在县医院的外面，看着天上的星星，两个人都没有说话。

　　“你没事吧？”过了不知道多久，还是陆睿率先开口道。

　　林若岚摇摇头，低声道：“我还好，都是哥哥他们挡在我的前面，没受伤。”

　　说完这句话，两个人又陷入了沉默当中。

　　时间不知道过去了多久，林若岚忽然对陆睿低低的说道：“你不怕吗？”

　　陆睿一愣，疑惑道：“怕什么？”

　　“如果你真的跳下去了，很有可能会死的，没准过几年之后，我们就会忘记你了。”林若岚低着头，长发遮住了她的脸庞，让陆睿看不清她的表情。

　　陆睿淡淡的一笑，似乎是在回忆，又好像是在倾诉着什么：“记得你问过我，什么是我的梦想。说实话，我自己都不知道梦想是什么。我只能尽力的做好每一件事，让我能够影响到的每一个人都能幸福的活着。不管你哥哥跟我是不是朋友，这件事既然我知道了，那就算打破头，我也会想办法把你们救出来的。”

　　“朋友。”林若岚嘴里喃喃自语道，晃动了一下自己的头，似乎是看了一眼陆睿，幽幽的说道：“你和我也是朋友吗？”

　　陆睿愣住了，微微有些迟疑，不过还是讪讪的说道：“是，是啊，怎么不是呢？”

　　两个人的气氛再一次陷入了沉默当中，过了一小会儿，陆睿笑了笑道：“你离开这里要去什么地方？”

　　看着天上的星星，林若岚笑了起来，用手捋了一下自己的头发道：“可能是去美国吧，家里的意思是让我出去转转，我想去旅游来着，不过估计出了这么大的事情，我家老爷子肯定不会让了。”

　　陆睿心中一动，笑着说道：“我有个想法，有时间你把邮箱告诉我，咱们研究研究。”

　　林若岚呵呵一笑，朝陆睿伸出了手。陆睿一愣：“什么？”

　　轻掩嘴唇，林若岚笑道：“电话啊，笨蛋。”

　　有些尴尬的挠了一下自己的脑袋，陆睿拿出自己的电话交给林若岚，看着她在上面输入了一组数字，然后把电话交还给自己道：“这是我的电话，以后有时间可以联络噢。”

　　不知不觉间，两个人的视线交错在一起，然后又像两个受惊的兔子一样迅速的分开。

　　抚摸着自己有些发红的脸颊，林若岚低声道：“有些冷了，我们回去吧。”

　　陆睿没有说话，只是轻轻的点头。

　　两个人就这么一前一后的朝着医院走去。

　　心情有时如一棵树，快乐是笔直的树干，春天来时，抖抖快乐的枝干，那些枯黄的树叶和愁云便会纷纷扬扬地失落。春天来时，抖抖快乐的枝干，生活便会展开美的笑颜。一份好的心情，不仅仅可以改变自己，同时更会感染他人，故意去找寻快乐，往往找不到，反而带来空虚和烦恼。但有时在有意无意之间，愉快的事情却不速之客，突然到来，令人捉摸不透。

　　陆睿不知道自己现在的心情是怎么一回事，但是却蓦然觉得似乎生活又再一次的充满了阳光。

　　回到病房当中，刚一进门，就看到三个年轻人坐在包恒等人的病床上，还有另外一个人背对着门口，坐在林天南的旁边，周虎此时却站立在那人身旁。

　　从林若岚的口中陆睿已经知道，周虎的爷爷是当年林老爷子的警卫员，解放之后明明能到地方去当官的，可偏偏就是不去，一心在老爷子身边呆着。其实这种事情在那些老一辈的军队干部当中很常见，很多首长身边的警卫员宁可在首长身边做个跟班的，也不愿意下到军分区做司令员。这周虎的爷爷就是这样的人，不但如此，他还逼着自己的孙子叫林若岚小姐，周虎从小到大一直到参军之前，都是在林家长大，跟林家的小辈们熟的很。自然跟林若岚也很亲近。

　　林若岚看了一眼背对着自己两个人的那人，又对陆睿眨巴了一下眼睛，平静的说道：“大哥，你来了。”

　　那人一下子转过身，陆睿才发现他的年纪应该比自己大不了几岁，也就是二十八九岁的样子，一脸的怒火在看到林若岚的一刹那变成了喜悦和疼爱，站起来两步走到林若岚的面前，一把搂住她道：“吓死大哥了，没事就好，没事就好。”

　　陆睿很配合的向旁边挪了两步，给这兄妹二人留出了地方，看了一眼刚才被骂的很惨的林天南，只见这厮冲自己点点头，那意思应该是谢谢你们救了我，不然我还得被老大念叨半天。

　　果然，跟林若岚说了几句话之后，那人来到陆睿的面子，伸出手说道：“你好，陆睿同志，我是林若岚和林天南的大哥，林天华。”


第112章 捅破了天！

　　林天华！

　　陆睿听着这个名字，几乎很难把这个人跟阳明市委常委，常务副市长联系在一起。可是他又不得不相信，面前这个一脸儒雅笑容的年轻男子，恰恰就是跟自己通过电话的那个男人。

　　有些不好意思的笑了笑，陆睿伸出手跟林天华握了一下道：“林市长您好，我是陆睿。”

　　林天华呵呵一笑，刚想说话，就听见旁边的林若岚淡淡的说道：“不用叫他林市长，叫林大哥就行。”

　　陆睿一滞，心说他是你大哥，你这么叫当然可以了，我不过是个小科级干部，虽然救了你们兄妹，但是关系也没亲密到那个地步吧。

　　他自然是尴尬地笑了笑，没有说话。却没想到林天华点点头道：“不错，你既然跟天南是朋友，叫我一声林哥吧。”

　　嘴里虽然这么说，但是林天华心中的震动却是陆睿所不知道的，刚刚说话的那个还是自己的小妹吗？

　　他可是知道的，从小到大自己那个妹妹因为是全家独一无二的女孩儿，被老太爷宠的不得了。林家第三代当中只有这么一个女娃娃，全家大老爷们儿们恨不得把林若岚当成天上的星星供起来。可以说只要是她想要的东西，没有一个人敢跟她抢。

　　说来也奇怪，在这样的氛围当中成长起来的林若岚，却没有一般的豪门千金那种大小姐脾气，反而是一副冷若冰霜的样子，不管是跟什么人交往，都是点到即止。即便是跟自己的几个哥哥，也都很少有亲近的表现。至于像刚才那种主动替陆睿跟自己拉关系的事情，林若岚似乎从来就没干过这种事。更不要说刚才周虎可是说了，林若岚因为陆睿怕冷的缘故，居然给他披了一件衣服。

　　打量了一下自己早就已经久闻大名的陆睿，林天华的嘴角泛起了一丝笑容，有意无意的扫了一眼小妹林若岚，笑呵呵的说道：“陆睿怎么看今天晚上的事情？”

　　陆睿一愣，似乎有些奇怪为什么林天华会问道自己的头上，不过他想了想还是说道：“我跟向东同志的做法都有些不妥，毕竟直闯公安机关的审讯室确实违反了纪律，更不要说向东同志还开了枪。不过话又说回来了，当时也是没有办法，如果我们不采用那种非常规的办法的话，恐怕现在事情已经发展到不可收拾的地步了。”

　　林天华点点头道：“不错，我们赶到的时候，另外一间审讯室里面的人已经被解救出来了，他们没受什么伤，本来要过来看看的，我没同意，把他们安顿在宾馆了。至于马向东同志的事情你放心，他这次不但没错，而且有功。也许你们还不知道，这件事已经惊动了老爷子，老太爷当场摔了茶杯！并且亲自给G省省委书记黄世雄同志过问了此事。相信省里很快就会有一个处理结果出来的。”

　　陆睿整个人都呆住了，他怎么也没想到这件事居然会惊动林家的老太爷，那是什么人？那是从枪林弹雨当中走出来的传说，哪怕是什么都不做的话，也是一个国家，一个民族的宝贵财富。想到这里，陆睿庆幸自己今天做了正确的选择，跟林家结下了交情，不然等到这位林老太爷发火的时候，恐怕整个G省政坛都会震动不已。

　　更让他吃惊的还在后面，就听到林天华笑呵呵的说道：“陆睿同志，我对你可是闻名已久啊。”

　　陆睿一呆，奇怪地看着林天华，疑惑道：“林大哥你认识我？”

　　林天华呵呵一笑，看着陆睿摇摇头道：“我们没见过，我又怎么会认识你呢？”

　　陆睿张张嘴，还没等说话，就听着林天华笑呵呵的说道：“韩书记跟我们家小叔是党校同学。”

　　原来如此。

　　陆睿这才明白为什么林天华曾经在市委常委会上帮助过自己，原来他是暗中受了韩定邦的托付。想到这里，陆睿心中不由得一暖，原以为自己在阳明市是一个人战斗，却没想到原来韩定邦早就已经嘱咐人照顾自己了。

　　“陆睿啊，韩书记很看好你，他告诉我，你小子是个不可多得的人才，不过嘛，就是有些棱角要磨平。所以这半年里，对于你在贺家镇的事情我虽然有所耳闻，但是却选择了袖手旁观。希望你能理解啊。”林天华笑了笑说道。

　　陆睿点点头，却没有说话，他自然明白韩定邦是什么意思，自己这一路走来确实是太过于顺利了，需要一些磨砺来让自己经受困难。他并没有怪韩定邦，反而是为自己能够得到对方的注意而感到高兴，毕竟自己眼下不过是个科级干部，能够让团中央的大佬关注，陆睿心里还是很自豪和高兴的。

　　仔细的想一想，这半年来自己学会了在官场中要如何隐忍，如果最大程度上在保护自己的同时为人民群众谋福利，这都是原本陆睿并不知道的，他曾经认为只要一心为民就肯定会做成事情，但是通过这半年的时间，他知道哪怕是自己的想法再好，实施的时候也需要有相应的办法，不然政策制定了之后，在下面实施的时候肯定会出现一些偏差的。

　　冲林天华微微一笑，陆睿道：“林大哥，谢谢您了。我真不知道该说什么好了。”

　　林天华摆摆手，豪爽的笑道：“谢我干什么？说起来我得谢谢你才是。这几个家伙今天要不是有你在的话，估计得被姓毕的给废了。”说着，他看了一眼一旁的包恒等人，摇摇头道：“你们家里我都通知了，回头自己打电话回去报平安。”

　　陆睿看得出，他在这些纨绔当中的威望很高，包恒等人听了他的话，纷纷点头答应。

　　轻轻的摇了摇头，陆睿对林天华说道：“既然他们都没事了，那我就先告辞了。有事您打我电话就行。”

　　林天华点点头，笑了笑道：“估计最近一段时间顺安县会有比较大的变化，你要做好心理准备啊。”

　　陆睿洒然一笑道：“我一个建委主任，有什么担心的？这种事情，都是你们这些大领导才会操心的吧。”说完，也不管有些发愣的林天华，冲周虎和林天南等人点点头，迈步朝着门外走去。

　　他前脚出门，在一旁一直发呆的林若岚却好像想起什么一样，抓起周虎的外套就要出门，犹豫了一下又放下了，转身拿起林天华放在床边的一件黑色呢子大衣，直接在众人惊讶的眼神当中追了出去。

　　林天华张大了嘴巴，不敢相信地看着妹妹的背影，又回头看了看周虎和林天南，半晌才说道：“虎子，那个真是小妹？你确定自己没救错人吧？”

　　周虎翻了一个白眼儿，对于林天华这个问题直接无视。

　　反倒是林天南笑呵呵的说道：“大哥您要是能给咱们林家再找出个女孩子来，相信叔叔大爷们会很乐意跟你交流一下感情的，当然，前提是他们能够从婶子伯母的手里活着出来。”

　　……

　　“陆睿，你等一下。”就在陆睿快要走出县医院的时候，身后传来林若岚的声音。

　　转过头一看，陆睿发现林若岚气喘吁吁的跑了过来，脸颊也许是因为走的太快的缘故，微微有些发红，手里拎着一件呢子大衣。陆睿微微一愣，有些奇怪的问道：“怎么，还有事吗？”

　　林若岚俏脸微红，她也搞不清楚自己是怎么回事，怎么莫名其妙的就追了出来，还是追一个不算太熟悉的男人。

　　把手中的呢子大衣递给陆睿，林若岚红着脸低声道：“路上风大，你穿这个吧。”

　　因为从宿舍里面出来的时候有些着急，陆睿这时候还穿着一件单薄的衬衫，刚才就已经有些冷了，他也没多想，结果林若岚手中的大衣笑着说道：“把就谢谢你了。”

　　不经意间，两个人的手指一下子碰到了一起，林若岚顿时像受惊的小兔子一样缩回了自己的手，脸色红红地看着陆睿。

　　陆睿也是一呆，喃喃道：“那个，我不是故意的。”

　　他这么一说，林若岚的脸色更红了，低下头悄声道：“这次的事情，应该会影响你吧？”

　　陆睿摆摆手，笑道：“怎么会的，毕竟我什么都没做，再说了，出了这么大的事情，毕家要倒霉了。哪有人还顾得上我呢。”

　　林若岚没说话，两个人又陷入了经常出现在他们中间的沉默当中。

　　过了许久，陆睿才有些迟疑的说道：“那个，没事的话，我先走了。”

　　林若岚点点头，低声道：“我回了京城会给你打电话的。”

　　说完，也不管陆睿回不回答，转身就走。留下陆睿一个目瞪口呆地看着她渐渐远去的身影，发出呵呵的傻笑声。

　　与此同时，G省省委书记黄世雄此时正握着电话的话筒不断点头，他的表情很尴尬，额头上隐隐冒汗，电话那边一个略带HN省口音的声音愤怒的说道：“一个县委书记的儿子就敢公然欺男霸女，黄世雄你告诉我，你们G省还是不是GCD的天下！”

　　放下电话黄世雄举起身边的茶杯猛然摔在地上，从牙缝里挤出三个字！

　　“毕云涛！”


第113章 阳明地震

　　躺在宿舍里，陆睿的心情久久都不能平静，今天的事情给他的冲击实在是太大了，不光是从林天华的口中得知自己已经进入了韩定邦的眼中，更重要的是，他敏锐的察觉到，刚才林天华的那句话，顺安县要变天了！

　　毕云涛的儿子和侄子惹了这么大的祸事出来，恐怕他这个县委书记是做到头了。不仅仅是他，顺安县的很多官员应该都会被这件事牵连，不然黄世雄这个省委书记恐怕都没办法跟中央的大佬们交待，毕竟一个县委书记的儿子竟然公然强抢民女，而且在事后居然想要杀人灭口。这种事情的性质太过恶劣，层层重压之下，恐怕阳明市委不得不用顺安县某些人的乌纱帽来平息高层的怒火。

　　陆睿相信，现在顺安县委恐怕都已经乱成一锅粥了，毕竟这帮衙内的来头太大了，可以说如果林家愿意的话，整个顺安县委常委都会因为这件事进行大换血的。毕竟如果这么做能够换取各个方面的妥协，不管是省里还是市里，都不会在乎顺安县的常委们究竟跟毕云涛有没有关系。

　　这就是官场的常态，为了平息上级的怒火，只能让下级做替罪羊。毕云涛如果倒台了的话，这个县委书记会由谁来做呢？难道是蒋万里？

　　陆睿闭着眼睛琢磨了半天，也没能想出什么门道来，不知道过了多久他才沉沉睡去。迷迷糊糊的时候，似乎手机上收到了一条短信，但是因为太疲惫了，陆睿并没有看，而是蒙着头继续睡觉了。

　　……

　　林若岚握着自己手里的电话，心里微微的有些忐忑不安，她也不知道自己是怎么想的，怎么会给陆睿发一条短信过去，因为刚刚大哥对自己说要把这几个伤号带到市里去，问自己跟不跟着，林若岚想了想，还是决定跟他们一起走，毕竟自己一个人在这边也没什么事情，陆睿那个家伙刚刚在建委上班，恐怕也没有什么机会陪自己。

　　“哼！想那个家伙做什么，一块臭木头！”林若岚想到陆睿跟自己说话时候那种傻乎乎的样子，不由得微笑起来，浑然不觉她这副莫名其妙傻笑的样子对旁边的林天华和周虎等人造成了多大的冲击。

　　一贯睿智无比的林副市长此时就跟一个好奇宝宝一样跟弟弟林天南嘀嘀咕咕的，似乎在询问着什么，过了好半天才小声说道：“那小子真那么说的？”

　　林天南点点头道：“我也没想到那家伙竟然胆子那么大，他最近在顺安过的不顺，你也知道，姓毕的根本没把他放在眼里，所以才放出那么狠的话来，不过我怎么看都觉得那家伙是冲着小妹才说的。唉，重色轻友啊！”

　　听了他的话，林天华倒是没有说什么，只是心里却在不断的思量起来，毕竟对于林家来说，已经不需要靠联姻来稳固自己的地位了，而且林天华对于蓝家和黄家搞的那一套一向都是嗤之以鼻的，以为靠亲戚关系就能结成同盟吗？殊不知只要有足够的利益诱惑，即便是再亲近的同盟也会背弃对方的。

　　小心翼翼的靠近妹妹，林天华陪着笑脸道：“妹子，要不然，我跟三叔说说，把他调京城去？”

　　话音刚落，就看到林若岚大小姐柳眉倒竖，杏眼圆睁，转过头冲从小到大一直对自己疼爱有加的大哥吼道：“你操什么心啊！我跟陆睿的事情不用你们管。再多事，我就……”

　　说着说着，她的脸一下子变红了，毕竟大哥刚才可没说是陆睿，狠狠地瞪了一眼笑容满面的林天华，转身就朝外面走去。周虎见状连忙跟了上去，留下苦笑不已的林天华跟林天南相对无语，半晌林天华才说道：“还以为小妹做了老师脾气会变得文静一些，结果还是那么火爆。”

　　却没想到林天南摇了摇头道：“我可是亲眼看见的，她跟陆睿那小子在一起的时候，那叫一个文静。”

　　一旁一直闷声不语的包恒忽然冒出来一句：“那叫女为悦己者容。”

　　房间里的人一下子安静了下来，林家兄弟对视了一眼，蓦然一起张口道：“小妹要恋爱了？”

　　……

　　陆睿第二天早上上班的时候，明显感觉到众人对自己的态度有了新的变化，尤其是季春正这个副主任，更是一大早的就来跟自己汇报工作，态度那叫一个卑躬屈膝，恨不得当时给陆睿表明自己的忠心。

　　顺安县的地方不大，昨天晚上在县局发生的事情今天一大早就传遍了，谁不知道陆睿跟京城来的纨绔们交好，为了这帮人带着马向东闯了审讯室，顶了毕云涛，更公然开枪。最重要的是，这件事的余波就是，今天早上没有人看到县委书记毕云涛和副书记齐胜杰上班。据说那位县局刑警队的毕队长干脆就被军队给带走了。

　　这意味着什么？

　　这意味着整个顺安县的政坛恐怕将要有一次十二级的大地震。

　　今天一大早，阳明市委书记程志华，市长赵自强就赶到了顺安县，面对着满脸怒容的林天华，两个人谁都说不出话来。昨天晚上省委书记黄世雄给他们打电话的时候，语气严厉的警告道：“如果不能取得林家的原谅，你程志华（赵自强）就给我回家种地去！”

　　更何况出事的还是林天华的亲弟弟妹妹，此时他们真有些无颜面对林天华。

　　“林市长，这个……”

　　市长赵自强有些尴尬的迟疑道。毕竟毕云涛是他的嫡系部下，出了这样的事情，让他的脸上着实没有什么光彩。

　　林天华挥挥手，看了一眼默不作声的程志华道：“这件事我没什么好说的，毕家父子已经被控制起来了，具体怎么办理，中纪委林副书记已经责成省纪委派人过来，相信不久之后就会有一个满意的答复的。我现在就想问一件事情，这个毕泰雄是怎么混进我们公安队伍的？一个高中都没有毕业的混混，就因为叔叔是县委书记，就可以堂而皇之的成为一个县的刑警队长，就可以公然叫嚣打死打残人民群众，如果不是顺安县建委的陆睿同志和公安局的马向东同志出手相救，一个不惜以死相逼，一个不惜开枪的话，恐怕我就要给我的妹妹和弟弟收尸了。我想问问程书记，组织部的人是干什么吃的？他们就是这样审查干部的吗？”

　　程志华的脸色一下子变得通红起来，虽然林天华并没直接针对他，但是很多人都不知道，毕云涛已经暗中投向了他，这一次毕云涛出事，对于程志华的打击是很大的，更不要说市委组织部长也是他的人，林天华这么说，不啻于是在责问程志华了。

　　赵自强见状，也是叹了一口气，当机立断的说道：“林市长说的对，这件是我们肯定要追究相关人员的责任，不过现在咱们是不是还是看看几位受害人啊，毕竟听说他们伤的不轻。”

　　一大帮市委市政府的领导来到了县医院，见到了躺在病床上的林天南，包恒等人，看着他们的样子，大家心里恨不得给毕家父子一枪，心说你们这都是什么东西啊，惹上这么大的麻烦，还要连累我们。

　　程志华和赵自强代表阳明市委市政府表示了对林天南等人的慰问，并表示一定会严肃处理违规的干部之后，林天南懒洋洋的说道：“程书记，赵市长，这次看在我兄弟陆睿的面子上就这么算了，不过说实话，我对于你们阳明市委领导班子看人的眼光，嘿嘿……”

　　一声冷笑，林天南干脆闭上了眼睛不说话，很明显是不想再跟这帮人打交道了。

　　离开医院之后，在顺安县委县政府的会议室，程志华主持召开了市委常委会，决定暂时认命顺安县县长蒋万里主持政府的全面工作，其他的事情等毕云涛一案处理完毕再谈，另外，免去莫镇海顺安县公安局局长的职务，由副局长马向东接任。林天华等人对此没有异议。

　　送走了市委领导们，蒋万里马上召开常委会，第一个议题就是立即停止毕云涛主张的推广新农村社区建设的工程。蒋万里不是傻瓜，这个东西既然是毕云涛搞起来的，自己就犯不上给他擦屁股，更何况陆睿还牵扯在里面，一个不小心再出什么状况的话，他可不敢拿陆睿去当替罪羊了，以前是因为上面有人要搞他，大家才仗着胆子准备拿这个愣头青做挡箭牌，现在明显人家身后有通天的背景，以后平步青云指日可待，自己又何苦枉做小人呢。

　　刚刚结束常委会回到办公室，蒋万里的秘书就推门进来道：“县长，建委的陆主任来。”

　　蒋万里闻言一愣，似乎没想到陆睿居然是第一个上门给自己汇报工作的人，犹豫了一下，他还是说道：“请陆睿同志进来。”

　　不一会儿，陆睿满脸微笑的走进了蒋万里的办公室，笑呵呵的说道：“蒋县长，恭喜您了。”


第114章 靠拢

　　陆睿之所以会来拜访蒋万里，却是接到了林天华的电话，在电话里林天华很隐晦的暗示他，蒋万里很有可能接任县委书记一职，让陆睿趁早跟对方打好关系。所以陆睿这才耐着性子来拜访他。

　　临来之前，林若岚给陆睿打了电话，告诉他自己要跟着哥哥回京城了，让陆睿有时间去看她，陆睿犹豫了一下，还是点头答应了，虽然两个人没有说破什么，但是彼此之间都感觉到经历了这次的事情，似乎关系变得更加亲密了许多。

　　蒋万里的秘书微微有些诧异地看着陆睿跟蒋万里两个人，他可是知道蒋万里脾气的，除了县委书记毕云涛进入蒋万里办公室的时候他会站起来迎接之外，其他人进入这个办公室的时候，蒋万里一向都是微微欠身，表示一下就罢了，从来没有像今天这样主动站起来握手的时候。

　　秘书对于领导的思想一向都是揣摩的最为准确的，他立刻恭敬的请陆睿坐下，转身出去泡了一杯热茶送进来，这才躬身退了出去。

　　蒋万里一脸笑容地看着陆睿道：“林市长他们走了，你没去送送吗？”

　　废话！虽然对于陆睿这个毛头小子心里有些不以为然，但是蒋万里可不愿意得罪这家伙，毕竟他身后的背景错综复杂，不是自己能够招惹的起的，还不如打好关系，至于上面会怎么做，那是他们的事情了。

　　陆睿微微一笑，摇头道：“早上的时候打过电话了，这次来是有事情跟蒋县长汇报的。”

　　蒋万里一愣，看了一眼陆睿道：“有什么事情吗？”

　　陆睿点点头道：“刚刚接到通知，说是原本准备在全县推广的新农村社区建设停了，我就琢磨着请示一下领导，建委的下一步工作重心是什么？”

　　这其实就是借口，谁都知道毕云涛一倒台，所谓政绩工程自然就不会再搞下去了，再说了，建委的工作该怎么做，大可以去请示主管副县长，何必要跑到县长这里来呢，只不过两个人虽然都心知肚明彼此的目的，但还是需要一些借口的。

　　蒋万里脸上的表情很高兴，似乎对于陆睿跟自己主动示好感到很高兴，笑了笑道：“陆睿同志的意识很不错，我们干工作就是要想在前面，不要等着上级领导吩咐，这样吧，你回去先整顿一下建委的工作，具体的事情等到县委商议之后我再通知你。”说着，又一副语重心长的样子对陆睿道：“小陆啊，我个人是十分看好你的。以后有什么事情可以直接找我汇报嘛。”

　　陆睿连忙做出一副感激涕零的样子道：“谢谢领导关心，以后建委在您的领导下，一定做好为全县人民服务的工作。”有意无意之间，陆睿忽略了别人，只说在蒋万里的领导之下。这让蒋万里十分高兴，满意的点点头。

　　正在这个时候，秘书敲敲门走了进来，低声道：“县长，农业局的鲍局长想要跟您汇报一下工作。”

　　陆睿见状连忙站起来道：“蒋县长您忙，我先走了。”

　　从县长办公室出来之后，陆睿迈步正要往前走，就听到身后有人说话道：“陆主任，留步，留步。”

　　回头一看，正是刚刚把农业局局长鲍龙涛送进去的县长秘书胡早秋，陆睿呵呵一笑道：“胡秘书有事？”

　　胡早秋一脸微笑地看着陆睿，心里不知道想着什么，脸上却是一脸的恭敬，这个姓陆的虽然做事不按常理出牌，但是却着实不能得罪，自己还要跟他打好关系才是。

　　刚才蒋万里对陆睿的态度让胡早秋意识到自己需要跟陆睿交好，他自然毫不犹豫的主动跟陆睿联系了。

　　“陆主任，听说贺家镇新开发了一个农家乐的旅游项目，改天咱们一起聚聚？”胡早秋笑嘻嘻的说道。

　　陆睿微微一愣，但马上点头道：“当然没问题了，什么时候去胡秘书给我打电话，到时候咱们好好喝上几杯。不过你得提前给我打电话，我好让老板准备点山里的野味儿。”

　　他也不矫情，县里是个干部就知道自己跟贺家镇的关系，遮遮掩掩的反而落了下乘。

　　其实胡早秋并不喜欢下乡，之所以跟陆睿说要去贺家镇吃饭，其实是给了双方一个接触的机会。虽然说是胡早秋提出的要去吃饭，但是反过来陆睿也可以邀请他去，至于双方是谁主动邀约对方。那就要看在今后的工作当中谁更需要对方的帮助了。

　　走在建委的大院内，陆睿发现几乎所有的干部看到自己的时候，都会恭恭敬敬的弯下腰叫一声主任，这让他的心里油然而生一股满足感，看来这就是权利的好处了。自己间接的扳倒了毕云涛，成功的在建委干部心里竖起了威望。

　　坐在办公室里，陆睿还没来得及按照自己的计划找下面的干部们谈话，就接到了老书记贺聚宝的电话。

　　“小子，干得不错啊。”

　　贺聚宝上来就把陆睿一顿狠夸，让陆睿都有些不好意思起来。

　　这一次贺聚宝倒是没什么变动，毕竟他已经是常委副县长了，而且临近退休，估计新一轮干部调整也没他什么事情，倒是马向东这个家伙被陆睿一通电话给叫来，占了不小的便宜，县公安局的局长，那可是实打实的副处级干部。而且政法委书记廖锦这一次在毕泰雄的事情上面负有严重的领导责任，如果不出意外的话，马向东很有可能如常，这对于他来说几乎就是一步登天了。又让看着他长大的贺聚宝怎么能不高兴呢？

　　“老书记，您就别夸我了，我现在想起来昨天的事情还一阵后怕呢。”陆睿笑着说道。

　　贺聚宝自然明白陆睿的话是什么意思，他也从马向东嘴里听说了当时的情况，沉吟了一下，贺聚宝道：“今天晚上有时间吗？咱们几个聚一聚。”

　　陆睿呵呵一笑，“好啊，晚上我给您打电话。”

　　……

　　晚上的时候，陆睿跟贺聚宝和马向东三个人来到了千禧酒店，三个人在一个包厢里坐下，马向东端起一杯酒对陆睿道：“陆书记，啥都不说了，俺老马这辈子能遇上您，是俺的福分，我干了，您随意。”

　　说着一扬脖，四两多的杯子一干到底。

　　陆睿无奈的摇摇头，端起杯子也喝了半杯，他看了看马向东道：“马大哥，不是我说你，你这个性子得改改了，公安局长可不是那么好做的，更何况你没准还要兼任政法委书记。”

　　一旁的贺聚宝也点头道：“陆睿说的对，向东啊，你以后真要注意自己这炮仗脾气，否则早晚会惹出事情来。”

　　“知道了，您老说的对，以后我这个鸟脾气肯定改。”马向东嘿嘿一笑，忙不迭的点头答应着。

　　看着他这样子，陆睿无奈的摇摇头，这位的火爆脾气要是能改了，估计母猪都会上树了。转头看向贺聚宝，陆睿道：“老书记，您今天找我出来喝酒，恐怕不只是向东大哥的事情吧。”

　　他自然看得清楚，如果是为了马向东的事情，大可不必到这里来，毕竟大家的关系在那里呢，何必这么郑重其事的。

　　贺聚宝点点头，沉稳的说道：“说起来这件事还真的很重要，今天上午蒋县长把我找了过去，你也知道，上面让他暂时主持咱们县里的工作，如果不出什么意外的话，恐怕他就是下一任县委书记了。”

　　陆睿呵呵一笑道：“这是自然，毕竟蒋县长跟那件事没有牵连，加上程书记的支持，应该差不多。”

　　叹了一口气，贺聚宝明显能够感觉到陆睿在提起程志华的时候那股不屑的语气，虽然对于程志华的很多做法自己也不满意，但是身为朋友，他却没办法说些什么，只能接着说道：“市里的意思是调贺家镇党委书记程仪同志担任副县长一职，并且进入常委会。”

　　陆睿一愣，想不到竟然会有这样的消息传来，犹豫了一阵才低声问道：“老书记的意思是……”

　　贺聚宝的脸上没有任何表情，沉默了少许才开口说道：“我的意思是，你回到镇里去做书记。”

　　陆睿没有说话，只是点燃了一根烟默默的思索了起来，毕竟这件事事关重大，不是他自己能够决定的，沉吟了一下陆睿才缓缓说道：“老书记，您这个意思跟蒋县长说了吗？”

　　贺聚宝看了一眼陆睿道：“说实话，我知道让你去贺家镇有些委屈你，毕竟这一次连向东都提了副处，你去镇上完全就是平调。但是把镇子交给别人我实在是不放心。”

　　摆摆手，陆睿笑了笑，深深的吸了一口烟道：“我服从组织决定。”

　　既然上天让自己重新活了一回，又让自己来到了贺家镇这个地方，那总要留下点什么。陆睿相信，自己能够并且可以改变很多人的命运，就像改变自己的命运一样。


第115章 羽绒服的价值

　　三个人又喝了一会儿酒，气氛也越来越融洽，贺聚宝临近退休，对很多事情都看的淡了，说是乡土观念重也好，或者是山头主义也好，反正他对县里的事情关心的倒是不多，也就是对贺家镇的事情比较上心，一心想在县里扶持着马向东上位，为的就是能够让贺家镇在县里有一个能说的上话的人，不要像从前一样什么好事都轮不到。

　　陆睿自然清楚这个事情，有意无意间也开始询问市里这次调整班子的意图，毕竟自己进入官场的时间尚短，消息来源没有贺聚宝这个老江湖广泛。按照现在的情况发展下去，就像贺聚宝说的一样，如果程仪做了副县长，那自己很有希望回到贺家镇去，既然如此，那建委的事情就可以放一放了。

　　陆睿自己很明白，一个乡镇的一把手，跟机关的一把手可完全是两码子事。说的明白一点，那就是实和虚的分别，机关工作是务虚，而在下面的乡镇，则是要务实。在机关工作，只要处理好各方面的关系，基本上工作就不会出什么大乱子，像曲为民做建委主任的时候，就是这样做的。老好人一个，谁都不得罪，肯定不会有大问题。

　　但是在乡镇一级却不是如此，华夏的乡镇干部想要向上爬升，除了政绩之外别无他途，即便你有关系有门路，如果没有相应的政绩做铺垫，那么也是不可能晋升的。这也是为什么那些有背景有后台的人为什么会选择即将腾飞的地区去做官的原因，摘桃子，捡现成的便宜嘛。

　　乡镇工作当中，发展才是硬道理，是衡量工作成绩的第一标准，但是维护基层人民群众的稳定也是一个十分重要的任务。简而言之，作为一个乡镇的一把手，所要考虑的问题就是如何在稳定的前提下努力把经济建设搞上去，让人民群众的生活水平能够得到提高。这跟在建委里坐办公室绝对是两个概念，即便是跟陆睿做镇长的时候也不是一个概念，毕竟镇长只要搞好经济建设就算是出政绩了，而书记却是要负责全面的工作。

　　当然，在乡镇工作的话，对于领导干部来说也有着不好的一面，毕竟乡镇的范围就那么大，因为经常下基层的缘故，跟普通群众接触的也比较多，这就使得很多乡镇干部的大局观比较差，局限于本乡本土，局限于一时利益，不能够做到像高层领导那种顾全大局的决定。

　　按理说陆睿对于发展经济倒是没有什么问题，毕竟自己做过一年多的镇长，而且有李志强和林天南这两个金主帮衬着，倒是不用担心有什么大的问题，而且贺家镇眼下的发展前景毋庸置疑，矿山带来的不仅仅是大量的外来人口，还有本地人口的收入剧增。而且程仪联系的山货加工厂也已经开始运转起来，利润也是不错。经济方面陆睿只要注意多发展可持续增长点就可以了。

　　但是陆睿唯一担心的，却是飞速发展的经济背后隐藏的一系列问题，社会治安，人民的精神文明发展等等，都让他有些担心，还有私自开矿的问题，也是他所顾虑的。在离开贺家镇的时候，陆睿就已经有所耳闻，县里有人私自在青云山附近开矿，因为青云山附近不仅仅有稀土矿，还有不少的煤矿，市里把开采权批给了一家公司，但是还有很多人私自盗采。

　　贺聚宝自然也知道做镇长和做书记的不同之处，对于陆睿的问题是知无不言，言无不尽。而马向东也拍了胸脯，肯定给贺家镇配备有战斗力的警力，帮助陆睿掌控局面。毕竟在镇党委委员会上想要说话管用，能够掌握派出所对于陆睿这个书记来说，还是很有用处的。

　　……

　　回到宿舍，陆睿有些头疼的躺在床上，刚才着实是被贺聚宝和马向东这两个酒鬼给灌了不少，如果不是因为明天还有工作，这两个人肯定不会放过自己的，正在迷迷糊糊的时候，陆睿被一阵电话震动声惊动，他费力的拿过桌子上的电话，却看到了一条短消息。

　　“大笨蛋，你今天肯定喝多了吧。”

　　陆睿微微一笑，不知道怎么回事，自从那天晚上的事情之后，林若岚跟自己的关系似乎更亲近了，不再是那么一副冷若冰霜的样子，反而多了些许女孩子特有的柔美，偶尔还会很亲昵的给自己起外号。

　　摇了摇头，陆睿手指噼里啪啦的打着字，给林若岚回了一条短信。

　　“似乎某个人今天上午已经发过消息告诉我，刚刚坐飞机到了家，难道你不累吗？”

　　此时远在京城的林若岚一下子脸色变得通红，很明显对于陆睿调侃自己精力旺盛的话很是郁闷，嘴里嘟哝道：“都跟你一样啊，猪一样的人类，除了吃就是睡。”

　　虽然这么说，可她还是给陆睿回了一条短信：“我早就没事了，倒是你，我听大哥说，你们县里要调整了？”

　　“是啊，看来你的消息很灵通嘛，是不是时刻关注着某个人啊？”

　　这人总是奇怪的，原本并不熟悉的两个人，因为某些原因变得亲近之后，关系立刻能够突飞猛进的发展，放在以前，陆睿是绝对不会这么对林若岚调侃的，可是现在，他似乎很享受这种感觉，而林若岚也并不会因为这样的话而生气，而是很快就给陆睿回了一条信息。

　　“你就不担心自己？”

　　陆睿哑然失笑，想了想才回复道：“我有什么担心的？那都是县里领导和市里领导的事情，我不过是个小科级干部，做好本职工作就行了，再说了，我奋不顾身的救了林大小姐，怎么着上级领导看在我没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有话劳的份上，也不会太亏待我吧……”

　　这一次林若岚没有回短信，而是直接把电话打了过来，好奇的问道：“那个，什么是话劳啊？”

　　陆睿无语，上气不接下气的笑了起来，半天之后才说道：“拜托，我陪你聊天不就是话劳吗？”

　　“你……”林若岚一阵娇嗔，最后佯怒道：“你是在说我烦人吗？”

　　陆睿轻笑，握着话筒柔声道：“怎么会呢？你没有那些高官子女，太子女的娇气，又那么和蔼可亲，对我这个芝麻粒大小的小干部都能关怀备至，自然是万中无一的好人了。”

　　林若岚俏脸微红，轻轻的嗯了一声，良久才问道：“你觉得我人真的很好？”

　　陆睿忙不迭的点头道：“那是自然，谁娶了你可是八辈子修来的福气。”

　　沉默，意外的沉默。

　　听了陆睿的那句话，林若岚居然没有反驳他，过了半晌才响起她的声音道：“你累了吧，好好休息。”

　　说完就挂断了电话，留下一头雾水的陆睿。

　　俗话说女人心海底针，陆睿还真不知道自己哪里做错了，摇了摇头躺在床上就沉沉睡去了，浑然不知此事于远在京城的林若岚正对着自己房间里的大抱枕大发娇嗔。

　　“死陆睿，臭陆睿，巴不得我赶紧嫁人是不是！哼！不是好东西！”

　　一边用力的欺负着自己的大狗熊抱枕，林若岚嘴里一边嘟哝着。

　　过了好一会儿，她才有些脸红的想到：“原来这个家伙真的觉得我很好啊。”

　　……

　　时间过的很快，陆睿在建委已经快要半个月了，距离上次跟马向东、贺聚宝等人吃饭的时候，也过了十几台，县里的工作调整只进行了一部分，原县委副书记齐胜杰被调到了人大，政法委书记廖锦被调到了市司法局，马向东毫无疑问的接任了政法委书记，成了新任的顺安县委常委，加上从外地调来的几名干部，顺安县委的成员倒是换了不少。

　　但是让人奇怪的是，顺安县委书记的人选市里却始终没有决定，上面似乎为这件事也产生了争执，一时之间倒是没有派下人来，而是继续让蒋万里以县长的名义主持县里的工作。

　　贺聚宝跟陆睿提过的事情也没有动静，因为贺家镇的党委书记依旧还是程仪，程仪如果不调任副县长的话，陆睿自然也没办法调动。他索性每天就在建委的办公室里看看文件，偶尔跟林若岚发信息聊天，日子倒也惬意。

　　十一月份的G省远没有陆睿所认知的那么冷，他每天来往于宿舍和办公室之间，倒是没什么感觉，倒是林若岚忽然给他用快递送来了一件羽绒服让陆睿有些哭笑不得，看着大街上秋装满地的人群，陆睿想了想还是把那件羽绒服束之高阁了。

　　按照林若岚的说法，这是对陆睿给自己出主意的奖励，可是陆睿却腹诽不已，FACEBOOK的建议如果只值一件羽绒服的话，那上辈子凭着这个庞然大物晋升世界超级富豪的马克。扎克伯格岂不是的哭死。当然，这些话他也只是自己在心里说说罢了，除非陆睿打算被切片研究，否则他是绝对不会说出事情的真相的。

　　按照跟林若岚的说法，这是自己在大学时候琢磨出的一个想法，目的是为了更好的跟同学朋友们联系，至于具体的东西，还要林若岚出国之后自己去研究了。


第116章 调整

　　十二月初，省委书记黄世雄视察了阳明市，并发表一系列重要讲话，针对近期在阳明市发生的一些事情，重申了深化改革开放，加快经济发展的必要性和重要性，并且从阳明市的实际情况出发，要求市委市政府全面贯彻中央精神的同时，一定要注意干部队伍建设，坚持精神文明建设和物质文明建设两手抓，两手都要硬的原则。

　　讲话指出，我们的政府要把坚持改革开放，坚持发展经济，坚持提高人民生活水平作为自己的根本任务来抓，要在改革开放的同时，警惕“糖衣炮弹”对于我们干部的腐蚀，严肃惩治贪污腐败之徒，对于那些干部队伍当中的害群之马，一定要严惩不贷，绝不姑息。一手抓改革开放，经济建设，一手抓打击各种犯罪活动，这两手都要硬。

　　不久之后，国家发改委出台了一份《关于严格控制稀土开采额度》的通知，在文件中要求，各地要逐步限制华夏国内关于稀土资源开放的额度，并且逐年削减出口数额。陆睿倒是没想到居然会有这么一份文件出台，不过想想也就释然了，自己对欧文海说的那些话既然被转达到了韩定邦的耳朵里，以那些领导们的见识，自然能够看得出里面所蕴含着的问题，这个文件的出台，恰恰改变了陆睿前世所认知的事实，因为按照陆睿前世的记忆，一直到2011年左右，国家才正式的重视起稀土出口的事情。

　　陆睿也没想到欧文海居然会主动给自己打电话，在电话里欧文海洪亮的笑声让陆睿有些不好意思，欧文海哈哈大笑道：“小陆啊，这件事你做的不错，定邦同志专门给我打电话表扬你，说你提了一个对国家有益的建议。”

　　有些不好意思的笑了笑，陆睿还没来得及说什么，就听到欧文海接着道：“听说你还救了人？”

　　陆睿一愣，连忙把林若岚兄妹的事情说了一遍，最后才说道：“我跟林家兄妹都是朋友，怎么说都不能见死不救。”

　　欧文海点点头，笑道：“听说林书记还专门像定邦同志表示感谢来着，你小子干的不错，我本来还打算下去的时候把你带着，看样子是不用了，没准用不了多久，你都能追上我了。”

　　陆睿连忙摇头，恭敬道：“老领导，您说哪里的话，不管到什么时候，您都是我的长辈。”

　　对于他的谦虚，欧文海还是很满意的，他又说了几句才道：“在G省好好干，定邦还有一两年就要到地方去了，到时候你没准就要在他手底下工作了，可别丢了我的脸。”

　　不知道为什么，他只是这么轻描淡写的一说，却让陆睿原本平静的内心泛起了波澜，放下电话之后，心情久久都不能平静下来，或许，是欧文海言语里面透露出的消息太让陆睿吃惊了吧。

　　想来也是，虽然自己通过上辈子的印象，已经知道韩定邦早晚有一天会成为站在顶峰的大人物，可是却没想过有一天自己能够跟这样的人共事。按照欧文海电话里面所说的意思，韩定邦用不了两年就要到G省来了，而听欧文海的口风，他和韩定邦似乎都没打算让自己再回H省了。如果按照这个路线走下去的话，用不了几年，等到自己达到正处级的时候，韩定邦大概就是G省省委书记了。

　　“啧啧！”能够认识省委书记的处级干部，陆睿哪怕只是想想，就觉得热血澎湃。

　　时间又过了一个星期，顺安县终于进行了班子调整，蒋万里被提升为阳明市发改委主任，实职正处，虽然不像县委书记那样能够掌握一方实权，但是却进入了市里，也可以说的上是得到了提升。而不知道程仪背后的那人是怎么考虑的，还真把她提拔到顺安县副县长的位子上，而陆睿，刚刚22岁的陆睿，则是被任命为顺安县贺家镇镇党委书记，行政级别还是正科。最重要的一点，原本以为自己会原地不动的副县长贺聚宝，被提拔为常务副县长。县委书记名叫陶博，据说是从省里下来的干部，有消息说他曾经做过省委书记黄世雄的秘书。县长则是从临县的副书记升上来的高长河。当然，这些认命除了党委部分之外，其他的都还要等人大开会之后才能正式宣布。

　　对于这次的干部调整，陆睿并没有什么过于惊讶的地方，毕竟自己的年龄和资历都尚浅，即便是林天华想要帮忙或者其他人想要提拔自己，都是不可能的，对于自己来说，一步登天的事情其实未必是件好事，毕竟一旦走上了高位，就必然把自己暴露在更多人的目光当中，被无数双眼睛去观察，稍微有点不小心就会被人抓住把柄，这对于此时的陆睿来说并不是什么好事。

　　而且陆睿还有另外的一个隐秘心思，他虽然跟林若岚和林天南私交不错，但是对林家却不是很感冒，毕竟自己已经决定跟韩定邦的步调一致，以后肯定也会归于他的派系，此时跟另外的派系走的太近，对于陆睿的长远发展并不是很有益处。

　　当然，这些话他是不会对别人说的，只是提醒自己，私交归私交，一定要跟林家的势力保持距离。

　　几天之后，陆睿果然接到了林天华的电话，在电话里林天华很不好意思的对陆睿表示，这一次的干部调整当中，自己确实想要把陆睿提拔到副处的位子上，但是遭到了市委书记程志华的否定，并且程志华表示，对于陆睿的调整是由省里定下来的，自己并无权过问。最后林天华对陆睿表示，有什么事情都可以找自己帮忙，在贺家镇完全可以放心大胆的工作，如果有困难的话，自己可以想办法帮他调到其他地方去。

　　陆睿虽然很感激他为自己考虑的这么多，不过却还是婉言拒绝了，虽然林家对自己的确不错，但毕竟大部分的原因恐怕还是因为自己救了林天南兄妹，这人情越用是越薄的，陆睿觉得自己犯不上因为这种事情就浪费自己跟林家的交情。更何况眼下陆睿也有信心把贺家镇的事情做好。虽然说木秀于林，风必摧之，在外人看来自己现在肯定是被很多双眼睛关注着，但是他相信，只要自己认真为老百姓做事，总会有出头的时候。

　　既然认命已经下达了，陆睿自然是要去走马上任的，这一次送他去贺家镇上任的人，还是那位把他从贺家镇送到建委来的组织部副部长侯天龙，侯天龙这一次倒是没受什么牵连，组织部部长被毕云涛的案子牵扯到，调到邻县去做副县长了，而他则是更进一步，从排名靠后的副部长变成了常务副部长，只不过新任的组织部长听说是市委办一个副主任下放过来的，自然轮不到他掌权。

　　这一次送陆睿去上任，侯天龙是特地主动要求的。他现在对陆睿的佩服着实是如同那个滔滔江水啊，虽然不说是一发不可收拾，但是也绝对是敬畏有加。别看他跟陆睿一样是正科，而且还兼任着人事局的局长，可是面对陆睿的时候，侯天龙脸上的笑容就没断过，甚至还有那么一点谄媚。

　　废话！虽然那天夜里县局发生的事情被下了禁口令，老百姓都不怎么清楚事情的始末，但是在这些个顺安县干部的眼中，当天的事情根本就没有什么太过神秘的地方，不外乎就是毕云涛父子惹了不该惹的人，被人家连根拔起罢了。最重要的是，这件事里面有陆睿的影子，侯天龙对于青海这个人可是有耳闻的，就是因为当天跟陆睿在一起，现在这家伙已经成了建委的实权副主任，拜托！那个新上任的主任根本就是个马上退休的老头子，于青海年富力强的，相信用不了几年就可以坐上主任的宝座了。

　　再说那个马向东，听说他原本那天是在外面跟人喝酒的，就因为陆睿一个电话，就赶到了县局，什么大事都没做，开了一枪。结果人家现在是县委常委，政法委书记兼公安局长。

　　这说明什么？

　　这说明陆睿上面有人！

　　朝里有人好做官这句话是放四海皆准的道理，侯天龙自然也是明白的，他对于陆睿的背景有些好奇，但是又不敢多问，所以干脆借着送陆睿上任的机会，好好的和陆睿拉拉关系。

　　“陆书记，以后来了县城一定要给我打电话啊，我做东，咱们好好聚聚。”侯天龙一脸笑容的说道。

　　陆睿呵呵一笑，也是一脸诚恳的说道：“那怎么好意思呢，应该是我请侯部长才对。”

　　侯天龙摆摆手，一副好爽的样子道：“叫什么部长啊，太见外了。要是你不嫌弃的话，我虚长几岁，托大叫你声陆老弟了。”

　　目光微微一闪，陆睿笑道：“既然如此，那我就叫你声老哥了。”


第117章 陆汉三回来了

　　跟侯天龙客气了一阵，陆睿坐在车里，自己就在想着这一次回到贺家镇的事情，当了那么长时间的镇长，对于贺家镇的情况他自然是已经烂熟于胸了，而且毕云涛一倒，镇里那几个人也蹦跶不起多大的浪花来，更何况自己现在的身份不一样了，所要考虑的问题也就不同了。反倒是县里的问题，让陆睿有些伤脑筋。

　　虽然不知道贺聚宝是怎么说动县委的那些领导们同意自己回贺家镇做党委书记的，但是陆睿知道，自己现在有个很重要的问题摆在面前，那就是站队的问题。他自然明白，自己这次能够坐上书记的宝座，很大程度上是因为常委们不想得罪林家，毕竟自己救了林家大小姐的事情很多人都知道，这个时候提拔自己，无疑是在向林天华这个副市长卖人情，但是自己想要更进一步的发展，尤其是现在已经是正科的级别，做到镇党委书记的层面了，就必须面临一个问题，那就是站队。

　　这种事情不是由陆睿所能决定的，即便是他不想站队都不可以。

　　可是到底要站在哪一边呢？

　　陆睿这段时间对于这个站队的问题算是有了深刻的体会，自己在贺家镇不得志的时候，除了马向东跟贺国成、贺国丽这三个党委成员之外，其他的人对自己那叫一个避之不迭，更不要说下面的很多干部了，他们的态度简直让人恨不得一拳打在他的脸上。更何况陆睿通过毕云涛的事情也明白了一个道理，虽然县里这些人很害怕那些背景深厚的大人物，但是也就是害怕而已，一旦涉及到他们自己身边得利益的时候，这些人完全就是利令智昏的样子，根本不会在乎那么多。

　　也就是说，不管是团中央的韩定邦，又或者是眼下跟自己交好的林家，对于陆睿来说都只能说是用来威慑别人的战略性武器，但是想要更进一步的话，陆睿就必须在市、县两级政府当中找到靠山才行。

　　说的功利一点，陆睿现在的想法很简单，自己要找一个实力雄厚，能够庇护自己的人做靠山，毕竟跟在这样的人身后，自己才能够得到比较快速的晋升。要知道，官场就是这么现实的地方，虚的东西只能用来忽悠那些普通人，感情用事的人在官场里是生存不下去的。如果陆睿想为老百姓做更多的事，想要改变更多人的命运，他就必须在官场上走的更远。

　　分析了一下县里面新任的县长和县委书记的情况，陆睿发现自己对这两个人还真是不了解，一个是邻县调过来的，另外一个则是省委空降下来的。陆睿一时还真摸不清他们的底细。想来想去，陆睿不由得摇摇头苦笑起来，自己跟这两个人都没见过面，听说县委常委会上他们对于自己的职务调动也都没有反对，就连原本对自己不是很满意的蒋万里在离任的时候，也对自己是一番夸奖。更不要说常委会一结束，好几个常委给自己打电话祝贺的事情了。这种变化让陆睿彻底的明白了官场中人究竟有多现实，自己跟他们实在是没什么交情可讲。

　　出人意料的是，贺聚宝和马向东并没有给陆睿打电话，只是陆睿听说，常委会结束后贺聚宝的办公室里有人放声大笑，而公安局那边则是很快调整了贺家镇派出所的领导班子和干警人数。

　　心中泛起一丝暖意，陆睿知道，这才是真正的自己人。

　　……

　　陆睿和侯天龙抵达贺家镇政府的时候，贺家镇镇长曲为民已经率领着一众党委会成员在门口恭候多时了，此时的曲为民心中很是忐忑不安，自己的靠山齐胜杰倒了，眼下自己成了无根之萍，对于陆睿的手段他是有所了解的，此时陆睿重回贺家镇，曲为民的心里颇有些苦涩的味道。但是心里不痛快是心里的，脸上却是充满了阳光般的笑容，走上前去握住侯天龙的手道：“欢迎侯部长莅临检查工作。”

　　侯天龙呵呵一笑，伸出手握住曲为民的手道：“都准备好了吗？”

　　他对于曲为民的心理倒是能够猜的到几分，态度自然是不冷不热的。

　　“已经准备好了，请领导们进去吧。”曲为民连忙笑着说道。

　　轻轻的拍了拍曲为民的肩膀，侯天龙笑了笑低声道：“为民同志，要紧跟党委的步伐啊。”

　　说完，他满脸笑容的伸手向曲为民身后的贺国成，白东明等人打着招呼。

　　陆睿这个时候也已经微笑着把手伸向了曲为民，一看到他这个样子，曲为民连忙双手迎了上去握住陆睿的手，恭敬的说道：“陆书记，可把您给盼来了。”

　　陆睿呵呵一笑，他自然明白曲为民现在的心态，在来的路上陆睿就已经想好了，与其换一个不听话的镇长上来跟自己打擂台，倒不如把这个曲为民留下，反正他的后台齐胜杰已经不行了，自己倒是可以放开手脚，大干一场。

　　一边紧握着曲为民的手，陆睿一边把自己的另一只手拍了拍曲为民的肩膀，笑道：“为民镇长不错，相信咱们以后会合作愉快的。”

　　听了他的这句话，曲为民就像是吃了人参仙丹一般的舒服，浑身上下都仿佛有了力量一样，更加恭敬的说道：“书记您客气了，我可是您的兵，党领导政府这可是咱们的原则问题。”

　　两个人就在这么一笑一握手之间，结成了同盟。

　　陆睿在跟贺国成和贺国丽打招呼的时候，没有多说什么，而是紧紧的握住了他们的手，轻轻的点头。两个人都明白，陆睿要表达的意思是来日方长，于是也对陆睿报以笑容。

　　又跟其他的几个镇领导握了握手，侯天龙当先朝着里面走去，陆睿紧随其后，毕竟这个时候侯天龙是代表县委来宣布任命的，自己有必要尊重他。

　　一行人走进了镇政府的礼堂当中。

　　虽然现在已经是初冬时节，但是会场里面却很是热气腾腾，密密麻麻的坐满了来自贺家镇各个村子和机关的干部们。这些人当中，有陆睿熟悉的，也有他不认识的，想到自己终于有一天能够坐在主席台中央的位置上，陆睿心里就忍不住一阵激动。

　　可是当他真正坐在主席台中间的时候，陆睿的心情反而是平静了下来，不仅没有了那种激动的心情，反而是有些沉重的责任感。看着下面的贺家镇干部们，陆睿的心里忽然觉得，自己肩上的担子越来越重了。

　　会议是由贺家镇镇长曲为民主持的。

　　咳嗽了一声，曲为民环视了会场一周，官味十足的说道：“今天把同志们叫到这里，主要是为了一件事，就是咱们贺家镇领导班子的调整问题。现在，请县委组织部常务副部长侯天龙同志宣布县委的决定。”

　　侯天龙也是满脸严肃的拿出了一份文件，宣读起县委的认命来。

　　文件的内容很简单，就是宣布认命陆睿同志为贺家镇党委会委员，党委书记，负责贺家镇的全面工作。宣布完认命之后，侯天龙又简单的介绍了一下陆睿的个人情况。他的讲话完毕之后，曲为民接口道。

　　“同志们，上级把陆睿同志重新派回到贺家镇来，就是为了让我们贺家镇有个主心骨，现在镇里的发展很快，诸多问题也表现了出来，我作为镇长表示有愧啊。党要求我们要以身作则，廉洁自律，防止腐败，可我们的有些同志却忘乎所以起来，现在有了陆书记的领导，我相信，在党委的带领之下，我们一定能为贺家镇的人民群众创造出一个幸福美好的明天！”

　　曲为民的这一番讲话直接表明了自己的态度，那就是会尊重陆睿这个党委书记的领导，全力做好本职工作。陆睿对于他这种合作的态度很满意，既然对方这么给自己面子，那自己也要投桃报李。

　　喝了一口茶水，陆睿看了看下面的干部们，语气平淡的说道：“在座的很多人对我都不陌生，我对于大家也很了解。我是个什么样的人相信诸位也都知道，一句话，当官不为民做主，不如回家卖红薯！我是农民的儿子，知道农民的苦，如果谁敢在贺家镇农民奔小康的路上上下其手的话，我不介意摘了他的官帽子！”

　　扫了一眼有些惴惴不安的赵成栋，陆睿接着道：“来日方长，希望有一天大家离开这里的时候，扪心自问，能够无愧于心。”

　　……

　　中午的时候，贺家镇政府党委几套班子的成员设宴款待了侯天龙，陆睿这个时候也作为地主出席了。一帮人相谈甚欢过后，陆睿就回到了自己的办公室当中。冯志还没来得及被他调到建委，毕云涛就倒台了，这次陆睿重新回到贺家镇，又从政府办那边把他要了过来。

　　“书记，贺副书记想要跟你汇报一下工作。”一声敲门声之后，冯志走进来轻声道。

　　陆睿点点头道：“请国成同志进来。以后他和国丽乡长来了的话直接进来就可以，不用请示。”

　　冯志一愣，连忙答应着，转身把贺国成请了进来，泡上一杯茶转身出门。

　　陆睿一边握着贺国成的手一边道：“又在一起了。”


第118章 聚餐

　　对于贺国成，陆睿心里是有所愧疚的，毕竟自己如果不到贺家镇的话，他应该是贺聚宝接班人的不二人选，而又是因为自己的原因，让贺国成被压在副书记的位子上一直得不到升迁。虽然两个人曾经有过芥蒂，但是在陆睿最为艰难的时候，贺国成和贺国丽两个人一直选择跟陆睿保持步调一致，这让他十分感激。

　　贺国成也很激动，握着陆睿的手久久不语。

　　两个人在沙发上坐下，陆睿笑道：“怎么样？我走之后跟为民同志还合得来吧？”

　　他这么问是有原因的，毕竟自己离开了近一个月的时间，所谓一朝天子一朝臣，陆睿现在急需了解的就是镇上干部们的情况，而贺国成则是他比较信任的人，从他嘴里说出来的情况恐怕应该是最真实的。

　　贺国成沉吟了一下，这才缓缓说道：“您离开的这一个月，镇上倒是没什么大变化，毕竟程书记的能力您也知道，加上曲镇长刚刚到镇上，也没机会了解情况。最近就更是没有时间了。倒是秦副镇长比较关心下面村子的发展，几次都到新社区去查看了一番。而且，似乎他跟白副书记走的比较近。听说两个人最近还一起去了市里。”

　　陆睿点点头，虽然贺国成没有说的太明显，但是他还是明白了贺国成的意思。曲为民毕竟顾及程仪的身份，没有来得及拉拢什么人，等到程仪调走的时候，曲为民的后台毕云涛等人又倒了，他自然不敢轻举妄动。反而是蒋万里的心腹秦风比较活跃，似乎充当了蒋万里和白东明的中间人，帮助他搭上了蒋万里的线。

　　但是陆睿有些奇怪的是，蒋万里已经调到发改委了，又凭什么能够有自信影响到顺安县的班子呢？

　　虽然有些奇怪，但是他并不在意这件事，毕竟自己现在地位不一样了，所要考虑的东西也不同，允许下面的人存在一些小派系还是可以的，否则把党委会变成自己的一言堂，那些党委委员们嘴上不说，心里不一定会怎么骂自己呢。

　　笑了笑，陆睿对贺国成道：“晚上找个地方，把国丽同志两口子叫上，咱们好好聚一聚，先说好了，不是你们给我接风，是我这个书记请你们两个老朋友吃饭，在县里的时候，向东跟老书记可是狠狠的宰了我一顿，你们也别客气啊！”

　　贺国成嘿嘿一笑，点头答应道：“既然你这个财主请客，那我也得把我家那口子叫上，不然岂不是亏了。”

　　陆睿哈哈大笑起来，想了想又道：“这样吧，把孩子也带上，明天是周六，我记得你们家那个小丫头才上初中吧，反正是放假，就带她一起来吧，国丽同志也是，你们两家人就当陪我这个孤家寡人提前庆祝一明天的光棍节好了。”

　　没想到一向老实的贺国成却眉毛一挑，暧昧地看了陆睿一眼道：“书记这话可就不对了，我可是听说了，您在县局那是冲冠一怒为红颜，咱们林老师那也是顶顶的大美人，你怎么还能说自己是孤家寡人呢？”

　　陆睿一翻白眼儿，想不到这八卦居然都传到贺国成这个老实人的耳朵里了，脑子一转，他就知道这事肯定是马向东那个大嘴巴说的，无奈的笑了笑，陆睿很聪明的没在这个话题上继续纠缠，而是笑道：“你跟嫂子说一声，我联系了一个朋友，给咱们小学弄来几台电脑，虽然不能上网，最起码让孩子们熟悉一下操作，别以后到了大城市让人看不起。”

　　贺国成的妻子名叫郭敏，现在是镇小学的校长，这还是林若岚走之前托人安排的，之前她一直都是民办教师。

　　听陆睿这么一说，贺国成也高兴起来，说到底，他还是土生土长的贺家镇人，自然是希望家乡的孩子们能有书读，看着陆睿道：“她要是知道这个消息，肯定得高兴的不得了。镇长，真是太谢谢你了。”

　　虽然不知道电脑有多少，但是现在这个时候电脑的价钱贺国成还是知道的，陆睿能够说动自己的朋友出资给贺家镇小学配备电脑，足可见他对于贺家镇的孩子们是多么的用心。

　　陆睿摆摆手，无所谓的笑了笑。反正李志强现在身价怎么也过亿了，勒索他几个电脑自然不是问题，再说了，这小子还等着陆睿过年回家的时候给自己出主意呢。

　　两个人又说了一下最近镇上的企业发展状况，贺国成这才告辞离去。

　　晚上回到宿舍，陆睿还没来得及坐下，电话就响了起来。

　　“陆书记，欢迎您回来，我是陈家庄陈明德啊。”电话中传来陈家庄的老书记陈明德爽朗的笑声。

　　“啊，是老陈书记啊，你们村的加工厂现在怎么样了，还好吧。”陆睿对陈明德的印象还是不错的，两个人也有一些交情的，特别是在陆睿离任的时候，陈明德带人送的那碗水，让陆睿感触良多。现在接到他的电话，陆睿就想起了陈家庄那个山货加工厂的事情。

　　“现在已经投产了，程书记帮忙联系的零售商，直接送到省城的大商场里面去卖，我们正在研究一些新的种类，什么时候书记来指导一下。”陈明德的声音透着一种热切热情。

　　“好，我忙过这阵就去看看。”

　　“对了，书记，今天晚上有空吗，我们村上的干部想请书记指导一下工作。”陈明德向陆睿发出了吃饭的邀请。

　　“改天吧。”陆睿知道这些人估计现在已经到了饭店，但他并不想去吃这个饭。

　　刚挂下陈明德的电话，连着又打进了几个电话，全都是镇上从前熟悉的干部们请吃饭的电话，陆睿也都给推掉了。

　　眼看着外面的天要黑了，陆睿拿起手机，拨通了贺国成的电话道：“在哪里呢？我现在过去。”

　　贺国成报出了一个地名，陆睿抓起衣服，就朝着那里走去。

　　即便是正在开发当中，但是贺家镇的地方依旧是不大，贺国成所说的那家饭店离陆睿的宿舍不远，不过几百米的地方，陆睿一路闲逛着就来到了饭店当中。

　　一走进饭店的包厢，陆睿就愣住了，原来贺国丽的身边站着一个男人，看样子应该就是他的丈夫了，但是这人陆睿却是认识的。

　　“胥所长？怎么是你？”

　　陆睿忍不住惊讶的问道。

　　贺家镇派出所所长也就是在陈家庄村民闹事的时候表现出色的胥东，他笑了笑，不好意思的对陆睿道：“这个，国丽一直不让说，这不就没告诉您么，这一次也是马局把我调过来的。”

　　陆睿看了一眼贺国丽，哈哈大笑道：“好啊，我以前只听说国丽同志的老公是咱们公安系统的，却没想到竟然还是熟人。没什么可说的，胥所，罚酒，罚酒啊！”

　　胥东刚想说话，一个稚嫩的童音响起来道：“爸爸不能喝酒，妈妈会让你睡沙发的！”

　　一瞬间，胥东闹了个大红脸，贺国丽也不好意思起来，看着自己的女儿一阵无语。陆睿再也绷不住，捂着嘴巴肩膀一阵耸动。一旁的贺国成调笑道：“原来在外面威风八面的胥所长，在家里还是个气管炎啊！”

　　话音刚落，就看到自己的妻子郭敏一眼横了过来，他立刻拉过陆睿道：“书记，我敬你一杯。”

　　陆睿微微一笑，请几个人都坐下之后笑道：“今天咱们没有职务高低，就是几个朋友聚一聚，没有外人，不必那么拘谨。”

　　“书记，我过来之前，马局交待了，我一切都听您的，您说做什么，派出所没有一丝含糊。”胥东大大咧咧的说道。他托了马向东的福，原本被调到县局做治安大队的副队长，这一次因为陆睿回到贺家镇做书记，马向东又把他放回到贺家镇做所长。只不过按照马向东从前的例子，加了一个副局长的头衔，依旧是负责矿区和镇上的治安工作，行政级别自然是从科员提到了副科。

　　陆睿摆摆手，笑道：“不是听我的，是听咱们党委的领导，你要多注意，现在镇上外来人口很多，治安问题可要抓好了。”

　　胥东咧着大嘴一笑：“您放心好了，回头我就带人把镇上的情况再摸一遍，保证不出乱子。”

　　陆睿点点头：“这样最好，老百姓刚过上点好日子，咱们不能让他们遭罪。”转过头，他又对郭敏道：“郭大姐，小学那边有没有什么问题？如果有的话，您就直接去办公室找我。别的事情都可以缓，谁敢拿小学的事情做文章，我绝不姑息！”

　　他这话不是无的放矢，贺家镇小学当初建的时候陆睿是拨了一大笔钱的，而且言明是专款专用，后来自己调走了，就怕有些人胆大包天，对这笔钱动了心思，所以他才有这么一问。

　　郭敏嫣然一笑，摇头道：“书记放心，程副县长在的时候专门盯着这事儿来着，现在学校基本已经全部建设完毕了，孩子们都已经用上新桌椅了。”

　　陆睿点点头，程仪看来还是知道事情轻重缓急的。

　　就在这个时候，包厢的外面传来了一阵哄闹声，让陆睿眉头微微皱起。


第119章 有女如玉

　　就在陆睿几个人说话的时候，饭店外似乎有人在喧哗着，陆睿的眉头皱了一下，却没有说话，现在这个时候正是晚上最热闹的时候，很多年轻人都是呼朋引伴的出来吃饭喝酒，自然有些吵闹。

　　陆睿倒是没什么，胥东却不乐意了，他站起身笑嘻嘻的说道：“一帮子不知天高地厚的小娃娃，我去教训他们一下。也不看看谁在这里，再闹哄哄的，老子关他们半个月。”

　　在座的是贺家镇党委会的三个成员，自己还是贺家镇的派出所长，要是收拾不了这几个小年轻，胥东也就白当这么多年警察了。

　　陆睿翻了一个白眼儿，这位怪不得跟马向东能投脾气呢，俩人一摸一样，都是属炮仗的，一点就着的火气。也不想想，万一人家不认识他，动起手来的话怎么办，难不成要自己这个书记带着贺国成这个副书记和他这个派出所长跟人斗殴？传到县里的话，估计都能被人笑死。

　　看到陆睿摇摇头，贺国丽拉住自家男人低喝道：“快坐下，听书记的。”

　　胥东恨恨的朝外面瞪了一眼，腹诽不已。

　　因为包厢的门帘是打开的，陆睿等人能够从包厢里看到大厅的情形，原来是几个穿着比较不错的小年轻，看样子也不是第一次来了，而且喝了不少酒，呼呼喝喝的，好不吵闹。

　　贺国成摇摇头，笑道：“算了吧，书记说的对，跟这帮小痞子一般见识干什么？你堂堂县局副局长，难不成要跟小混混一样动手打架不成？”

　　胥东嘿嘿一笑，挠着自己的脑袋道：“说的也是，我就是总不习惯。等哪天再让我撞见这几个家伙的，看我怎么收拾他们。”

　　几个人正在说话的时候，就看到饭店的门被人推开，从外面走进来一个美丽娇艳的女人，准确的说，是一个的结婚的女人。只见她梳了一头披肩发，瓜子脸，一双桃花眼，描了淡淡的眉，显出一抹动人心弦的妩媚，白色紧身连衣裙将她柔美的身段显示的淋漓尽致，腰间的丝带更是突出了胸部的丰腴，裙摆下，纯棉肉色丝袜包裹着她纤细修长的大腿，一双高跟鞋踩在水泥地面上，发出“蹬蹬蹬”的声音。迈着旁人看来充满成熟女性魅力的脚步，走到正在大声喧哗的那桌前，似乎小声说着什么。

　　陆睿此时对着门口，恰好有一面镜子，能够让他从镜子里面看到这美丽女人的样子，跟胡晓娇那种混迹风尘的女人不同，同样是成熟的打扮，这女人却透出了那么一股动人的妩媚来，尤其是拿恰到好处露出来的雪白肌肤，着实让人心动不已。就算是陆睿这样的人，也不由得多看了几眼，跟自己认识的林若岚等人相比较了一番，就更不要说饭店里的其他人了。

　　美丽女人似乎正在跟那桌人说着什么，不过从对方越来越大的喧哗声中，大家都看得出她的话好像没有什么效果。而且那帮人明显不是第一次这么闹了，陆睿明显听到旁边的包厢里传来一句“又是这帮王八蛋！”的话。

　　摇了摇头，对这种事陆睿也是没有办法，毕竟开饭店总归会遇到各种各样的人，总不能人家吵闹一点你就不让他吃饭吧，做的是生意买卖，可不是置气。又喝了一杯酒，陆睿站起身对胥东等人道：“我去下洗手间。”

　　胥东一笑：“我陪您去吧，今天喝的有点高。”

　　两个人并肩朝着洗手间走去。

　　那边少妇还在跟那帮人年轻人商量着，声音越来越大，为首的一个留着长长头发的年轻人嘿嘿的笑道：“老板娘，你就别说那些了，哥几个花的是钱，又没少你的饭钱。哪有把生意往外赶的。”

　　女人低眉顺眼的道：“不是说赶你们，只是请几位不要太吵闹。”

　　那人嘿嘿一阵淫笑：“这样啊，也不是不可以，不过老板娘你得陪哥们儿我喝几杯，让咱们兄弟痛快痛快。要是那样的话，甭说安静点了，你要咱们怎么着就怎么着，哥几个整个人都是你的，想怎么弄，就怎么弄！”这话说的很是无耻，这人说完了还不怀好意的往老板娘高耸的胸脯上瞄了一眼，嘴里发出一阵阵淫笑。旁边的那几个人也都不怀好意的笑了起来。

　　“猛子，都是一个镇上讨饭吃的人，非得把我这儿搅黄了吗？”那美丽的女人此时脸上泛起一抹红晕，声音也渐渐的不客气起来。

　　“嘿嘿，看你这话说的，我可没对你这怎么样。再说了，我就是让你陪哥几个喝上一杯酒而已，是你自己想多了。又或者。”这个猛子嘿嘿的笑了笑，一边伸手去拉老板娘的手一边笑道：“又或者是你心里也是想哥几个好好陪陪你？”

　　女人不住的向后退着，结果脚下一打滑，整个人朝后就跌了过去……

　　陆睿正一边走一边跟身旁的胥东说着话，结果一阵香气扑鼻而来，一个黑影朝着自己就倒了过来。陆睿下意识的伸手一接，顿时感觉到一阵柔软入手，他没有来得及多想，本能的捏了一下，却发现怀里的身影动了动，陆睿甚至一接能够感觉到对方的呼吸了，虽然手上的滋味有些让他心动。

　　“啊”一声惊呼，那个美丽的老板娘一下子从陆睿的怀里挣扎着站了起来，娇艳的脸蛋变得通红，有些不好意思地看着陆睿。

　　陆睿的眉头微微皱起，扫了一眼那几个小混混，这都是哪里来的？光天化日之下调戏妇女，而且还一副理直气壮你能把我怎么样的架势，不知道的还以为自己来到了旧社会的上海滩呢。

　　眼看着那帮人嘻嘻哈哈的笑闹成一团，很明显对于刚才的一幕感到很好笑，而且那个猛子还要迈步向前，一副不得手不罢休的样子，陆睿忍不住开口道：“都不容易，差不多就可以了。”

　　猛子眉毛一挑，张嘴就骂道：“你他娘的算哪根葱，老子用给你面子吗？”

　　陆睿眉头一皱，看了一眼对方道：“说话留点口德，你爹娘教你说话不是让你出口成脏的。”

　　“咯咯”一声娇笑传来，原来是旁边的老板娘被陆睿这一句出口成脏给逗乐了。

　　那几个年轻人见状顿时觉得面上无光，叫猛子的年轻人更是目露凶光，嘴里不干净的骂骂咧咧道：“哪里来的孙子，跑贺家镇装大爷了，今儿大爷就让你见见红！”

　　陆睿眉毛一挑，刚要说话，就听见身后包厢里传来一声断喝：“胥东，你是木头啊，非得人家打到头上来是不是？”

　　却原来是贺国丽走出来看到这一幕，对自家老公喊道。

　　一旁的胥东还等着陆睿的命令呢，这时候听到自家妻子的叫声，哪里还敢怠慢，笑呵呵的走到猛子的身边，抓着他的手笑道：“小兄弟是哪里人啊？”

　　猛子一愣，刚想说话，却看到胥东在他耳边低语了几句之后，那小子的脸色瞬间变得难看起来，有些怀疑地看着胥东，胥东却嘿嘿一笑，伸手拉住对方的手在自己腰间一摸，只见猛子顿时哭丧着一张脸，看着陆睿和胥东的眼神就好像是看着什么洪荒猛兽一样。

　　胥东呵呵笑着，拉着猛子的手就朝外面走去，一边走一边对妻子和陆睿等人大声道：“你们先回去吧，我跟几个小兄弟出去溜达溜达，好久没在这镇上逛逛了，看看几个老朋友。”说完，也不管猛子愿不愿意，抓住他的手就走了，猛子的同伙们一个个莫名其妙的互相看了几眼，也跟着他们的身后一起出了门。

　　陆睿有些担心地看了一眼贺国丽，迟疑的问道：“没问题吧？”

　　贺国丽掩口一笑，摆摆手道：“您放心，我们家那口子在镇上还有几个熟人，而且当年他跟着马局在这镇上也收拾过一批人，要说起来好勇斗狠，他才是这帮人的祖宗。”

　　陆睿一愣，想不到这胥东和马向东居然还有这么辉煌的过去呢，摇头笑了笑，他就准备进包厢。

　　饭店里面现在已经没剩几个人了，刚才那帮人一闹事的时候，大多数的客人自然是不敢多呆，纷纷结账走人。只剩下陆睿他们这一桌还在吃着。看着店里的样子，美丽的老板娘叹了一口气，露出一抹无奈的表情来。

　　“刚才谢谢你了。”回过神来的老板娘对陆睿嫣然一笑，一点都看不出刚才的惊慌。

　　“今天这桌算我的了，谢谢你刚才帮忙，不过你们那位大哥没事吧？那几个人可是街上的小混混。”老板娘笑容满面的说道，同时眼神扫过包厢里的人，在贺国成和陆睿的身上停留了一下，担心的说道。

　　陆睿没说话，贺国成淡淡的道：“没事，他在镇上还认识几个朋友，几个小混混不敢怎么样的。”

　　废话，别人不知道，贺国成认识胥东这么多年了，还不知道那厮，没事就把枪带着，以前马向东在的时候，两个人没事就把镇里的地痞混混拉出来操练一番，弄得那些小地痞看到这两位转身抹头就走，这样的家伙要是能吃亏才怪。

　　“小弟弟，你在哪里上大学啊？”美丽的老板娘接下来的一句话，让陆睿差点被酒水呛到。


第120章 于东的决断

　　“你是哪个大学的学生啊？”

　　女老板的这句话，让陆睿差点被酒水给呛到，无奈地看了对方一眼，心说我就算长的年轻，也不至于像个学生啊。你见过哪个学生这个时间在家啊？这可是十一月份，还没到寒假呢。

　　旁边的贺国成等人都摇头苦笑，心说这位可真敢猜，堂堂的镇党委书记愣是被她说成学生。

　　“我跟你说，下次不要那么莽撞了，这次是你哥哥姐姐在才没事，不然你一个学生怎么能斗的过那些社会上的混子呢？”

　　女人说话的口吻很轻，声音也很柔和，让人有种心动的感觉，只不过此时对陆睿的语气却好像是在跟孩子说话一样。

　　无奈的点点头，陆睿端起一杯酒一饮而尽，对于这位自来熟的老板娘他是没了办法，总不能拍着桌子跟她说，我是贺家镇党委书记，那帮混子根本不敢招惹我的话吧。

　　“你们先吃着，今天这顿算我的。”老板娘看到陆睿不说话，笑呵呵的转身出去了，到包厢门口的时候忽然转过头，咯咯娇笑道：“小弟弟，在外面可不能这么害羞噢，工作了的话可是要被欺负的。”

　　“噗！”

　　陆睿一口酒就呛在了嗓子里，这位还真敢说啊。摇了摇头，陆睿苦笑不已，自己今天算是出错头了，整个就是一被调戏的下场。

　　看到他难得吃瘪的时候，贺国成跟贺国丽不由得哈哈大笑起来，性格豪爽的贺国丽更是拍着桌子笑道：“太不容易了，这要是跟老书记和向东说一说，他们都能笑到桌子底下去。”

　　陆睿眼珠子一翻，求饶道：“保密，保密！要是马向东那个大嘴巴知道了，估计全县城知道也就不晚了。”

　　几个人又坐了一会儿，陆睿看看时间差不多了，毕竟还有小孩子在，就主动提出到这里了，贺国成等人也没有意见，几个人就此分手。

　　说是免单，但是陆睿临走的时候还是把三张一百元的钞票扔在吧台上，毕竟人家做生意的都不容易，自己这么一大帮人，一顿饭多了没有两三百块还是差不多的，白吃白喝可不是陆睿的风格。

　　……

　　第二天一大早，陆睿来到办公室当中，拿着现在镇上各个单位的主要领导名单开始看了起来。虽然从贺国成等人嘴里得知自己离开的这段时间镇上都发生了什么，但是陆睿还是要仔细了解一下镇里的状况的，而且更重要的是，他要仔细的观察一下镇里的干部哪些人是可以用的，哪些人是不能用的。

　　文件上这些干部当中，有些人是自己提拔起来的，也有的是老书记贺聚宝等人提拔的，他们这些人跟自己是休戚相关，自然是可以在下一步的工作当中予以重用的。当然，还有一部分人是当初毕云涛等人安插进来的，这部分人自然要仔细的辨别，有能力的给予他们一定的权力，让他们发挥自己的作用。而没有能力的，自然不能让他尸位素餐。

　　当然，还有几个人是陆睿心里有些犹豫的，例如党委委员负责纪律检查工作的于东，他是程仪的人，虽然自己在贺家镇的时候相处的不错，可是后来很多时候，他都对程仪表示了支持，现在程仪调任副县长，自然于东也水涨船高，身边围了两个党委委员，算是党委会上的一股小势力。不过他的问题是程仪能够给予的支持有限，很大程度上还要自己想办法才能够得到发展。

　　这是可以争取的人！

　　陆睿心里有了这样的决断。

　　既然决定要拉拢这批人，陆睿就要重点观察一下他们的品行了，如果差不多的话，完全可以用一用。

　　太祖爷说的好，在斗争当中，我们就是要团结一批人，拉拢一批人，打压一批人，只有这样才能够把权力牢牢的掌握在自己的手里，达到自己的政治目的。陆睿不是野心家，但是既然想要做事，就必然会有阻力，如果这些阻力对贺家镇的发展会产生不好的影响，陆睿不介意把他们一脚踢开。

　　随后的两天里，陆睿在党委会上对副书记的分工做了调整，原本负责组织人事的白东明，跟负责宣传统战的贺国成交换。他是党委书记，进行这样的调整没有任何问题，虽然白东明心中不满，却没办法说什么。

　　这次的会议，让镇上的干部们知道了陆睿的魄力和手段，摆明了就是党同伐异。

　　单说于东这一天下班回到家，坐在饭桌上吃着妻子做的饭菜，没几口就觉得食之无味，叹了一口气之后就坐在沙发上发愣。

　　于东的妻子白洁也调到贺家镇来了，在镇财政所做了一个小干部，看到老公这副愁眉不展的样子，连忙坐到他的身边柔声道：“老于，你这是怎么了？镇里出了什么事情吗？”

　　摇了摇头，于东有些苦涩的说道：“你大概也听说了吧，今天陆书记调整了副书记的分工。”

　　白洁点点头，俗话说好事不出门，坏事传千里，贺家镇巴掌大的地方，有一点风吹草动用不了多久，全镇就能知道。她自然也知道党委会上陆睿的所作所为，看着老公一副愁容满面的样子，白洁道：“前段时间白东明趁着陆书记调走了，把贺副书记分管的权力夺了过去，现在人家陆书记回来了，自然要维护自己人。”

　　“自己人，是啊，自己人！”于东闻言不由得长叹了一口气，喃喃自语道。

　　白洁终于明白了自己老公的心病是什么，看着于东道：“你前段时间随着程书记打压陆书记，现在是不是担心他也像对付白东明那样对付你？”

　　深深的吸了一口手里的烟，于东略微颤抖着双手低声道：“你也知道，我没什么后台，是市委曾书记把我提拔起来的，他要我支持程仪同志，我自然要听他的话。可是现在程书记变成了程副县长，这陆睿却没倒下，反倒是咸鱼翻生，成了贺家镇的党委书记了。现在镇上的情况很严峻，对我来说有些不利啊。”

　　他这么一说，白洁顿时着急起来，她自然也懂这里面的东西，连忙说道：“老于，不行的话，咱们去找找程县长？”

　　苦笑了一下，于东摇摇头道：“县官不如县管，更何况程县长刚刚上任，估计也是一头雾水呢。”

　　“那怎么办？虽然你是乡党委成员，但是这陆睿来势汹汹，据说在市里和省里都有人，你别忘了，他在县局救下的可是京城来的贵人，这样的人又有谁愿意为了你得罪他呢？”

　　白洁焦急的说道。

　　有些头痛的揉了揉自己的太阳穴，于东计算着现在镇上的力量对比。

　　陆睿既然回来做了书记，贺国成和贺国丽这两个人是肯定跟他一路的，加上现在已经投向陆睿一方的镇长曲为民，这就已经是四票了。还有一向为曲为民马首是瞻的两个副镇长涂海和钱明，十三名党委成员当中，陆睿能够掌握的就已经有六个人。如果算上两个经常弃权的党委成员，下一步不管是谁想要做什么，只要上了党委会，陆睿这个书记不点头的话，那是绝对不可能实行的。

　　白东明！

　　一想到这个人，于东的嘴角就泛起不屑一顾的笑容，以为自己借着秦风的线搭上了蒋万里的大船就可以为所欲为了？于东心里根本就看不上这种小人。再说了，蒋万里已经调到市里去了，鞭长莫及啊！至于赵成栋那个家伙，于东发现自己有些看不透他了，因为今天调整白东明和贺国成的分工的时候，平日里跟白东明交好的赵成栋居然没有任何反对的意思。

　　想到这里，于东不由得晃了晃自己的脑袋，闹了半天人家陆睿无声无息间已经掌握了党委会，自己难不成真要做那反对票？

　　“要不然，要不然你也去找找陆睿？”许久之后，白洁迟疑道。

　　“投向陆睿？”于东的眼睛一亮，不过很快又颓然的低下了头，无奈的说道：“事情哪有那么简单，前几个月我和他的关系还不错，后来他被程书记打压的时候，我选择了袖手旁观，也不知道人家会怎么想。万一他记仇的话，恐怕我不会有什么好果子吃。”

　　听他这么一说，白洁的眉头紧皱着，思索了半天才说道：“老于，你琢磨琢磨，这个陆睿看样子应该是真心为老百姓办事的人，你只要努力工作，我想他应该不会为难你。更何况现在的形势就是这样，你要是没有个靠得住的后台，早晚都得被人挤下去，你看看当初跟你一起参加工作的那些人，有多少人都成了正科，副处？市委曾书记我记得是跟你一起进的纪委，结果呢？人家现在都是副厅了，你啊你！就是一个死脑筋的笨蛋！”

　　这话不说还好，一说之后，于东的心情更加恶劣起来。相当初自己也是意气风发的进入市纪委，无论是业务能力还是个人水平，那都是首屈一指的，可是因为自己没有后台，不善于钻营，看着身边的同事们一个个的都平步青云的升了上去，只有自己还是个普通的科员，要不是曾文念在当初的情分上提拔自己一下，让自己到贺家镇做了纪委书记，估计还不知道何年何月能够当上副科呢。

　　咬咬牙，于东狠心道：“那就试试吧！”


第121章 一切向前看

　　于东也有野心，他也想有所作为，可是自己没什么背景，更不要说可以依靠的后台了，人家曾文照顾你一次，可不会照顾你一世。

　　“老于，你好好想想，这个陆睿看来是有大背景的人，以后的发展肯定是不可估量，就算是程县长，估计现在也不愿意得罪他，你干嘛还非要跟他对着干呢？再说了，你们既然以前能够互相合作，相信他也会理解你的难处的，咱们这次把姿态放的低一点，我看他没准还会接纳你的。毕竟他现在也是需要用人的时候。”

　　白洁不同于一般的家庭妇女，她当年也是念过大学的，只不过后来嫁给了于东，这才逐渐沦落的平庸。况且当局者迷，旁观者清，于东现在看不清楚形势，是因为他身在局中，白洁在财政所看的可是明明白白，陆睿这个人肯定不会是池中之物，有京城贵人的提拔，加上贺聚宝和马向东等人的帮衬，难不准他还有可能往上升，如果于东能够跟他搞好关系，到时候没准还能跟着被提拔提拔。

　　“你说陆睿会不会还记恨我？”

　　听了妻子的话，于东也有些心动，不过他更多的是担忧，毕竟自己这相当于是改换门庭，也不知道陆睿会不会接纳自己。当然，说不心动那是假的，人往高处走，水往低处流，谁不希望自己能有个好前程呢。于东也是个有政治追求的人，被老婆这么一说，心思也有些活了起来。

　　“试试呗，如果他还记恨你，那当然会拒绝。要是不记恨你的话，那不就没事了吗？”白洁鼓励丈夫道。

　　“你让我再琢磨琢磨。”于东手里夹着香烟，陷入了沉思当中。

　　现在的情况是镇里面陆睿已经逐渐掌握大权，而县里面却有些扑朔迷离，新来的县长和县委书记似乎都在等待着什么机会，两个人因为都是初来乍到，并没有什么交心的人，彼此之间保持着一个微妙的平衡局面，反倒是相对的比较克制。最重要的是，无论他们哪个人掌权，对于贺家镇这个经济越来越发达的地方，都必须要采取拉拢的策略。因为陆睿不仅仅是贺家镇的当家人，更跟县委的两个常委，常务副县长贺聚宝和政法委书记兼公安局长马向东的关系匪浅，一旦拉拢了陆睿，就等于间接的得到了这两个常委的支持。

　　有了这样的认知之后，于东终于做出了投向陆睿的决定。

　　狠狠的吸了一口所剩不多的烟，于东伸手拿起了自家的电话。因为经济状况的好转，镇里拨款给每一个党委成员的家都安装了电话。

　　可是当自己把手放在电话上的时候，于东又犹豫了起来，陆睿会这么简单的就接受自己嘛？

　　咬咬牙，于东暗暗说道：“成龙成虫，就是这一把了！”

　　为了日后能有个出头之日，他算是豁出去了。

　　他打的是陆睿的手机，因为陆睿住的是单人宿舍，里面是没有固定电话的。

　　“喂，我是陆睿。”陆睿拿起电话，看到是一个陌生的号码，所以接起来之后很有礼貌的说道。

　　“陆书记，我是于东啊。”

　　“于东？”陆睿微微一愣，想不到于东这个时候会给自己打电话，想到他是主管纪委工作的，陆睿忍不住身子一正，肃然道：“老于啊，是有什么事情吗？”

　　于东听到陆睿的话，眼珠一转道：“是这样的，我想向书记您汇报一下思想工作。”

　　华夏的官场文化源远流长，所谓向上级领导汇报工作，其实就是变相投靠的意思，但偏偏说的那么的生动形象，官员们用起来也是得心应手。虽然大家心知肚明是怎么回事，但总要有个借口不是。

　　“汇报思想工作？”陆睿虽然有些意外，但还是明白了于东的意思，心中暗暗高兴不已，看来于东是准备靠向自己了。这人还是有一定能力的，不过立场有些不坚定罢了，当初跟自己交好的同时，又紧跟着程仪，现在估计是看到自己得势了，这才准备靠过来。

　　但是陆睿一琢磨，自己还是应该接纳于东，毕竟他的能力是有的，之所以有些摇摆不定，应该是跟他在机关工作多年，性子被磨得有些圆滑有关系。想了想，陆睿笑道：“这样吧，明天早上你到我的办公室，咱们好好聊聊。”

　　第二天陆睿提早来到了办公室，果然，刚刚不过八点，于东就已经来了。

　　看着一脸恭敬的站在自己办公室门前的于东，陆睿主动的伸手跟对方打了个招呼。

　　两个人一起进了办公室，出乎意料的是，于东的脚步微微一顿，稍稍落后陆睿一个身位，要知道这跟领导在一起走路也是有大学问的，像陆睿最开始去沿江乡报到的时候，跟王祥林走在一起，就稍稍落后对方一些，这是为了表示对领导的尊重。但是又不能落后的太多，那样领导要是有什么问题问你的话，岂不是对着空气说话？今天于东的这个表现，让陆睿很是满意。

　　虽然仅仅是走路时候的一件小事，但是却能够反映出现在两个人之间的从属关系，这让陆睿对于于东的态度有了一个清晰的认识，连带着对他的生出几分好感来，毕竟两个人本身没有什么矛盾，陆睿也知道在官场上多一个盟友总比多一个敌人强的道理。

　　坐下之后，陆睿亲自给于东泡了一杯茶，笑道：“听说老于你爱喝茶，这是我从一个朋友那里夺来的，你尝尝看味道怎么样？”其实是林天华的私货，是林家老爷子才能享用的特供茶叶，结果被林若岚这个小妮子给截了下来，让人专门捎给了陆睿。

　　于东站起身双手接过陆睿递过来的茶水，恭敬的说道：“陆书记，我前段时间思想有些不对头，走了不少弯路，做了很多错事。这一次特地跟您汇报一下思想工作，请领导多多批评和帮助我，我一定会加强自身思想的学习，紧紧围绕在镇党委的周围，做好领导交给我的工作。”

　　陆睿呵呵一笑，端起茶杯喝了一口，对于于东的投靠他还是很满意的，沉吟了一下，陆睿缓缓说道：“老于啊，你也是咱们贺家镇兴盛的见证人之一了，现在我们虽然面临着发展的机遇，但是随之而来的风险和问题也越来越多，纪委的监督工作很重要，我相信你的能力和操守，一定会更好的为镇上的发展服务的。回去不要想太多，好好工作，咱们要把目光放得长远一些嘛。”

　　听到陆睿这么一说，于东原本有些惴惴不安的心情终于放松下来，连忙说道：“书记说的对，以后纪委的工作还要书记多多支持才是。”

　　说着，两个人又谈了一些镇上工作的事情。

　　于东离开的时候，陆睿用力的握了握他的手笑道：“不要有包袱，一切都还要向前看嘛。”

　　看着他离去的背影，陆睿点点头，这个于东的能力还是不错的。

　　夜幕渐渐降临在贺家镇上，陆睿处理完一天的公务，一个人无聊的在马路上闲逛着，因为贺家镇的发展越来越快，马路自然是修的越来越宽，就好像陆睿前世那句有名的话一样：“要想富，先修路。”现在的贺家镇，交通四通八达，甚至还有专门从县城出发，每半个小时一班的客车往返于贺家镇和县城之间，跟一年多之前的样子完全不可同日而语。

　　摸了摸有些发虚的肚皮，陆睿忍不住一阵苦笑，自己中午被工商所和国税局下来检查的一帮人拉住非要喝酒，结果酒是没少喝，东西根本就没吃多少，现在竟然有些饿了。于是他直接走进了镇政府不远处的一家饭店。

　　现在正好是饭口的时候，饭店里面吃饭的人很多，陆睿一进去就发现竟然没有空着的桌子，他刚想转身出去，却看到那美丽妩媚的老板娘正冲着自己露出笑容来，无奈之下的陆睿只好朝着里面走去。

　　“有空桌吗？我来碗面条。”陆睿吃饭一向都是能凑合就凑合，绝对不会乱花一分钱。

　　老板娘看了一眼陆睿，又转身看了看饭店里的客人们，摇头娇笑道：“原来是学生弟弟，这样吧，你去吧台吃吧，这外面都满了，再说你一个人占一张桌子，姐姐我也不划算啊。”

　　陆睿无奈的点点头，走到吧台边坐下。妩媚的老板娘则是转身去了另外一张桌子上跟人打招呼，那边坐着几个满面油光的男人，看样子是这里的老顾客了，一副吃饱喝足的样子，几个人正在那闲聊，老板娘过去的时候，为首的那人还笑嘻嘻的跟她打着招呼，看样子是关系不错。

　　看着老板娘巧笑嫣然的样子，陆睿的眉头微微皱了皱，一个女人出来抛头露面的开饭店，而且还是个这么漂亮的女人，果然是招蜂引蝶啊，不过说起来如果她不是这么漂亮的话，这家小饭店的生意估计也不会这么好。

　　他一个人百无聊赖，干脆坐在椅子上玩起了手机游戏。正玩着的时候，一阵香风扑鼻而来，抬眼一看，却是那漂亮的老板娘已经铁青着脸色走了过来，很明显似乎跟刚才那桌客人闹得很不愉快，不过看到陆睿的时候，她的脸色稍稍有些好转，娇笑道：“怎么不回学校？你不是阳明科技大学的学生吗？”


第122章 莫言

　　陆睿虽然明白她也是为了生活才不得已的出头露面，但是面对这样的女人还是略微有些不自在，只不过脸上的表情依旧是很淡然，听到对方问自己的事情，平静的说道：“一定要是科技大学的学生吗？”

　　“噢？你不是科技大学的学生？那怎么会放假呢？这个时候大学应该是还在上课吧？唔，不会是你小子逃学吧？”老板娘的脸色微微有些古怪，刚才喝了不少的酒，此时的她倒是显得更加娇媚动人了。

　　陆睿翻了一个白眼儿，心说我和你又不熟，没事管我干什么。摇了摇头，陆睿低下头准备吃面。

　　“我跟你说，既然有了机会读书，就要好好的念下去，不然到了社会上，肯定会吃亏的……姐姐我就是过来人，可是……可是没有你的命好。”女人说着低下头，声音也变得有些消沉，陆睿微微有些奇怪，可是看着她泛红的眼角，心里就更糊涂了，心说我就跟你说了两句话，怎么好端端的还哭上了呢！

　　“你……你是不是觉得我特下贱，跟那些人眉来眼去的，不知廉耻？……”女人忽然抬起自己的头，有些伤感的问陆睿道，眼睛里似乎有什么话要说。

　　陆睿倒是没想到对方能够发现自己心里地看法，只不过自己对她的印象有什么关系呢？两个人不过是食客和老板的关系，自己地看法印象似乎并不能影响她的心情吧？否则自己这个党委书记岂不是要被很多人记恨的死？

　　看到陆睿久久不语的样子，女人慢慢地站起身，轻声道：“家里条件不好就好好读书，不然是改变不了自己命运的。今天这顿算我的吧。”说着，她朝外面走去。

　　陆睿无语的摇摇头，心道这都什么跟什么啊，自己莫名其妙的被人教训了一顿。

　　那碗面很快就上来了，居然还多给了一个炒菜，陆睿有些疑惑地看着服务员，那个有些脸红的小女孩儿低声道：“是莫姐让给你做的。”

　　陆睿一愣，嘴里喃喃自语道：“莫姐？”

　　女孩儿嘻嘻一笑：“就是老板娘，她叫莫言，我们都叫她莫姐。”

　　陆睿点点头，若有所思地看了一眼老板娘莫言消失的方向，心中微微叹了一口气。

　　他吃的正香的时候，听到旁边传来一阵低语，却原来是刚才给自己送饺子的那个小女孩儿服务员跟另外一个男服务员在议论着什么：“莫姐这次看来要麻烦了。”

　　“可不是嘛，听说她爸得罪了谷胜涛的侄子，人家看上她了，非要……”说话的是那个男服务员，脸色的表情是咬牙切齿的。

　　“不会吧，莫姐难道真的要做那个混蛋的情妇？这……这也太过分了吧？”女孩儿一脸的惊讶。

　　男服务员叹了一口气，无奈的说道：“那有什么办法？听说莫姐她爸给人家装修的时候，把价值几十万的古董给打碎了，现在谷雄说了，要么赔钱，要么用人抵债，否则就把莫老爹告上法庭。莫姐这两天托遍了关系都没有办法，刚刚土管所那帮混蛋，别看平时说的多么好，一副你有事找我的样子，真出了事，跑的比兔子还快。”

　　这家小饭店一共就这俩服务员，一个负责在吧台收钱，另一个负责端盘子送菜，好在小饭店的面积不大，现在客人又走的差不多了，他们才有功夫在这闲扯。

　　陆睿在一旁听的是真真切切，心里蓦然间对于那个强颜欢笑的女人泛起一丝歉意，自己刚刚对于她地看法实在是有些不公平。可是陆睿也知道，这个社会上不平的事情太多了，自己只能够尽量改变身边的事情，至于其他的，陆睿并没有办法。

　　叹了一口气，陆睿咽下最后一根面条，站起身把钱压在碗底下，起身出了饭店，看了看外面明亮的夜空，蓦然生出一股无力感来，摇了摇头，陆睿迈步朝宿舍的方向走去。

　　没到五十米的距离，迎面就跑过来一个身影，陆睿一时没注意，那人也低着头，两个人就那样砰的一声撞到了一起，那人被陆睿一撞，顿时一声惊叫，就要向后倒去。

　　陆睿下意识的伸手一拉，抓住对方的手往自己身前一带，结果两个人一下子贴在了一起，陆睿甚至能够感觉到那一抹高耸紧贴在自己胸口的柔软。

　　借着稀疏的星光，陆睿发现面前的女人正是小饭店的老板娘莫言，她此时俏丽的脸上满是泪水，红肿的双眼表明刚刚她似乎哭过，看到陆睿她也很吃惊，但还是努力的挤出一丝笑容道：“吃完了？”

　　陆睿点点头，却没有说话。只是默默的松开了莫言的手。

　　脸上微微有些发红，莫言轻声道：“以后不要总逃学，上学的时候恐怕是人生最美好的时光了，无忧无虑的，什么都不用去发愁。”

　　陆睿还是没有说话，只是低着头看向地面。

　　莫言伸手在自己的脸上擦了一下，伸了伸小舌头道：“完了，姐姐这么丢人的样子被你看到了，臭小子，以后常来吃饭啊，虽然这里开不了多久了，但是姐姐还是很乐意多看看你的。说起来，你跟姐姐我那时候还真像啊，一副叛逆的样子，总以为自己才是对的。”

　　她那俏皮可爱的样子，如同一柄重锤忽然击打在陆睿的心头，让他有种窒息的感觉，一个念头忽然冒了出来，让这样一个女子去做别人的情妇，眼睁睁地看着她跳进火坑，陆睿你既然要改变周围人的命运，难道就要袖手旁观吗？

　　看着他发呆的样子，莫言倒是有些不好意思起来，以为自己把这个小家伙说生气了呢，正要说话，就听见陆睿问道：“你爸得罪了谷胜涛的侄子？”

　　莫言一愣，随即有些苦涩的点点头，却没有说话。

　　陆睿一笑，指了指远处道：“没事的话一起走走吧，我反正没什么事情。”

　　莫言觉得自己这辈子可能从来没这么疯狂过，居然主动去认识一个比自己小好几岁的男人，而且大半夜的居然同意跟对方在大街上闲逛，好在街上没有几个人，否则她估计自己都得害羞的钻到地下去，天知道！自己这辈子连男人的嘴都还没亲过。

　　两个人就那样并肩在大街上慢慢地走着，陆睿主动开口道：“事情真的像他们说的那样？你爸毁了人家几十万的古董？”他既然决定要插手，就必须把事情弄清楚再管，谋定后动才是正确的办法，而且陆睿也不希望落下一个以权谋私的名声。

　　莫言笑了笑，看着陆睿道：“你一个小孩子还真想知道啊？再说了，这种事你一个大学生能有什么办法？”

　　陆睿摇摇头：“办法不一定有，但最起码我是一个合格的倾听者，你不觉得有事情憋在心里是很难受的吗？”

　　说着，他朝莫言伸出了手笑道：“重新认识一下，我叫陆睿。你好，莫言小姐。”

　　看着他诚恳的脸庞，莫言微微一笑道：“想不到你居然跟咱们镇上的书记同名，要不是我知道你跟贺副书记是亲戚，恐怕都会把你当做大领导了，一副少年老成的样子。”

　　无奈的陆睿伸手挠了挠自己的头，苦笑道：“你认识贺国成？”

　　莫言点点头：“在镇上讨生活，怎么能不认识这些当官的呢。那天我看到贺国成和贺国丽两家人都跟你一起吃饭，就知道你肯定是他们家亲戚，我都听到了，贺副乡长家的孩子叫你舅舅，贺副书记家的孩子叫你叔叔，说明你肯定跟贺家有亲戚，不然他们怎么会分别称呼你呢？”

　　陆睿对于她这种《名侦探柯南》的表现实在是无话可说，他总不能告诉说那两个孩子是按照各自父母跟我是同事关系才那么叫的吧，晃了晃头道：“你还真敢猜！”

　　这个时候的莫言脸上露出一抹得意的表情来，笑嘻嘻的说道：“那是，姐姐我怎么也是开饭店的，察言观色的本事还是有的。”

　　两个人很快就来到了贺家镇的小学，陆睿总是喜欢在这里散步，看着空旷的操场，心情总能愉悦起来。

　　站在操场上，莫言看着那学校，心里蓦然泛起一股伤感，当初自己如果不从学校退学的话，现在也应该大学毕业了吧。仿佛是回忆起了当年的事情，又联想到自己现在的情形，莫言的脑中一片空白，泪水再次无声无息的从眼角滑落。

　　陆睿叹了一口气，伸手从兜里拿出一张面巾纸递给了莫言，柔声道：“事情总会过去的，要相信世界上还有公平。”

　　莫言的泪水再也止不住，如同决堤的长河一般喷涌而出，她这几天可以说经历了人生当中最为冷酷的时刻，父亲被人控告，自己又无力搭救，求告无门的情况下，她已经准备答应对方的无耻要求，毕竟是生养自己的父亲，难道要看着他被人诬陷去坐牢吗？听到陆睿刚才的话，莫言再也忍不住，蹲在地上一个人放声痛哭起来。


第123章 陆睿出手

　　陆睿还是第一次遇到这样的情况，一个如花似玉的大美女在自己面前嚎啕大哭，尤其还是大半夜的，这要是让人看都了，还以为自己把她怎么着了呢。

　　一时之间，陆睿站在莫言的身边是手足无措。

　　蹲在地上的莫言哭了许久，一直到自己没了力气，这才一屁股坐在地上，很不淑女的仰头看着天空。好在G省的天气就算是冷也没有北方那么离谱，加上她还穿着外套，此时并不觉得很冷。

　　“痛快了？”

　　陆睿温和的声音在莫言身旁响起。

　　莫言猛然间从地上坐了起来，这才想起自己是跟人家一起过来的，结果自己却哭了个稀里哗啦，抬头看到陆睿满含着笑意的脸庞，莫言的俏脸一红，怒道：“你，你干嘛还在这里？”

　　陆睿苦笑着摇摇头，却没有理会她的话，这让莫言更加觉得自己实在是太丢人了，顿时站了起来，双手掐腰，杏眼圆睁的怒瞪着陆睿道：“你，你不是个好孩子！”

　　翻了一个白眼儿，陆睿知道这个时候的女人是不讲道理的，索性来了个沉默是金。

　　莫言还想再说什么，却忍不住自己就笑了起来，今天也不知道是怎么回事，居然变成了无理取闹的女人，而且还是在这个只见过两面的小男生面前，实在是太丢人了。想着想着，她自己也笑了起来。

　　陆睿看着她的笑容，淡淡的说道：“哭出来总会舒服一些的，再说了，事情总能解决的。”

　　莫言点点头，虽然知道并不能改变什么，但是发泄出来之后，自己的心情确实好了很多，对着陆睿嫣然一笑道：“谢谢你的安慰，小弟弟，以后记得来吃饭噢！”说完，转身离开了这里。

　　陆睿看着她离去，在心里叹了一口气，转身面对着学校，沉默许久。

　　第二天一大早，陆睿处理完公务之后，就叫人开车把自己送到了县局，在县局门口，他正好看到了要出门的王茂德。这小子因为通风报信有功，加上人也挺机灵的，马向东按照陆睿的意思，把他提拔到交警大队做副队长，现在着实是春风得意着呢。

　　“王队，这是要去哪儿啊？”陆睿笑呵呵的问道。

　　王茂德刚接了个电话，是有人要请自己吃饭，准备出门的时候听到有人喊自己，回头一看登时吓了一跳。

　　“陆书记，什么风把您给吹来了？”

　　脸上就好像开了一朵鲜花一样，王茂德几步就来到陆睿的面前，弯下腰恭敬的问候着。他可是知道陆睿的手段的，毕家父子倒台如果不是这个年轻人的一句话，恐怕根本就没那么简单，再加上自己的顶头大BOSS马向东不止一次说过：“陆睿就是我兄弟，他的事就是我马向东的事。”王茂德可一点都不敢怠慢陆睿，要知道自己这个队长要不是人家提拔的话，根本就是没戏。

　　陆睿摆摆手，轻声笑道：“来找你们马局办点事，刚才打他电话关机，怎么着，出去开会了？”

　　王茂德嘿嘿一笑，挠头道：“我也不清楚，这么着吧，您跟我上去，我找人给您问问，成不？”

　　陆睿想了想，点点头：“那就麻烦你了。”

　　连连摆手，王茂德一副憨厚老实的样子道：“瞧您这话说的，能给您办事那是我的福气，要是我姐知道了，不定怎么夸我呢。”

　　王茂德能够提拔成交警队的副大队长，让他姐姐也就是于青海的妻子着实高兴了一阵，因为她们姐弟俩父母双亡，只有这么一个亲人，眼看着弟弟能成才，做姐姐的又怎么能不高兴呢，连带着对陆睿这个贵人也是感恩戴德。

　　陆睿笑了笑，跟着王茂德朝公安局的里面走去。

　　王茂德在前面领路，陆睿跟在他身后，看到两个人的样子，身边不时走过的人都露出了诧异的眼神。整个警局谁不知道王茂德这小子走了狗屎运，在那天晚上的事情当中攀上了马向东这棵大树，现在在警局里面那叫一个红的发紫，等闲人都不敢正眼看他。结果现在却像个狗腿子似的在前面给这个年轻人带路，这家伙是谁？

　　有眼尖的认出陆睿就是那天晚上带人闯审讯室的年轻人，心中顿时有了计较，看来这就是那位传说中的陆书记了，能够把县委书记都给斗倒了的科级干部，马局长的铁杆兄弟，怪不得王茂德一副狗腿样呢。

　　王茂德带着陆睿来到了马向东的办公室，一问人才知道，原来马向东去市里开会了。

　　陆睿摇摇头，怪不得手机打不通，原来是在开会。

　　看着陆睿有些失望的样子，王茂德壮着胆子问道：“陆书记，您找马局有事？”

　　陆睿一笑，对王茂德道：“你在看守所有熟人吗？”

　　王茂德听了陆睿的话一愣，随即皱眉想了起来，不一会就笑道：“我有个同学在县拘留所做管教，您有事？”

　　思考了一下，陆睿道：“把他叫出来，我见见他。”

　　……

　　吃饭的地点很有意思，陆睿特意选在了千禧酒店，王茂德的同学名叫陈鹏，是他在警校的下铺，两个人关系不错，听说老同学相邀，陈鹏也没多想，直接就过来了。

　　跟王茂德走进包厢，陈鹏微微一愣，一个年纪比自己还小的年轻人坐在上首，正夹起一口菜吃着，看到他进来微微点头，丝毫没有站起来的意思。有些不快地看了一眼王茂德，却发现他一副理所应当的样子，这让陈鹏把到嘴边的不满咽了回去。

　　“大鹏，我给你介绍一下，这位是贺家镇的陆书记，我姐夫的老领导。今天是他有事找你。”王茂德也不客气，开门见山的给陈鹏介绍道。

　　陈鹏微微一愣，这年轻人似乎没有自己大呢吧，居然是正科级的书记了？还是王茂德姐夫的老领导？他姐夫于青海可是新任的建委主任，能让王茂德这个眼高于顶的家伙这么小心翼翼的，这人什么来路？

　　陆睿擦了擦嘴，呵呵笑道：“小陈在拘留所几年了？”

　　既然对方也是体制内的人，陆睿自然也就按照体制内的套路跟对方打交道了。

　　听到陆睿的问话，陈鹏很奇怪的觉得自己并没有反感，似乎所长在自己面前一样，下意识的回答：“已经三年了。”

　　陆睿点点头，看了一眼王茂德道：“拘留所的所长是谁？”

　　王茂德嘿嘿一笑：“好像是姓楚，前两天还看到他去给马局汇报工作来着。要不书记您跟马局提一嘴，让老楚给大鹏提一提。”

　　他跟陈鹏关系极好，当初自己在县局不得志的时候，陈鹏并没有像其他人一样疏远自己，这时候他自然想要帮陈鹏一把。凭陆睿跟马向东的关系，只要他说两句好话，那陈鹏飞黄腾达自然是指日可待。

　　听了王茂德的话，陈鹏握着酒杯的手忍不住颤抖了起来，甚至都洒出了几滴酒水，刚才王茂德可没告诉他，这位陆书记还有这么厉害的本事，能在政法委书记兼公安局长马向东的面前说上话就已经很厉害了，更不要说很明显王茂德是在告诉自己，要是面前的这位满意了，马局肯定会提拔自己，这样一来里面的意思可就不一样了。

　　能让马向东这个政法委书记都在意他对一个人的态度的年轻人，得是什么来头？

　　陈鹏早已经不是那个刚毕业什么都不懂的毛头小子了，在拘留所里的这两年，他早就见多了社会上得阴暗面，对于官场中错综复杂的关系认识的很深，自然知道朝里有人好办事的道理。就好像王茂德，几个月前还是个小民警，在县局里给人打杂，可是现在却因为搭上了马向东的线，咸鱼翻生，直接坐到了交警大队副队长的位子上。

　　喝了一口酒，陈鹏镇定了一下自己的情绪，看着陆睿道：“陆书记，您有什么事情，尽管吩咐吧。”

　　陆睿笑了笑，很淡然的问道：“你帮我打听一个人，姓莫，具体的名字我不清楚，好像是因为把一个叫谷雄的人的古董给打碎了，被对方告了，看看他在拘留所什么地方，帮我照顾一下就可以。”

　　陈鹏一愣，有些疑惑地看着陆睿。

　　陆睿呵呵一笑道：“一个朋友的父亲，你不要做什么，帮我照顾照顾他，别让他被人欺负了就成，拘留所的门道我还是清楚一点的。回头我让马局给你们所长打个招呼，不会让你为难的。”

　　陈鹏连连点头，废话！这又不是让自己违反什么原则，只不过是照顾一下一个犯人，更何况人家也说了，会给所长打招呼的，自己这个小管教有什么害怕的。

　　又聊了几句之后，陈鹏下午还有事就先告辞离去了，包厢里只剩下陆睿和王茂德。

　　陆睿看着王茂德，忽然说道：“以后尽量不要打着你们马局的招牌在外面招摇，包括你姐夫的也不准打，知道了吗？”

　　王茂德一愣，汗顺着额头就流了下来，他知道陆睿这是对自己今天的某些地方不满了。

　　“陆书记，我，我……”一时间，王茂德被陆睿吓得不知道说什么好了。


第124章 小事一桩

　　王茂德不得不惶恐，他是个有自知之明的人，知道自己能够有今天的地位完全是因为在正确的时间选择了正确的一方加入，否则凭他的资历是没办法坐到现在的位子上的。不管是姐夫于青海的建委主任，又或者是顶头上司马向东的政法委书记，他们能够坐在现在的位置上，跟眼前的这个年轻人都有着千丝万缕的联系。所以这个时候听陆睿说出那句话来，着实让他冒出了一身的冷汗。

　　“陆书记，我……我……”王茂德一时之间竟然不知道该说什么好了。

　　陆睿摆摆手，笑了笑道：“你不用担心，我的意思是让你做事和交朋友都小心一点，毕竟你现在的身份不一样了，有很多人动不了你姐夫或者马局，但是却希望从你这里找到蛛丝马迹，你明白我的意思吗？”

　　王茂德也不笨，一下子就明白过来陆睿是什么意思，忙不迭的点头道：“你放心，我肯定不给那帮小子机会。”

　　陆睿点点头：“你明白就好，你姐夫的前途不错，不要给他添麻烦。就是你小子的话，如果好好锻炼锻炼，以后也能有个不错的前途嘛。”

　　虽然年纪比王茂德要小，但是陆睿并不觉得自己这么说有什么不妥之处，毕竟自己的级别比他要高，而且陆睿相信，用不了多久，自己就会站的更高。

　　王茂德自然是喜不自禁，陆睿是什么人？那可是眼下顺安县有名的铁腕人物，听说贺家镇上原本跟他作对的那几个党委成员，现在正四处活动要调走呢。姐夫原来的上司建委的曲为民，多傲气个人啊，现在在贺家镇老实的不得了。

　　犹豫了一下，他小心翼翼的问道：“陆书记，那个谷雄得罪您了？”

　　陆睿眉头一皱：“你认识他？”

　　王茂德嘿嘿一笑，不好意思的说道：“我哪认识他啊，这不寻思他要是得罪您了，我认识认识么。”

　　这话的意思很明白，我是想要替你出气。

　　陆睿摇摇头，看了看表道：“我有事要回镇里，等你们马局回来你跟他提一下这件事，帮着照顾一下那人。”说着，陆睿忽然若有所思地看了一眼王茂德，他忽然觉得这件事如果让马向东出面的话有点小题大做了。

　　“你最近有空吗？”陆睿忽然问道。

　　王茂德小鸡啄米似的连连点头道：“有空，有空，有事您说话。”

　　陆睿沉声道：“找人查查这个谷雄，看看那件古董的案子是怎么回事。”

　　王茂德呆了呆，迟疑道：“古董？”

　　呵呵一笑，陆睿道：“这事你就得去问我让陈鹏找的那个姓莫的了。”

　　说完，陆睿起身朝外面走去，想了想，又转头告诉了王茂德自己的手机号，嘱咐道：“调查出结果了通知我一声，另外，要小心点，最好暗中进行。”

　　王茂德看着陆睿走出去的身影，喃喃自语道：“难道说，老子的机会来了？”

　　陆睿很快就把这件事抛到脑后了，现在镇上的事情实在是太忙了，而且眼看着又要到年末了，各种各样的检查和报告让陆睿几乎都快要脚不沾地了，他只是回去之后的第二天给马向东打了一个电话，让他关照一下莫言的父亲就把这事给忘了，虽然马向东对于陆睿插手这件事微微有些诧异，不过既然陆睿开口，他自然是没二话，亲自给拘留所的所长打了电话。这个时候全国的拘留所和监狱还没有归司法部管理，依旧是在公安机关的领导之下，拘留所的楚所长在听了马向东的暗示之后，毫不犹豫的把陈鹏提拔为副科长，剩下的事情自然就不用马向东这个书记去操心了。

　　没过多长时间王茂德就把事情弄明白了，谷雄根本就是故意讹诈，他那个所谓价值上百万的古董根本就是个赝品，是他叔叔谷胜涛在南方被人家骗了买回来得，谷雄为了能够得到莫言这个县城有名的大美人，设计让莫言的父亲莫铁柱给自己装修，在干活的时候又故意让他打碎那所谓的“古董”，以此来威胁莫言。

　　至于莫铁柱被抓起来，是因为这人听说谷雄要霸占自己的女儿，主动上门跟谷雄谈判，结果话不投机打了起来，被人告他私闯民宅，谷雄给派出所使了一点钱，就把这位给抓了。

　　这些事情也不是什么秘密，只不过派出所的人得了谷雄的好处，所以就故意吓唬吓唬莫言，好让他就范。王茂德也没打着姐夫于青海或者是马向东的招牌，就请刑警队的几个哥们出面，就把事情的始末从谷雄手下的一个小混混嘴里问了出来。至于用了什么手段，他没说，陆睿自然也不会去问。

　　知道了这件事，陆睿忍不住一阵感慨，都说有钱能使鬼推磨，眼下不过是个商人罢了，稍微用点钱就可以让某些害群之马为虎作伥，由此可见后来国家整顿公安队伍是多么的英明了。

　　“既然这样，那你一会儿就把人给我捞出来，恩，跟你姐夫说一声吧，这事让他出面，就说是我说的。不过要注意态度，毕竟莫铁柱也有不对的地方，该赔钱的赔钱，该教育的教育。赔多少钱回头你跟我说，我给你。”

　　顿了一下，陆睿想了想又道：“警告一下那个谷雄，让他安分点。”

　　最后他又问道：“没问题吧？拘留所那边你能处理吗？”

　　王茂德嘿嘿一笑，自信满满的道：“您就放心吧，这点事情我要是办不好，回头我都没脸见您了。”陆睿好不容易让自己办点事，自己要是做不好的话，可就浪费了这个大好机会了。再说了，有陈鹏的关系，加上姐夫于青海出面，这种事情自然是手到擒来的。至于花钱的问题，王茂德冷哼了一声，要不是顾忌着陆书记的影响，他早就把那个什么谷雄办了。听说马局知道这件事后，着实在办公室里面狠狠的骂了娘，谷胜涛再厉害，还能比县委常委，政法委书记厉害？

　　下午的时候，陆睿正在办公室里跟财政所的所长谈事情，马向东的电话就打了过来，他没接。而是等到财政所长走了之后又给马向东打了回去。

　　“陆书记，您这是唱的哪一出啊？”

　　马向东的大嗓门咋咋呼呼的，陆睿看了一眼门口，一手捂着电话，一边走到门口把门锁好，这才缓缓说道：“你怎么打电话来了？”

　　“您甭管我为什么打电话，我就是想问问，您这是唱的哪一出？”马向东爽朗的笑声从话筒里传来，似乎有着那么一丝戏谑。

　　陆睿脸色一红，他自然明白马向东的话是什么意思，看来事情办的很顺利。

　　果不其然，马向东笑呵呵的说道：“陆书记，莫铁柱已经被放出来了。中午的时候王茂德那小子带着于青海去千禧酒店找的谷胜涛，正巧我贺老书记也在那里吃饭，就跟着凑了个热闹。谷雄都快尿裤子了，怎么也想不到自己就是看上个女人，居然还招来了我跟老书记两个人，一股脑的把事情都说了，气得谷胜涛狠狠的给了他两嘴巴，老谷也是明白人，下午莫铁柱出来的时候，派人送了两万块钱，您看这事怎么办？要不要把谷雄那小子收拾了？”

　　陆睿知道虽然马向东说的简单，看样子中午要不是他跟贺聚宝两个人出面的话，估计事情不会这么简单解决，而且他刚当上政法委书记，这么着急动谷雄的话，有些操之过急了。笑了笑，陆睿道：“算了吧，事情闹大了也没什么意思，让王茂德收手吧，替我好好谢谢他。唔，对了，跟老书记说一声，改天我去他们家蹭饭，我可是想着老爷子的拿手菜呢。”

　　马向东哈哈大笑起来，老书记贺聚宝最拿手的下酒菜就是葱爆羊肉，但是老头除了家里来客人的时候之外，是绝对不会下厨的，陆睿这几次去县城每一次都是宁可去贺聚宝家里吃，也不愿意下馆子，为的就是尝尝他的手艺。

　　又聊了一下现在县里的局势，马向东挂断电话之前忽然对陆睿严肃的说道：“陆书记，有个事情得问问您。”

　　陆睿一愣，似乎第一次听到马向东用这么严肃的语气说话，疑惑道：“有什么事情吗？”

　　马向东的声音有些古怪：“那个，陆书记，听说莫言，也就是莫铁柱的女儿，是咱们顺安县有名的大美人，当年还是高考状元呢，后来因为家庭的原因辍学了，这女人长的那叫一个漂亮，当年毕泰健都想动来着，结果人家跑到南方打工去了，最近才回到咱们县城的。嘿嘿，陆书记是不是动心了？我问过了，她在南方也没找男人，而且人性格也不错，陆书记您看……”

　　“你！你！你！快闭上你那张臭嘴吧，怎么跟女人一样长舌呢。”陆睿气急，打断了马向东的调侃，这家伙是看自己没结婚，而且也没有女朋友，就拿这种事来调笑自己了。毕竟男未婚女未嫁，发生点什么事情是很正常的。

　　苦笑着摇摇头，陆睿心说自己这下子是跳进黄河也洗不清了。


第125章 三国争霸

　　第二天，县里来了电话，通知陆睿和曲为民去参加全县干部总结大会，说是总结大会，其实就是到年底了，县里面的工作要总结一下，该批评谁批评谁，有表扬的表扬一下。最重要的是，新来的县长和县委书记终于要开始发展自己的人手了。毕竟经历了近一个月的磨合期，两个人对于彼此以及顺安县的情况也都有了大致的了解，是时候表明自己的存在感了。

　　果不其然，不管是县委书记陶博还是县长冯元山对陆睿和曲为民都是好言相对，特别是对陆睿，两个人很明显都知道，一旦拉拢住了陆睿，那就等于有了一个财源，加上跟他交好的贺聚宝和马向东两大常委，可以说，对于陆睿这个人的认识，陶博和冯元山有着高度的共识。那就是只能拉不能打。毕竟贺聚宝是常务副县长，马向东是政法委书记兼公安局长，一旦把这两个人因为陆睿的关系逼到了对方的手下，那对于自己掌控顺安县的局面是极为不利的。

　　陆睿倒是无所谓，毕竟对于这两位领导自己都不熟悉，他可不想稀里糊涂的就投靠哪一方，最起码也得拿出让自己心动的东西不是。

　　曲为民倒是很轻松，反正他现在是一心跟着陆睿走，对于县长和县委书记的拉拢他也很淡定，除非这两人能把自己调走，否则的话，自己还是老老实实的跟着陆睿的脚步吧。

　　“陆书记，出去喝一杯？”开完会之后，曲为民主动向陆睿邀约道。他家在县城，自然是有地方去。

　　陆睿摆摆手，笑了笑说道：“改天吧，今天跟马局他们约好了，下次我请客。”

　　曲为民点点头，对于马向东跟陆睿的关系他自然知道是自己没法比的，人家马局因为陆书记都敢在公安局开枪顶着县委书记，自己可做不到这一点。

　　陆睿打了一辆车，来到跟马向东约好的饭店，里面自然已经人满为患了，陆睿一进门就看到马向东大马金刀的坐在那里，正跟人说话呢。一看到陆睿进来，他赶紧站起来，笑道：“陆书记，你来了。”

　　旁人都很奇怪，怎么一向牛气冲天的马书记也有害怕的人？

　　要说马向东这人也是很有意思的，天不怕地不怕，从小是个孤儿，在贺家镇吃百家饭长大，老书记贺聚宝对他的恩情自然是不必说了，他看到老爷子就跟老鼠见了猫似的。就算是现在当了政法委书记也是一样，老头儿一瞪眼，马向东马上就蔫了。

　　对于陆睿，马向东是真的很尊重他。

　　是的，尊重。

　　从小在贺家镇长大的马向东对于家乡老百姓的感情是别人想象不到的，能够从部队转业回来之后，放弃市里优越的生活和工作，跑到贺家镇去做一名副镇长，由此可见他的心性。

　　眼看着在陆睿的手里，贺家镇的日子变得一天比一天好，自己更是眼睁睁看着全镇的孩子都能有书读，老少爷们都住进了新楼房。这让马向东和贺聚宝两个人都激动不已。加上又因为陆睿的缘故，自己现在居然成了县委常委，政法委书记，马向东对于陆睿的敬意，那真是发自肺腑的。

　　陆睿跟马向东点点头，打了声招呼就坐在他的身旁，看着一桌子直晃眼的警服笑道：“马书记，不给我介绍介绍你手下的兵啊？”

　　马向东嘿嘿一笑，给陆睿介绍起酒桌上的人来。

　　今天他是跟下面各个派出所的所长，加上县局的几个副局长一起吃饭。大家自然知道陆睿和马向东的关系，笑呵呵的一阵问好。轮到拘留所所长楚文的时候，陆睿笑着端起一杯酒，跟楚文碰杯道：“上次的事情，谢谢楚所长了。”说着，陆睿端着酒杯一饮而尽。

　　他这么一干杯，着实把楚文给吓了一跳，原本以为是马局长的事情，自己给陈鹏提了副科长，又放了那个莫铁柱。却想不到竟然是这位陆书记的事情，现在县里的干部哪个不知道这位陆书记的大名啊？一手把贺家镇从全县最穷的镇子打造成了富裕镇，跟县委书记顶牛，闯刑警队。一直到现在毕云涛这个县委书记倒了，可是人家依旧是风生水起的过着逍遥日子。这说明什么？

　　这说明他上面有人！

　　楚文心中大喜，自己要是能够搭上陆睿的线，那不就是搭上了马书记的线么？

　　微笑着看着陆睿，楚文恭敬道：“陆书记客气了，也没做什么。”

　　点点头，陆睿不再多言，自己既然让人家办事了，总归是要表示一下感谢的。

　　一顿酒喝到下午两点多，陆睿这才跟马向东一起离开了饭店，看着两人并肩而立的背影，顺安县公安司法口的很多人都知道，马向东这是在变着法子的告诉众人：“陆睿就是我的死党，谁要是惹他，我就收拾谁。”

　　回到县局的办公室，马向东跟陆睿两个人对面而坐，陆睿笑吟吟地看着马向东道：“怎么想起给我撑场子了？”

　　他又不是傻瓜，莫名其妙的马向东把自己叫去公安司法战线的聚会，明摆着是给自己结交他部下的机会嘛。这样陆睿要看不出问题来，他也白活了。

　　“嘿嘿。”马向东摸着脑袋一阵诡秘的笑，半晌才说道：“老书记就说瞒不过你，结果还真是的。”

　　从抽屉里拿出一盒香烟，抽出一根自己点上，剩下的扔给陆睿，马向东道：“曲为民要倒了！”

　　陆睿一愣，眉头随即紧紧的皱在一起，看着马向东道：“怎么回事？”

　　脸色很严肃地看着陆睿，马向东沉声道：“前天县纪委接到了举报，说曲为民在任职建委主任期间，收受他人不法所得近十万元。纪委的同志们经过调查，已经掌握了证据。”

　　陆睿的脸色更阴沉了，疑惑的问道：“你是怎么知道的？”

　　马向东狠狠的吸了一口烟，笑道：“纪委的华民同志跟老书记最近处的不错。”

　　陆睿一下子就明白过来是什么意思了，原来县纪委书记刘华民选择了跟贺聚宝两人结盟。怪不得马向东能知道这个消息呢，看来是常委会有人想要往贺家镇掺沙子了。

　　略微一思索，陆睿就猜到了是什么想要这么做了。

　　“冯县长的人选是谁？”

　　陆睿脸色渐渐的恢复平静，淡淡的对马向东说道。

　　这下子轮到马向东发愣了，他下意识的回答陆睿道：“是财政局的一个副局长，等等！你是怎么猜到的？”

　　陆睿把手里的香烟掐灭在烟灰缸里面，冷笑了一声才道：“程副县长听说跟陶书记在省里的时候就认识，她在贺家镇有自己的人，自然不需要往里送人，再说她也了解我的脾气，我这人一向公是公私是私，只要县委的决策是正确的，我肯定无条件拥护。只有我们那位从邻县调来的县长大人，看来是打算拿贺家镇出政绩了。难怪白东明和秦风最近这么蹦跶，看样子是搭上这位新县长的线了。”说着，陆睿的头一偏，若有所思的说道：“这么说来，咱们的蒋县长，跟冯县长应该关系不错吧？”

　　马向东这个时候已经对陆睿的分析能力佩服的五体投地了，闻言笑了笑道：“他们是省委党校的同学，据说两个人私交甚笃。”

　　“哼！私交甚笃？”陆睿冷哼了一声：“我看是各取所需吧。”

　　嘿嘿一笑，马向东不置可否的点点头，对陆睿道：“老书记的意思，是让你尽快熟悉一下我们这边的人，以后有什么事情能好办一些。”

　　陆睿眉毛一挑：“县里很不安静？”

　　“冯县长和陶书记都不是省油的灯，尤其是那位冯县长，前天在县长办公会上玩了一招偷梁换柱，让老书记吃了个闷亏，气得老爷子回家把茶杯都摔了。”

　　听马向东这么一说，陆睿愣住了，就听到马向东接着道：“原本县政府手上有一块地要开发，老书记的意思是公开招标，冯元山嘴上同意，却偷偷的给市里打了报告，直接让市建三公司接了下来，最关键的是，这家公司的老板，可是他原来做副县长的那个县的人。”

　　脸色有些难看的马向东冷笑道：“咱们这位冯县长，现在是大张旗鼓的四处露面，整个县电视台的新闻到处都能看见他的身影。”

　　陆睿托着下巴想了想，张口问道：“陶书记有什么反应？”

　　苦笑了一下，马向东道：“能有什么反应，他刚到县里，除了县委办顾红军靠了过去，就只有你的老搭档跟他是一路的，现在陶书记在常委会上都快成了隐形人了。”

　　“老搭档？”陆睿疑惑了一下随即明白马向东指的是程仪。笑了笑，陆睿道：“看来冯县长是接受了蒋县长留下的那些人喽？”

　　马向东点点头道：“是的，现在常委会的形势是，十一个人当中除了武装部长是弃权票，县长占了四票，书记占了三票，剩下的，就是我和老书记加上华民同志了。”

　　陆睿眼睛一亮，看着马向东道：“你是说，冯元山并没有占据多数票？”


第126章 站队的学问

　　马向东微微一愣，点头道：“要是他能掌握常委会的话，早就猖狂的没边了，又怎么会像现在这样四处拉拢人呢。”

　　陆睿却没跟他搭茬，而是自顾自的琢磨着什么，半天才笑了起来。

　　“怎么，你有什么办法？”马向东疑惑道。

　　陆睿呵呵一笑，站起来趴在马向东耳边一阵低语，马向东的表情逐渐变化，半天之后有些诧异地看着陆睿，不解的问道：“这，这能行吗？”

　　无所谓的摆摆手，陆睿笑道：“你还不相信我的能力吗？再说了，老曲既然要动，那干脆就顺水推舟，把镇长的位子让给冯元山就是了，不过一定记住啊，秦风空出来的党委委员位子就不用县里派了，我们贺家镇自己选就是了。”

　　马向东点点头：“这个不是问题，我的意思是说，你刚才说让老书记去找陶书记汇报工作的事情，能成吗？”

　　陆睿嘿嘿一笑，看了看马向东道：“你有没有想过，陶书记既然想要压制冯县长，那就必须改变现在常委会上的力量对比，否则总不能让他这个一把手靠县委书记的名义去压制对方吧。所以这件事无论怎么看，冯元山或者是陶博，都不会拒绝老书记投过去的橄榄枝的。”

　　停顿了一下，看了看马向东若有所思的表情，陆睿笑道：“贺家镇的事情对我来说其实并没有什么问题，秦风毕竟势单力孤，加上白东明那几个人也翻不起什么大浪来。但是如果能够借着这个机会，让你和老书记在县里掌握更多的话语权的话，我很乐于看到这样的情况。”

　　马向东迟疑了一下，还是说道：“那你为什么不选择冯元山呢？”

　　冷哼了一声，陆睿淡淡的说道：“屁股还没热呢，就惦记着跟县委书记斗法的县长，你觉得能是个好官吗？倒是那位陶书记，今天不仅没对我谈起干部调整的事情，反而很关心贺家镇的建设有什么困难。这人看来还真有那么几分能耐了。”

　　陆睿的话一向都是正确的。

　　这是马向东用自己不断升迁的官职总结出来的经验，所以这一次他也毫不犹豫的选择相信陆睿。

　　告别了马向东，陆睿看着天空中的太阳，无声的叹了一口气，为什么我们的很多干部宁愿把心思花在斗争之上，也不愿意去为改变老百姓的生活多想想办法呢？他对于冯元山的做法很不满，一个县长不琢磨怎么把当地的经济搞上去，反而是想着如何跟县委书记争权夺利，这人的品行看来也不怎么样。

　　想起冯元山那张貌似憨厚纯良的脸，陆睿的心里无由来的一阵烦躁。既然这人盯上了贺家镇，自己回去之后就要好好谋划一番了。还有那个秦风，这一次估计又得弄出不少幺蛾子来。而且他还没有对马向东说出口的是，既然已经有人盯上了贺家镇，那自己这个党委书记的日子看来也要不好过了。

　　带着这样的心思，陆睿一路上都阴沉着脸，回到贺家镇的时候，也没跟其他人见面，而是一个人在办公室里坐了整整一下午。

　　一直到下午五点多下班的时候，陆睿才在冯志的催促下离开了办公室，整个下午他都没见任何人，而是在办公室当中仔细的把现在贺家镇乃至整个顺安县的情势分析了一遍，最后陆睿得出的结论是，现在的顺安县，恐怕已经成了市里乃至省里某些大佬关注的地方，而顺安县的焦点，就在于贺家镇这块即将腾飞的聚宝盆。

　　自己现在所在的位置，不啻于是火山口一样的地方，但是陆睿没有办法，他不能逃避，只能选择走下去。看着窗外渐渐落下的夕阳，陆睿手里夹着香烟，默默的出神，仿佛不知道那香烟已经快要烧到自己的手指一样。

　　无奈的叹了一口气，陆睿默默的想道：“既然选择了这条官路，哪怕前面是万丈深渊，哪怕是刀山火海，即便是跪着，我也要走下去！”

　　既然已经下定决心，便没有什么好犹豫的，陆睿也不是那种斤斤计较的人，摸了摸有些发瘪的肚皮，他摇着头朝着宿舍附近的那家饭店走了过去。

　　饭店今天看来生意不怎么样，或者说，这么小的饭店生意也好不到哪里去，陆睿依旧是找了一个靠边的位子，要了一碗面条，还没等他吃上几口面条呢，已经有些熟悉的笑声就传了过来，莫言笑容可掬的在陆睿身旁坐了下来，巧笑嫣然的道：“小家伙，想吃什么？姐姐今天请客！”

　　陆睿现在对于这位自来熟的大姐已经毫无办法，自己这几天来这吃饭的时候，就发现她笑的跟朵花儿似的，一问服务员才知道，原来是莫铁柱被放出来了，谷雄那边也撤消了对他的控告。这事自然陆睿已经从王茂德那里知道了，随便恭喜了莫言一句，没想到她心情大好之下，竟然非要认自己做弟弟。

　　虽然陆睿很想告诉她，自己已经二十二了，但是固执的莫言坚定不移的认为陆睿就是一个总爱逃课的大学生，仗着家里有些钱，所以才每天四处闲逛。把个陆睿气得啊，心说你见过哪个学生不上课跑这乡下窝着啊？但是却又拿这位自来熟的大姐没辙。

　　从服务员的嘴里，陆睿已经知道面前的莫言今年已经二十七岁了，高中毕业的时候放弃了上大学的机会，在外面打拼了几年攒下一笔钱，这才回到了顺安县，听说贺家镇有矿，她果断的在镇政府旁边买下了这块地，说是等着以后升值。

　　看着她满脸的笑容，陆睿端起碗喝了一口面条汤，这才笑道：“心情不错啊，看样子又有什么好事了？”

　　莫言笑嘻嘻地看了一眼陆睿，觉得眼前这个小家伙实在是自己的福星，那天晚上没多久，父亲就被放出来了，事情也都结束了，就在刚才谷雄让人传话过来，以后再也不会纠缠自己。虽然不知道为什么，但是莫言还是感谢老天爷让自己逃过一劫。

　　“当然啊，谷雄再也不敢纠缠姐姐我了，你说我能不高兴吗？不过看到你，我心情就差了很多！”莫言掩口娇笑道。

　　陆睿无奈的摇摇头：“关我什么事？我又没惹你。”

　　对于这位的喜怒无常，陆睿是感触颇多，都说女人心，海底针，自己还真看不出面前的莫言像是二十七的样子，完全就是个小丫头，虽然打扮的很成熟，可是很多地方就跟小孩子一样，跟她身上那种成熟女人的韵味完全是两码事。

　　莫言恨恨的瞪了陆睿一眼，指了指他面前的面条道：“你每次到姐姐的饭店里就吃这个，看见姐姐我也不打招呼，你说，我的心情能好起来吗？”

　　无可奈何的晃了晃自己的脑袋，陆睿对于他的话是一点办法也没有，笑了笑道：“你见过哪个姐姐没事在弟弟面前哭的稀里哗啦的？别忘了，貌似那天某人哭的时候还是我给你递的纸，现在又忘了我的好处了。”

　　“你……小毛头一个，在学校学的油嘴滑舌的，不一定骗了多少小女孩儿呢！”莫言一时气结，干脆伸手玉手在陆睿的手臂上掐住一块肉，狠狠的扭了一下，这才咬牙切齿的说道。

　　陆睿呵呵一笑，他可是知道，跟女人讲道理是绝对不行的，这个时候就得把话题引开。

　　“你说谷雄给你传话了？”陆睿问道。

　　莫言点头，叹了一口气道：“恩，我也是莫名其妙的，先是我爸被放出来了，案子也销了，这不没几天谷雄又叫人传话，说以后再也不敢找我的麻烦了。这一个星期之内的变化实在是太大了，我自己也是莫名其妙的，看来真就像我奶奶说的，应该是老天爷保佑我们家吧！”

　　陆睿自然不敢说什么，只是跟着一起点点头。老天爷才没空管这种事情呢，不得不说，机关里面的那些事情在普通人看来总是充满了神奇，一个不经意的事情经过他们口口相传之后，愣是能够演化出千奇百怪的版本来。

　　对某些官员来说不过是一个电话的事情，却能够决定一个家庭的生死存亡。通过这件事让陆睿更深刻的感觉到权力的作用，如果自己手里没有权力的话，那即便是知道了莫言父亲这件事，他也没办法帮助她，而是只能眼睁睁地看着一个女人沦落为某些卑劣之徒的玩具，但是因为自己有权力，就可以改变这个女人的命运。

　　“你什么时候回学校啊？”莫言笑道。

　　陆睿无奈的摇摇头，叹气道：“不一定，大概过一阵吧。”他现在对于莫言的神经大条已经彻底无语了，这女人简直是人才啊，愣是看不出自己的身份？

　　其实他倒是真错怪莫言了，在南方的那几年，莫言早就见识了那些南方大学生的生活，很多学生在大学里根本就不好好上学，而是四处游荡，甚至有大学生去坐台的，虽然莫言不知道为什么陆睿不去学校，但是心里却把他跟那些不好好学习的孩子画上了等号，只不过因为他是贺国成的亲戚，猜测他家可能是贺家镇本地人，应该是拆迁的时候得到不少钱吧。


第127章 指点

　　看到陆睿不愿意说，莫言也就没有多问，看了看陆睿的面条，忽然掩口娇笑道：“你这个家伙，虽然不爱读书，看样子还是挺知道省钱的。”

　　陆睿一愣，随即明白她应该指的是自己每次只要一碗面条的事情。无所谓的笑了笑，陆睿呵呵笑道：“莫言，我看你这里的生意可不怎么样啊？我来的这几次，就有那么一两回是满座的，大部分都是像现在这样。”

　　说到这个，莫言也是无奈的叹了一口气，感慨道：“你也知道，现在是冬天了，镇里的工程差不多都快停了，所以饭店的生意也是一般……”

　　说着说着，她蓦然间瞪着自己的眼睛看向陆睿道：“你小子，谁让你叫姐姐名字的，信不信我收拾你。”

　　陆睿直接无视她的话，微微一笑道：“你就没想过弄点别的？”

　　莫言一愣，看着陆睿有些不解的问道：“别的？”

　　陆睿呵呵一笑，意味深长的笑道：“你啊，我看你做生意也就是跟风罢了，看镇上的人都开饭店，就跑到这里来开饭店。你不觉得贺家镇少了点什么吗？”

　　他这么一说莫言更迷糊了，瞪了一眼陆睿道：“你说的轻巧，现在除了饭店还有什么可干的？再说了，你以为开饭店简单啊，姐姐我这还算不错呢，勉强能有点盈余，有多少人在赔本赚吆喝呢。”

　　陆睿无奈的摇摇头，敲打着桌子说道：“你在南方呆过吧，知道超市吗？”

　　莫言一怔，看着陆睿的眼神有些变了，耳边就听着陆睿接着说道：“贺家镇现在越来越发达，但是出售生活用品的地方却只有那么几家小商店，大部分想要买东西都要去县城。虽然现在坐车只需要一个小时，但是毕竟还是挺远的。你这里可是镇中心的位置，而且距离镇政府又近，距离小学也不远，完全可以弄成一个超市，这样应该比你的小饭店好多了吧？”

　　半天之后，莫言咯咯一阵娇笑，扬手对服务生喊道：“给我老弟来盘樱桃肉。”说完，又对陆睿笑道：“不管你的法子能不能用，就冲你对姐姐的这份心意，姐姐请你吃顿好的。”在这样的小饭店，一盘二十块钱樱桃肉确实是很贵了。

　　想了想，莫言有严肃的说道：“小睿，听姐姐的话，早点回学校吧。姐虽然不知道你为什么不爱去学校，但是姐劝你一句，以后的社会如果没有那么一张文凭的话，你肯定会寸步难行的，父母总有老了的那一天，难道你还要他们为你操心吗？你看看跟你同名的咱们镇上的党委书记，人家才二十三，就已经是堂堂的正科级干部了。”

　　陆睿一阵摇头苦笑，看来莫言是真把自己当做弟弟了，这么掏心窝子的话也告诉自己。自己总不能说我就是你说的镇党委书记，而且我父母也不用担心，他们正拿着我给他们的钱四处旅游呢。

　　当然，这话陆睿打死都不敢现在说，说出来他不敢保证羞愤异常的莫言会不会拿刀追杀自己。

　　“莫言，你请我吃饭可是违反规定的，说起来这是贿赂国家干部！”陆睿看着莫言，固执的叫着她的名字，可是还没等他把下面的话说出口，就发现原本笑语嫣然的莫言瞬间变身为女暴龙，以迅雷不及掩耳之势伸出双手在自己的耳朵上一捏：“臭小子，信不信姐姐我把你耳朵扭下来？”

　　为了避免自己遭受肉体上的痛苦，陆睿同志很明智的选择了不跟小女子对抗。老夫子有云：“唯女子与小人难养也”，自己虽然是镇里的一把手，但是也犯不上跟这个小女人一般见识。如此安慰着自己，陆睿从下午就有些烦闷的心情，竟然愉悦了许多。

　　“说真的，你觉得我刚才的建议怎么样？”

　　陆睿在莫言松开自己的耳朵之后，很郑重的问道。

　　莫言皱着眉头看了一眼陆睿道：“你个小娃娃，懂什么生意经？”

　　呵呵一笑，陆睿指了指饭店里稀疏的客人：“你这饭店反正也不怎么赚钱，干嘛不试试呢？”

　　“这个……”莫言迟疑了起来。

　　知道她得仔细的考虑，陆睿没有再多说什么，办法自己给她出了，能不能把握机会就是她自己的事情了。

　　陆睿也说不清楚自己为什么会一而再再而三的帮助这个女人，总觉得她身上似乎有某个熟悉的影子，但是似乎是因为某些自己也说不清楚的原因，陆睿没办法看清楚自己，索性就顺其自然的这么过来了。

　　生活总归是还要平静的继续，从县里开会回来之后，陆睿开始全面考虑贺家镇今后的发展方向，既然曲为民就快要走了，陆睿要趁着没有人给自己捣乱的时候，把很多事情都定下来，免得日后秦风上台之后再节外生枝。

　　马向东和贺聚宝偶尔会给陆睿打电话，就像他所猜测的那样，县里面的局势经过短暂的平静之后终于发生了变化，不管是县长冯元山还是县委书记陶博，都希望能够在县委发出自己的声音来，一时间县里面是硝烟弥漫，你争我夺。小小的顺安县似乎成了市里某些人争权夺利的战场。按照陆睿的意思，贺聚宝跟马向东加上刘华民三个人抱成一团，对于自己分管的职责是一步不让，对于县长和县委书记的争斗，坚决扶持势弱的一方。当然，大多数的时候都是站在县委书记陶博这边的，这让陶博对马向东三人很是满意，连带着对待陆睿的态度也有了改变，几次视察贺家镇的时候，跟陆睿都是相谈甚欢，而程仪留在贺家镇的两名心腹，宣传委员赵梅和副乡长龚新月对于陆睿的态度也变得尊重起来。

　　当然，普通老百姓是不知道这些事情的，他们只要能够吃饱穿暖，对于上层的这些政治斗争的硝烟，一向都是闻不到味道的。陆睿却知道，既然贺聚宝等人靠向陶博，那看来曲为民的日子也快要到头了。就是不知道冯元山是选择年前还是年后出手。不过陆睿总是觉得，冯元山估计等不了过年了。

　　就像陆睿猜测的那样，元旦的第三天，县纪委正式双规了曲为民。

　　所谓“双规”，指的是要求有关人员在规定的时间、地点就案件所涉及的问题作出说明。对于一个干部来说，一旦进入双规的程序，就代表着组织上对于他的问题已经掌握基本差不多了，只是因为检察机关证据不够充分，又必须依法办事，不好直接出面的情况下，为防止串供、毁灭证据等情况的发生，才由纪委出面。

　　面对着强大的精神压力，曲为民终于交代了自己的问题。而等待他的，将是党纪国法的严惩。

　　不出意外，秦风接任了曲为民的镇长一职，而副镇长的位子，则并没有按照陆睿的意思由贺家镇党委会推荐，而是从县委办调来了一个副主任，好在这个名叫国敬的副镇长是陶博的人，倒是对陆睿很尊重。

　　虽然不知道县里究竟是怎么想的，为什么不按照计划由贺家镇党委会自行推荐副镇长的人选，但是陆睿却并没有打电话询问马向东等人，有些事情不必追究的那么仔细，毕竟名义上自己不过是个镇党委书记，没资格对上级的决定做出反驳。

　　而且现在贺家镇的情况让陆睿十分满意，各方面的工作进行的都很顺利，虽然镇上的党委会力量对比发生了一些变化，但是却不能动摇陆睿在党委会上的话语权。而且说实话，虽然秦风现在一副恭敬的样子对待自己，很多问题都跟自己请示汇报，但是已经了解到他是什么样人的陆睿却在内心深处对于秦风还是很有戒心的。

　　下一步的工作重心，就是要把镇里的重要部门都牢牢掌握住了。

　　陆睿考虑了很久，现在镇上的情况是，自己的心腹冯志掌握着党政办，贺国成和贺国丽分别掌握着土管所和农业办，加上于东分管的社会治安综合治理办公室。这几个部门自己指挥起来自然是没问题的，再有，就是财政所所长的问题了。

　　陆睿还在贺家镇做镇长的时候，因为被程仪等人打压，他不得不交出了财政权，而程仪为了换取白东明等人的帮助，把财政所所长的人选交给了白东明负责，所以这所长的工作一直都是白东明的人宋健负责，对于宋健这个人陆睿是没有好感的，没什么大能耐，但是却善于溜须拍马，上一次就是他提出要动用修建小学校的资金修建政府大楼的。

　　细细的想了想，陆睿倒是真有些不知道该怎么办，自己手上一时间还真没有什么可用之人。犹豫了一下，他叹了一口气，看样子还要等一阵再动这个宋健了。毕竟自己手上如果没有合适的人选，贸然换掉这个财政所长，也没有什么意义。

　　“铃铃铃”一阵电话铃声响起，陆睿看着手机屏幕上显示的号码，不由得露出一抹微笑来。


第128章 财政所长的人选

　　拿起电话，陆睿脸上洋溢着温暖的笑容：“妈，咋想起给我打电话了呢？”

　　电话那边是母亲和煦的声音，透出对儿子浓浓的关心：“你是我儿子，给你打电话怎么了？你爸让我问问你，过年能回来不？要是太忙就别回来了。”

　　王淑霞知道儿子现在当官了，而且还是管着两三万人生计的干部，工作肯定是很忙的，所以才这么问。

　　陆睿呵呵一笑，到什么时候父母对自己的关心都是发自肺腑的，毫无保留的为自己考虑。

　　“妈，您放心吧，我有二十天的假期，大概腊月二十八九的时候就能回去了。”

　　跟母亲又聊了一会儿家里的事情，陆睿这才放下电话。

　　宋健！

　　陆睿用笔在纸上写下了这个名字，但是很快有勾抹掉了。

　　“这人必须要动！只不过要找一个合适的机会。”

　　陆睿如此想到。

　　时间过去了三天，陆睿正拿着让冯志找来的财政所人员资料看着，猛然间眼睛一亮！

　　“这个叫郑道明的不错啊，正规大学毕业，而且还是财会专业。提拔到副股级也有年头了，就是不知道人怎么样？看来自己要见见他了。”

　　就在陆睿看着郑道明的资料自言自语的时候，郑道明的家里此时正在闹哄哄的争吵着。

　　郑道明是明珠财经大学毕业的，当年初入仕途的时候也是春风得意了一阵，业务精湛，能力突出，很是被人追捧了一阵，当时他也是踌躇满志，想着自己能够在四十岁之前提上副处之类的梦想。不过随着年龄的增长，他发现自己似乎有些被人疏远了，领导们赞扬归赞扬，但是提拔的时候，总是跟他没有什么关系。

　　现在他已经三十六岁了，依旧是个副股级的镇财政所副所长，岳母家的人对他的态度，也从原本仰望的尊敬，逐渐变成了鄙视。特别是他老婆葛红艳，葛红艳当年嫁给郑道明的时候，郑道明正是春风得意马蹄尽，俨然前途无量的样子，可是没想到过去了这么多年，他依旧还是在财政所窝着，别说提拔了，就连现在的副所长也是熬资历熬出来的，这让葛红艳心中对于丈夫是越来越不满。

　　“你看看你，三十多岁的人了，跟个窝囊废一样，整天在所里唯唯诺诺的，那个宋健把你架空了你都不敢吭声，看看跟你同时的人，人家现在有几个不是科级干部，平时脑子也不激灵点，连个后台都没有，要是哪天上面领导张张嘴，咱们全家不得下岗啊！”葛红艳怒气冲冲的说道。

　　郑道明沉默着，对于妻子，他是心中有愧的，毕竟自己这么多年确实让她很失望。但是听着她还是那么不依不饶的说着，郑道明小声道：“所里总要有人做事，宋健懂个屁！”

　　“人家什么都不懂，可是人家偏偏爬到你头上了，老娘当初真是瞎了眼，怎么看上你这个东西了。”当初她不顾家里的反对，嫁给了郑道明这个看上去前途似锦的人，结果现在郑道明是越来越废物，自己根本就看不到他有发达的迹象，加上家里人不时的劝说，让葛红艳的心思渐渐的活跃了起来，她当年也是远近闻名的大美人，即便是现在，依旧也是风韵犹存。

　　其实，郑道明的心里也挺不是滋味的，那宋健什么能耐没有，就仗着会溜须拍马，现在却成了所长，自己这个能干事的人却每天要受他的气。看着宋健每天在自己面前耀武扬威的，郑道明的心里就憋着一股冲天的怒火！

　　“我去上班了。”看到妻子张嘴还要说话的样子，郑道明心中微微有些不忿，起身拎着包就出了门，连饭都没吃。

　　在财政所里，坐在自己的位子上，郑道明的心情久久都不能平静。

　　“镇上的变化这么大，自己难道真的应该找个人投靠过去？”

　　玩弄着手中的钢笔，郑道明一直在考虑着。

　　现在贺家镇明显分为两派势力，势弱的一方是新任镇长秦风和副书记白东明等人，而较为强势的则是党委书记陆睿为首的一群人。最重要的是，郑道明知道陆睿这个党委书记对宋建很不满，毕竟宋建是白东明的人，两边的矛盾在镇上的干部当中，早就不是什么新闻了。

　　平心而论，郑道明对于镇上的领导并没有什么恶感，要说起啦，他对陆睿这个年轻比自己小很多的党委书记还是很佩服的，自从这个年轻人来了贺家镇之后，镇上的变化是每个人都能看到的，而且他也没有一点大城市出来的那种娇气，虽然没有说跟老百姓同甘共苦，但是最起码他能够经常的下到各个村子去对群众嘘寒问暖。加上那个新农村社区建设，郑道明相信自己的眼光，这位陆书记，应该是一个一心为老百姓做事的好官。

　　最重要的事情是，通过镇小学的那件事，让郑道明对于陆睿的为人有了深刻的认识。当时陆睿要被上面调整的消息早就已经传开了，大家也都知道在那段时间里，时任镇长的陆睿很是不如意，威望大跌。但是即便是这样的时刻，他为了镇小学的事情，依旧是跟白东明在党委会上面公开顶牛，生生的压下了那个修建新政府大楼的提议。

　　郑道明也是读书人出身，自然知道教育对一个地方的重要性，而身在仕途又让他明白，一个领导能够放弃政绩而选择为孩子们建一所学校又需要多大的勇气和决心。

　　正在他出神的时候，宋健沉着脸走了进来。

　　宋健最近的心情很不好，原以为靠上白东明这棵大树，自己最起码在贺家镇是高枕无忧了，可是万万没想到陆睿竟然又杀了回来，而且还成了贺家镇的一把手。一想到当初自己梗着脖子跟他对着干，死活要把建小学的钱修政府大楼的事情，宋健的冷汗就不住的流啊流！

　　自家人知自家事，宋健可不认为现在的白东明和秦风等人的组合能够对付的了陆睿。陆睿是什么人？那厮还是副镇长的时候就敢跟县委书记对着干，更何况现在还是贺家镇的一把手，加上贺国成和于东等人的帮衬，说他在贺家镇一手遮天也不为过。这几天宋健也想过跟陆睿拉拉关系，可是自己几次想要去跟他汇报工作，却被党政办主任冯志给拦了回来。说书记最近忙，没有时间。冯志越是这么客气，宋健的心里也就越发的不安起来。

　　望着窗外的天空，宋健一阵阵的发愣，觉得自己的前途似乎已经黯淡无光。

　　看了一眼不远处的郑道明，宋健一声冷笑，老子就算再倒霉，也好过你这个废物，绿毛乌龟！想到前几天跟郑道明的媳妇葛红艳跟自己上床的事情，他的心里就是一阵遐想，那娘们儿可真是骚媚入骨啊，那种蚀骨销魂的滋味，让宋健小腹一热，心中的不快稍稍去了几分。

　　“叮铃铃”一阵电话铃声吵醒了正在发呆的宋健，财政所唯一的一部电话就在他的办公桌前，他站起身来走到电话处拿起话筒道：“喂，这里是贺家镇财政所，你找谁？”

　　电话那边一个年轻的声音传来道：“我是党政办冯志。”自然是冯志这个陆睿的心腹。

　　“冯主任，您有事？”宋健小心翼翼的问道，他现在是真的对陆睿有了敬畏之心，连带着陆睿身边的人打电话来都让他有种如履薄冰的感觉，生怕自己哪里触了对方的霉头。

　　冯志的眉头皱了皱，心说这个宋健果然是一副小人嘴脸，记得当初陆书记调走的时候，自己因为一点事情去财政所办事，这家伙还跟自己打着官腔一副高高在上的样子，可是现在又摆出这么一副谦恭的样子来。

　　“郑道明同志在吗？请他接一下电话。”冯志也懒得跟宋健啰嗦，直接把目的说了出来。

　　“郑道明？”此时如果有录像机的话，一定可以发现宋健脸上的表情似乎很精彩，就好像生吞了一只王八一样难看，脸色由青转白，又变得通红。这个时候党政办派人打电话叫郑道明能有什么事情？难道要提拔他？又或者有什么问题？

　　脑子里百转千回的想了很多，但是宋健却不敢怠慢，镇定了一下转身走到门口喊道：“老郑，来一下，有你的电话。”

　　郑道明走进宋健办公室的时候也是一头雾水，不知道谁会把电话打到这里找自己。却没发现宋健看着自己的表情有些奇怪。

　　“您好，我是郑道明。”不知道电话那边是谁，郑道明很有礼貌的说道。

　　“郑道明同志你好，我是党政办的冯志，现在请你马上到陆书记这里来一下，有些事情要跟你谈谈。”知道这人是陆睿马上要重用的人，冯志的态度自然要比对待宋健好很多，连带着语气都很亲近。

　　好像一个霹雳炸响在自己的耳边，郑道明顿时愣住了，眼神发呆的握着话筒，久久不语。


第129章 悲喜两重天

　　郑道明的脑子里一片空白，他设想过无数次自己被上级领导召见，却没想过这一天真的到来的时候，是这样的让人不敢相信。

　　“郑道明同志？”电话那边的冯志又重复了一遍刚才的话，还没等到他再说什么，就听见电话里的郑道明忙不迭的道：“我，我马上过去。”

　　放下电话，郑道明的心情就好像坐过山车一样忐忑不安起来。

　　简单的整理了一下自己的衣服，郑道明对一旁呆若木鸡的宋健道：“陆书记找我有点事情。”说完转身离开了办公室。

　　这句话一出口，宋健的脸色瞬间变得苍白起来，他有些发愣地看着郑道明离去的背影，心中暗暗想道：“难道说，这小子要飞黄腾达了？”

　　眼看着郑道明的背影消失在自己面前，宋健脑子里的想法就好像长了草一样的冒了出来，失魂落魄的走到沙发上坐下，整个人都有些发愣，连自己平日的心腹朱伟进来了都不知道。

　　“所长，老郑莫名其妙的就走了。”朱伟一副谄媚的样子对宋健道。

　　宋健没有搭话，心说老子又不是瞎子，难道看不见他走了吗？这个时候陆书记叫他过去，肯定是准备拿下我了。

　　在财政所长的位置上宋健得了不少的好处，难道就这么束手待毙？

　　“不行！我得想想办法去！”宋健仔细的想了想，站起身朝着外面走去，到门口的时候对朱伟道：“好好盯着点，看看老郑什么时候回来，别让他知道。”

　　朱伟点点头，无意间看了一眼电话号码的来电显示，不由得倒吸了一口冷气：“党政办？”

　　且不说财政所这边因为冯志的一个电话乱了套，郑道明自己也是一头的雾水，在经历了一阵狂喜之后，他不由得感到很奇怪，陆书记叫自己做什么？

　　“老郑，这急急忙忙的是去哪儿啊？”刚一出办公室，迎面就碰上审计所的所长卫辉，这人当初还是跟在自己身后做事的小年轻，一口一个师傅的叫着，现在当上所长了，抖起来了，一口一个老郑的叫着。

　　虽然不知道书记叫自己什么事情，但是总归应该不是什么坏事，郑道明挺了挺腰杆，淡淡的说道：“没什么，陆书记让我去他办公室一下，说有事找我。”

　　“陆书记？”卫辉一愣之下，顿时被这个消息给弄的大吃一惊，贺家镇只有一个姓陆的书记，那就是党委书记陆睿，仔细的打量着郑道明平静的脸庞，脸上的表情也渐渐的发生了改变，笑呵呵的说道：“不错，不错，呵呵，有时间一起吃饭啊。”

　　说完，两个人这才互相道别。

　　回到办公室，卫辉脸上的表情依旧是很古怪。

　　这边的郑道明却是已经来到了党政办，心中虽然有些紧张，可是还是壮着胆子走到冯志的办公室问道：“冯主任，我是郑道明，陆书记现在有时间吗？我有点工作要跟他汇报一下。”

　　“啊，老郑同志，呵呵，陆书记正等你呢，你跟我来吧。”冯志也是个机灵人，自然看得出陆睿的心思，这个郑道明既然能够被陆睿选中，看样子上位是迟早的事情，自己自然也要给予对方足够的善意才行。更何况现任的财政所长宋健又是白东明的人，这让冯志这个陆睿的心腹又怎么能对他有好感呢？如果郑道明能够顶替宋健的位子，对贺家镇的陆系力量来说，也未尝不是一件好事。

　　紧跟在冯志的身后，郑道明心里的激动自然是如同翻江倒海一般，通过刚才冯志的态度，他自然能够看得出陆睿应该是要用自己了，长久以来原本已经陷入平静当中的雄心壮志，在这一刻似乎又复活了。郑道明也不是傻瓜，身在仕途又怎么能不想着往上爬呢，只不过因为没有后台，也因为自己那不知变通的脾气，这才沉沦到现在的地步。

　　“陆书记，财政所的郑道明同志已经来了。”冯志恭敬的说道。

　　陆睿放下手中的文件，点头道：“让他进来吧。”

　　走进陆睿的办公室，郑道明勉强压抑着自己内心的激动，恭敬的说道：“陆书记，您好，我是财政所的郑道明。”

　　陆睿抬起头打量了一下这个郑道明，心中微微点头，虽然有些紧张，不过被压了这么多年还能有这份气度，倒是挺难得的。

　　“我叫你老郑吧，坐吧。”也没起身让一让，陆睿伸手指了指自己对面的沙发，让郑道明坐下。

　　领导叫下属过来，但是只要领导不说话，做下属的就得等着。

　　陆睿也不说话，拿着自己的文件就那么看着，郑道明呢，则是坐的笔直的在沙发上目视前方。

　　“知道我叫你来有什么事情吗？”时间过去了快二十分钟，陆睿这才放下文件问道。

　　“不知道。”郑道明老老实实的回答道。

　　陆睿呵呵一笑：“是这样的，我想要了解一下咱们镇里财政所最近的收支状况，你把自己知道的情况跟我说一下吧。”

　　“哦，原来只是问问财政所的情况！”郑道明听陆睿这么一说反而放下了心来，虽然有些失望，但是别的事情自己不知道，这贺家镇的财政所情况他全都装在了头脑里，如果真是这些，他一张口就能把各项数据道出。

　　陆睿并没有把自己的意思表露出来，而是在郑道明给自己汇报工作的时候认真的听着，他听得出这人还是很有能力的，平日里在财政所也应该是那种认真干事的人。不过想要让他上位，陆睿还是要再仔细的考虑一下。

　　端起茶杯，陆睿仔细的打量着郑道明。

　　看到陆睿久久不语，郑道明顿时又有些不安起来，不知道自己什么地方说错了，得罪了这位年轻的书记。

　　“道明同志，你对于贺家镇财政所的工作有什么看法？”陆睿问道。

　　听到陆睿这么说，郑道明沉吟了一下才说道：“我认为，财政所的工作首先就是要做好政府的‘管家婆’，不能让人民群众的每一分钱被胡乱花掉，另外，要想办法开源节流，咱们镇上虽然说现在有了一些收入，但是更重要的是要想办法把这些资金用在刀刃上。”

　　陆睿点头，看来这人还是有自己的想法的，微微一笑：“如果你是镇财政所所长的话，你会怎么做？”

　　既然已经说到这里了，郑道明就是再傻也明白了陆睿的意思，看来人家是在给自己机会啊。

　　越是这个时候就越要镇定，郑道明明白，自己接下来的回答将会决定自己以后的命运，面前的这个年轻人也许就是自己政治生涯当中的贵人，是龙是虫，就在这一次了。

　　“陆书记，我认为作为一名财政所长，除了应该熟练的掌握党的政策之外，最重要的一点就是一定要严格遵守组织纪律原则，听从党的领导，听镇党委的指挥。”郑道明慷慨激昂的说道。谁说老实人没有心计，就算再老实的人，如果在基层顿上十几年，也照样混成老油条。

　　陆睿满意的点点头，对于今天跟郑道明的会面他还是很高兴的，毕竟这也是一个有能力的人，虽然有些太过于死板，不知道变通，但是陆睿相信，只要他能看好贺家镇的钱袋子，一切问题都能够迎刃而解。

　　“道明同志啊，你这个同志我是有些了解的，能力是有的，你要相信组织，相信组织对于有能力的同志，绝对不会让他们埋没的。”

　　郑道明也是聪明人，马上表态道：“请书记放心，我一定坚决团结在镇党委周围，服从陆书记您的领导。”

　　陆睿点点头，让他离开了。虽然两个人之间并没有什么封官许愿的话，但是郑道明知道，自己终于不用再蛰伏了，老子终于要发达了！

　　跟冯志打了一声招呼，郑道明快步离开了陆睿的办公室，他现在一心想要回家把消息告诉自己的妻子葛红艳。

　　“老婆，我有个事要告诉你。”拿出电话，郑道明给妻子打了过去。

　　葛红艳的声音很平静：“正好，我在家呢，你回来吧，我也有事情跟你说。”

　　虽然对于妻子冷淡的反应有些奇怪，但是郑道明还是兴奋的朝家里走去。

　　回到家里推开房门一看，郑道明一下子愣住了。妻子正在收拾着衣服，把那些东西一件一件的装进包里。

　　“红艳，你这是要干什么？”郑道明忍不住问道。

　　葛红艳看了一眼这个跟自己生活了十年的男人，心中的鄙视无可复加的涌了出来，如果不是跟着他，自己恐怕早就过上好日子了吧。耗好在现在还不晚，正好两个人没有孩子，自己也能走的更容易一些。

　　“没什么，我们离婚吧！”

　　离婚？

　　人生正经历了最大喜讯的郑道明甫一听到这个消息，顿时愣住了，有些发愣地看着妻子。

　　“你不是在开玩笑吧，红艳。”

　　郑道明有些呆呆的问道。

　　奈何葛红艳此时已经死心塌地的想要离开他，尤其是跟宋健勾搭上之后，对自己这个窝囊废丈夫就更不满意了。

　　“你放心，家里的东西我什么都不要。”葛红艳说着扔出一张纸：“你只要在这个上面签字就可以了！”


第130章 妥协的背后

　　看着跟自己相处了十几年的妻子，郑道明第一次觉得她是如此的陌生，原本打算说出口的喜讯此时也变成了一声苦笑，摇了摇头，郑道明摆摆手道：“你不用这样，我同意离婚，家里的一切都给你。”

　　说完拿出自己的钢笔，在那张离婚协议书上签下了自己的名字，然后转身出了门。

　　“但愿，你过的比我好。”

　　郑道明如此想到。

　　……

　　有些人总是在坚持了很长时间之后，选择了放弃或者是离开，他们并不知道有时候成功和失败只是一句话的距离。

　　我们的生活充满了太多的无奈，抗拒不了，就要学会接受，而且还要快乐的接受。抗拒不了命运，就要学会接受命运的低潮，接受不等于屈服，是忍耐。命运再强悍也只是个暂态的过程，其中的变量就是自己，所以要忍耐，要为自己积攒力量，要把自己的事情做好，要让自己快乐的活着。这不是屈服，是无声的抗争。相信命运会在下一刻出现转折。

　　陆睿并不知道在郑道明身上发生的这一切，他只是觉得这个再次出现在自己面前的中年男人身上似乎多了一股说不清的东西，就好像洗尽尘埃的一块璞玉，陆睿甚至能够从他的眼睛里看到对某些东西的执着。

　　“老郑啊，镇里认命你为财政所的所长，看重的是你的能力，在今后的工作当中，你可一定要用心，不要辜负了我的一番期望。”看着一脸镇定的郑道明，陆睿语重心长的说道。

　　在刚刚结束的党委会会议上，贺国成提出自己分管的司法所的所长老茅要退休了，需要一个有能力的干部过去，陆睿顺水推舟的把宋健调了过去，转而提出让郑道明接任财政所长的位子。

　　白东明和秦风虽然有心反对，奈何党委会上支持陆睿的党委成员超过半数，而且镇司法所所长也是不错的位子，两个人也不好太过反对，只好眼睁睁地看着陆睿把财政所长换上了自己的人。

　　郑道明也是激灵，得到消息的第一时间就来到了陆睿的办公室表忠心。

　　“书记您放心，我一定做好本职工作，坚决服从党委的领导。”郑道明语气诚恳地看着陆睿道。

　　陆睿点点头，然后又微微皱眉道：“听说你离婚了？”

　　郑道明一愣，随即脸色微微一黯，露出苦笑的表情点点头道：“让书记见笑了。”

　　陆睿之所以知道了这件事，还是冯志跟他说的，郑道明的前妻葛红艳跟他离婚了之后，消息很快就传开了，大家都笑话这家伙工作没什么长进，老婆现在也没了，这下子算是彻底完蛋了。

　　沉吟了一下，陆睿觉得自己有必要安慰安慰这个刚刚投靠过来的下属。

　　“老郑啊，不要有包袱，大丈夫何患无妻，努力工作，总会找到幸福的。以后有什么事情直接过来找我，我会帮你解决的。”

　　听到陆睿这么说，郑道明原本有些黯然的情绪稍微好了很多，毕竟眼下自己家庭已经没有了，如果事业上再不振作，那可真就像葛红艳说的那样，做人失败到底，一事无成了。咬着牙，郑道明看着陆睿道：“书记放心，我肯定干出样子来，绝对不会给您丢脸的。”

　　工作既然已经安排完毕，陆睿对于其他的事情也就不那么在意了，反正镇里的几个主要部门都在自己的掌握当中，只要大方向上没出差错，剩下的小细节陆睿并不想管的太多。毕竟自己也不想给上级留下一个独断独行的印象。因为一般的政府领导分工，要么是由上级主管部门决定，下面的照做，要么是镇里自行安排分配，上报给县委县政府。

　　陆睿现在基本上已经掌控了全镇的几个重要部门，基本上在镇里的话语权已经不会有任何问题，所以对于秦风和白东明等人偶尔的小动作他也就选择了睁一只眼闭一只眼，总不能把对手逼得自请调职吧，那样的话，陆睿也就得不到什么发展了。

　　正在琢磨着事情的时候，桌子上的电话忽然响了起来，陆睿一看号码眉头就微微一皱，原来是县政府办公室的，这几天说来也怪，冯元山不知道抽了什么风，一个礼拜的时间里，到贺家镇来了两次，虽然有不同的借口，可是陆睿对于他这种劳民伤财的作秀式视察实在是很不感冒，出身草根的陆睿本能的观念是领导视察与其大张旗鼓，弄得人尽皆知。倒不如悄悄的走访，看看真实的情况。

　　“喂，我是陆睿，你是哪位？”陆睿拿起电话沉声问道。

　　电话那边传来一个娇媚的声音，咯咯娇笑道：“陆书记，你这是跟谁生气呢。不知道得还以为我得罪你了呢。”

　　陆睿一愣，随即哈哈一笑道：“程县长，您这是唱的哪一出啊？”原来电话那边是顺安县副县长程仪。

　　听到陆睿有些好奇的问话，程仪呵呵一笑道：“这不是省里来了一个精神文明建设检查小组么，要在咱们顺安县采访几个典型例子，我一下子就想到了咱们镇里的新农村社区，明天我带他们过去，你安排一下。怎么样，我这个主管副县长还算合格吧？”

　　程仪在县政府的分工是主抓精神文明建设，所以才有这么一说。

　　陆睿呵呵一笑，说实话对于程仪他的印象还算不错，这女人虽然也有派系的痕迹，但是最起码是真心想干事的人，哪怕是针对自己的时候，在镇小学这种原则性问题上，也没有做出违反党性的事情来。这让陆睿很是佩服，上辈子从文件和网络上发达的传媒当中，陆睿见过无数为了政绩和所谓脸面把老百姓的血汗钱当自己垫脚石的官员，所以对程仪，陆睿印象还是不错的。

　　“还是自己人最可爱啊，程县长放心，我一定安排的妥妥当当的，保证您满意。回头我请你吃饭啊！”陆睿笑道。

　　程仪放下电话，嘴角泛起一丝微笑。

　　坐在自己的办公室里，程仪此时的心情也很复杂。

　　舅舅当初让自己压一压陆睿的时候，她就有些不满，不仅是因为自己跟陆睿合作的不错，也是因为程仪真心的认为，陆睿是一个有思想有抱负的青年干部，这样的人现在并不多见了，他们一心想着为老百姓做事，很多时候不顾及自己的个人得失。但是因为来自家族的压力，程仪不得不跟白东明等人联手把陆睿架空了。

　　随后的半年时间里，让程仪看清楚了很多东西，看到陆睿宁愿自己的权力被架空，却丝毫不在意，而是把更多的热情投入在贺家镇的建设当中，这让程仪很受感动。

　　女人总是感性的动物，即便是已经从政的女人，内心深处也有一块柔软的地方。

　　后来林家兄妹的事情又让程仪很受震动，毕竟几大家族的协议中，G省在传统上一直是由黄家掌管的，可是偏偏在这里一帮子衙内差点被人打死，为了这件事，家族受到了林家和其他几家的责问，甚至派系中的某位很有前途的领导都打电话来关心事情的进展，听舅妈说舅舅黄世雄在书房里摔了杯子，据说连外公都被惊动了。

　　就在自己被提拔成副县长的那天，程仪接到了舅舅的电话，在电话里一向很骄傲的舅舅，第一次有了一丝疲倦。

　　“妞妞啊，想办法跟那个陆睿修复一下关系吧。”黄世雄的声音里有一抹程仪不能察觉的无奈。

　　程仪微微一愣，在她的印象里，舅舅一向都是铁腕人物，尤其是在做了G省省委书记之后，在这个派系林立的省份，黄世雄能够在照顾到大派系内部各个家族的势力的同时，还能游刃有余的跟自己的政治对手博弈，这让很多人把他奉为自己的偶像，但是现在程仪却从他的语气当中听出了一抹疲倦。

　　“舅舅，陆睿身后到底是什么人？”程仪终于问出了自己心中隐藏了很久的疑惑，能够让舅舅亲自点名让自己压一压的人，可不会仅仅是因为他得罪了蓝家的正达集团，凭着程仪的认知，黄世雄不是那种小肚鸡肠的人，如果心胸真的狭窄到那种地步，他也不会走到今天的位置上。

　　黄世雄叹了一口气，低低的说了一个名字。

　　“什么？”程仪倒吸了一口冷气，出身大家族的她自然明白那个名字所代表的含义，有些惊讶于陆睿有如此深厚背景的她不解道：“怎么回事？那人怎么会认识陆睿呢？”

　　黄世雄摇摇头：“我叫人查过，这个陆睿曾经给团中央韩定邦书记的同学做过秘书，据说这一次陆睿能够进入团中央青年干部交流当中，也是韩定邦的意思。可能是因为陆睿这一路太过顺利了，韩定邦也没怎么管他。上一次我听了你小姨的话，让你压一压这个陆睿，没想到这一次居然让那人把电话打到我这里来了。”

　　顿了顿，黄世雄说出了一番让程仪目瞪口呆的话。

　　“这个陆睿既然被他看中，那很有可能就已经进入了某些大佬的眼里，那人的身份你也知道，一旦被他关注的干部，十有八九前途都不可限量。尤其还跟韩定邦有关系。我记住，万一，我是说万一，这个陆睿有什么事情需要你帮助，记得好好跟他相处，多一个朋友，总比多一个敌人要强，明白了吗？”


第131章 程仪示好

　　坐在开往贺家镇的车上，程仪的心里却并不平静。

　　说起来程仪也算是根红苗正的一个红色子弟，凭着家族的势力，她大学毕业就在省委办公厅呆了几年，这一次下放到阳明市，相信过不了多久就能够迈过副处这道门槛，成为正处级的干部。跟很多同龄人相比，程仪的发展算是比较快的了，但是让她耿耿于怀的是，自己这些提升大部分都是靠着家族的力量，并没有多少自己的本事在里面。

　　别看程仪的年纪不大，但是对于官场中的很多事情却看的很清楚，这一方面由于自己的家庭耳濡目染，更多的却是她在工作的这几年自己琢磨出来的。对于陆睿她有着跟别人不同的认识。

　　首先，陆睿应该是得到了党内某位德高望重的老一辈革命家的赏识，虽然这份关注现在并没有显示出力量，但是却足以保证陆睿能够在特定的时候走的更远，更重要的是，陆睿跟韩定邦这个共青团系未来的扛鼎之人有了联系。韩定邦是什么人？那是团系推出来准备竞争未来党内领导人的旗手，这样的人肯定是前途无量的，所以舅舅让自己跟陆睿拉上关系的话，正合程仪的心意。

　　当然了，她也不知道现在的陆睿能够帮到她什么，毕竟因为出身的关系，程仪对于官场中人的心态比旁人了解的更多，对于官场当中那种善于锦上添花而懒得雪中送炭的习惯她是见识的太多了，也许是因为了解了太多这种事情，她对于陆睿的希望，更多的是放在了未来当中。

　　其实这事情很简单，陆睿现在之所以能在县里成为一个特殊的存在，难道真的是因为大家都畏惧他身后的林家吗？其实并不是这样的，林天南就算有权，也只是市里的一个副市长，还没有到在常委会一手遮天的地步。而且天高皇帝远的，真正面临利益抉择的时候，没有人会顾忌所谓的京城背景，真正让人投鼠忌器的实际上是陆睿的影响力，是他对于马向东和贺聚宝这两个县委常委的巨大影响力，以及他在贺家镇人心中的威望。毕竟做官的人都不希望自己有仇人，更何况现在顺安县常委会的形势很奇怪，不管是县长冯元山，还是县委书记陶博都不能完全掌握常委会的局面，谁都不希望自己出现一个对立面，这样不仅会影响自己的布局，更重要的是会把原本中立的人推向自己的对立面。这才是陆睿现在如此超然的原因。

　　程仪的想法代表了大多数顺安县干部现在的思想，他们不敢得罪陆睿的原因，究其原因就是因为摸不着陆睿以后发展的脉络，一旦这位现在的镇党委书记摇身一变成了高级干部，万一他想起自己现在的坏处，那岂不是平白无故的为自己树立了一个敌人？

　　所以说，现在最好的办法就是跟陆睿结交，到时候他万一要是有了发达的那一天，自己也能够凭着这些香火之情获得一点利益。即便是陆睿没有发达的时候，最起码自己也不得罪人。所谓官场真谛，其实说白了就是互相的利益交换。有利益的地方就会有纷争，也自然会有人脉，有了人脉才有发展，否则的话一个官员想要晋升是很难的。

　　她有这样的想法，陆睿自然也不是笨蛋，程仪这个副县长不仅有背景，而且还是自己的上级领导，陆睿没有理由跟她疏远，所以两个人对于彼此之间的关系反而是有着清晰的定义。

　　“程县长，欢迎欢迎啊！”

　　陆睿率领贺家镇的党政班子在镇政府热烈欢迎了程仪一行人。

　　对于陆睿能够摆出这么大的阵仗迎接自己，程仪显然也是很高兴的，这让她这个副县长在省里来的干部面前也是很有面子。毕竟现在贺家镇已经成了远近闻名的富裕镇，连带着陆睿这个一把手的腰杆也硬气了许多，毕竟顺安县很多时候还要到他这里来打秋风，自然在面子上要对陆睿忌惮几分了。而且最近还有传闻，市里有意让贺家镇的一把手进入县委常委会，所以陆睿的这份礼遇，着实让程仪有些意外。

　　伸手在陆睿的手上沾了一下，程仪笑道：“陆书记客气了，我也是咱们贺家镇出去的干部，你这么做，让我真的有些受宠若惊噢。”

　　陆睿哈哈一笑，连连摆手道：“您是上级领导，又是咱们镇里的老书记，也不是外人。走吧，咱们里面谈。”

　　说完，虚引一下，朝着里面走去。

　　省里的检查组自然有人陪同，陆睿和程仪来到书记办公室坐下，冯志送上一杯茶水之后转身出去了，临走的时候把办公室的门打开了。毕竟虽然是上下级关系，可是程仪和陆睿孤男寡女共处一室，传出去对两个人的名声都不太好。身为陆睿的心腹，这点小事自然是冯志必须要考虑到的，否则他也就白跟着陆睿了。

　　“程县长，这一次可真谢谢您了。”陆睿很是诚恳的对程仪说道。这一次省里的检查组是带着任务来的，同行的还有省电视台的《新闻广角》节目组，这在省城也是很有名的一个节目，如果贺家镇能够在省台的节目当中出现，而且是正面形象，那对于提高贺家镇的知名度，绝对是一次极为重要的机会。

　　程仪微微一笑，表情淡然道：“陆书记客气了，都不是外人，咱们就别这么客气了。临来之前，县委陶书记还托我给你带话呢，有什么事情尽管找县委，县委对贺家镇的工作还是很关心的，对你陆书记还是新任的。”

　　陆睿点点头，他自然明白程仪这番话是什么意思，不外乎是告诉自己，她和县委书记陶博都是支持自己的。不过对于这话他还是没放在心上，官场中人，只有实力才是重要的，自己要是没有跟贺聚宝和马向东两个县委常委的关系，那位县委陶书记估计连看都不会看自己一眼，毕竟虽然自己现在是贺家镇的党委书记，在顺安县也算一方诸侯，但是跟陶博这个前途无量的正处级干部相比，不过是个科级干部而已，最多也只是个有些背景的科级干部。

　　虽然心里是这么想的，但是脸上的表情却不能表露出来，陆睿在程仪说完那番话之后，恰到好处的露出一丝感激的神色道：“感谢县委领导的关心，请陶书记和程县长放心，贺家镇一定团结在党委的周围，坚定不移的执行党委的决定。”

　　这话里话外可只字未提顺安县政府，也就是说，陆睿是在告诉程仪，县政府那位冯元山县长在我眼里什么都不是，我只会听从县委的领导，请书记放心。

　　程仪对这个回答自然是很满意的，她临来之前已经跟县委书记陶博沟通过了，陶博身为G省省委书记黄世雄的前任秘书，自然知道程仪跟黄世雄的关系，而且这一次自己调到顺安县来，其实也是黄世雄的意思。否则他堂堂正处级的省委书记秘书，干嘛要到这个偏僻的地方来做县委书记呢？要知道以他的身份，即便是下放到地方去，最起码也是副市长级别的，这种平调的背后如果没有别的意思，他又何必来到这里呢？

　　“陆书记，最近市里有意思让贺家镇的党委书记进入县委常委会，你怎么看？”聊了一会儿之后，程仪开口笑道。

　　陆睿眉头一皱，想不到程仪竟然这么直接，难道这位大小姐就不知道什么叫做委婉吗？这是摆明了逼着自己表态啊。叹了一口气，陆睿呵呵一笑道：“程县长说笑了，这种事情是上级决定的，我这个做下属的能怎么办？服从组织决定呗。”

　　程仪对这个很明显是推脱之词的回答很不满意，她的本意是把这个消息透露给陆睿，让陆睿出言相求，自己好卖个人情给他，可是没想到这家伙居然不上当，反而跟自己打起了太极拳，刚才还一副紧跟党委领导的架势，现在又摆出无所谓的态度，真是一个狡猾的家伙。

　　在心里腹诽了陆睿几句之后，程仪俏丽的脸上泛起一丝笑容：“陆书记，眼看着就到中午了，你不请我吃饭吗？”

　　陆睿一愣，没想到程仪来了这么一句。苦笑了一下，他点点头道：“省里的同志们今天去下面采访新农村社区了，估计要忙上一天，那今天中午我私人做东，请程县长吃饭，怎么说我们也是老搭档了，一顿饭我还是请得起的。”

　　掩口一阵娇笑，程仪眼波流转，秀眉一挑道：“看样子陆书记有些不情愿啊，要不我们就在食堂对付一下吧？”

　　陆睿连连摆手：“程县长就别拿我开心了，一顿便饭而已。走吧，中午四菜一汤，咱们按规矩来。”

　　两个人一起出了镇政府，陆睿在前，程仪跟在他的身后，一前一后的来到了莫言的饭店，离着老远，陆睿的眉头就紧紧的皱在了一起！


第132章 两女相见

　　陆睿跟程仪两个人来到莫言的小店的时候，老远就看到一大帮人围在小店的门口，似乎在观看着什么。

　　眉头微微一皱，陆睿有些担心地看了看，转头低声对程仪说道：“程县长，要不换个地方吧？”

　　程仪摇摇头，也低声道：“陆书记，外面人多嘴杂，我虚长你几岁，要是不介意的话，你可以叫我程姐。”

　　陆睿明白她的意思，两个人的身份敏感，一个是县委常委，县政府副县长，另外一个则是顺安县眼下最有油水的贺家镇党委书记，而且最重要的是，两个人都是未婚。如果被有心人看到而大做文章的话，事情就有些麻烦了。

　　轻轻的点点头，陆睿小声道：“那你叫我陆睿就行。这家店的老板我认识，咱们过去看看吧。”

　　说着，陆睿走到围观的人群后朝里面望了过去。

　　只见莫言的小饭店旁边似乎新开了家超市，是的，陆睿很清楚地看到上面写着宜家超市的名字，笑容可掬的莫言此时正站在超市门口，满脸的高兴。

　　脑子一转，陆睿就明白了莫言的主意，心中呵呵一笑，这位莫姐姐还是很聪明的嘛，居然想到了这个办法。

　　转过身来到程仪身边，陆睿笑道：“走吧，咱们进饭店，前面是新开的一家超市。”

　　程仪也没多想，笑吟吟的点点头，两个人一前一后的朝着饭店走去。

　　饭店里的人并不多，陆睿找了一间空着的包厢跟程仪坐下，要了一壶茶水，两个人边喝边聊着。陆睿没有发觉，倒是程仪注意到了一个细节，那就是在给自己送茶水的时候，服务员很是诧异的打量了自己几眼，看样子是很好奇。

　　“陆睿，你跟这里的老板很熟？”程仪不动声色地看了一眼陆睿，笑呵呵的问道。

　　陆睿一愣，随即笑了笑道：“还行吧，我这人比较懒，不愿意走远，没事的时候总在这里吃饭。一来二去就熟悉了。”

　　话音刚落，一个娇柔的声音冷哼一声接口道：“谁跟你熟啊，小鬼头！”

　　伴随着这句话，莫言高挑的身影出现在包厢当中。

　　今天可能是因为开业的关系，莫言特意好好的打扮了一番，一身米色的套装，配着黑色的高跟长靴，把她显得英气逼人。即便是站在程仪的身旁，也丝毫不逊色于她。两个人竟然颇有平分秋色的意思。

　　程仪的眉头微微一皱，奇怪道：“这位是？”

　　陆睿张嘴刚要说话，就看到莫言一反常态地看了一眼程仪，笑吟吟的答道：“我是这家伙的干姐姐莫言，敢问小姐你是？”

　　“干姐姐？”

　　程仪看了看苦笑的陆睿，又看了看妙目流转盯着自己的莫言，心下暗暗笑道：“怕不是情姐姐吧？”

　　当然，这话可不能说出来，眼珠一转，程仪娇笑道：“真是巧了，我也是陆睿的干姐姐，莫小姐今年多大啊？我二十六了，看样子你应该比我大吧。”

　　这话一出口，程仪自己都觉得有些奇怪，自己这是怎么了，莫名其妙的跟个陌生女人打什么机锋呢？而且刚才还想这女人没准是陆睿的“情姐姐”，可转口自己就也那么说了，言下之意岂不是自己也跟陆睿不清不楚的？

　　想到这里，程仪忍不住俏脸一红，却没看见陆睿有些无奈的刮了刮自己的鼻子，明显对于两个女人之间的战争表示很无奈。

　　莫言一阵娇笑，不过陆睿怎么看怎么觉得她像是在咬着牙笑呢？仿佛不经意间扫了一眼陆睿一样，莫言的脸色微红道：“这个嘛，我倒是跟程小姐同岁，不知道程小姐在哪里高就啊？”

　　程仪微微一笑：“我在县政府上班。莫小姐是这家饭店的老板？”

　　莫言点点头，没有多想，以为程仪是在县政府哪个办公室做科员，白了一眼陆睿道：“这家伙非撺掇着我再弄个超市，没办法，女人总得听男人的指挥不是？我四处东挪西借的筹了点钱，又开了个超市，就在旁边。”

　　陆睿一翻白眼儿，心说我当初说的时候您老人家可不是这个态度，怎么现在就变味了呢？

　　对于两个女人之间的暗潮汹涌陆睿自然能够感觉的到，不过本着为自己生命着想的态度，陆睿还是觉得自己不要掺和进去的好，否则万一这两位再翻脸，自己夹在里面可就惨了。

　　“程小姐，既然你跟这小子熟悉，那我多句嘴，你劝劝他吧，别整天四处闲逛，要么回学校去念书，要么自己找点事情做，现在这个样子，怎么让人放心呢？”

　　陆睿还没缓过神来，就听见莫言一副恨铁不成钢的样子对程仪说道。

　　程仪一呆，有些莫名其妙地看了一眼陆睿，嘴里下意识的回道：“他这样不是挺好么？我们大家都很满意啊。”

　　“你……”莫言脸色一变，狠狠地瞪了一眼陆睿，转身离开了包厢。

　　陆睿苦笑了一下，对刚刚醒悟过来的程仪道：“那个，莫言姐以为我是逃学回家的大学生呢。”

　　噗嗤一声，程仪一口茶水就喷了出来，指着陆睿笑道：“你，你……你是大学生？哈哈哈哈……”趴在桌子上一阵狂笑，程仪很不淑女的拍了拍桌子，一直到自己肚子都有些痛了才止住笑道：“陆睿啊陆睿，你也有吃瘪的时候。”

　　无奈的摇摇头，陆睿道：“我也不知道该怎么跟她解释，现在说出来，好像我当初故意骗她一样。”

　　程仪点点头，双眸深处却藏着一抹黯然，陆睿如此在乎莫言的想法，又证明了什么呢？

　　酒菜很快就端了上来，不过却不是往常那样由莫言亲自送过来，而是那个名叫小隆的服务生，小伙子二十出头，陆睿总来吃饭，跟他早就混熟了，他也不见外，古怪地看了一眼程仪和陆睿，把饭菜放下之后悄声嘀咕道：“老板娘不知道怎么了，莫名其妙的发火。”

　　陆睿呵呵一笑，对小隆道：“没事，莫姐就是有点担心超市的营业情况，对了，最近生意怎么样啊？”

　　小隆嘿嘿的笑了起来，答道：“还行，你上次不是说让我们弄点盒饭卖么，莫姐听了你的话，做了一些出来，结果第一天就卖了五百多块，一个礼拜净赚五千多。”

　　说着，他用崇拜的目光看着陆睿道：“真是奇怪，你的脑子是咋长的，那么聪明的主意都能想的到。”

　　摆摆手，陆睿道：“可别乱说，不过是因为现在镇上的工人多，上班的人也不少，中午弄点盒饭比较合适他们罢了。对了，卫生方面要注意啊，不然出了事情可就麻烦了。”

　　小隆点点头：“你放心吧，莫姐整天盯着呢，大厨也是老人了，肯定不会出错的。”

　　就在这个时候，门口处传来一阵喧哗声，陆睿眉头一皱，顺着窗户朝外面看去，就见两辆轿车停在了饭店的门口，从其中一辆上下来几个身穿制服的工商人员，另外一辆下来的却是几个穿着便衣的男人，为首的是一个有些矮胖的男子。

　　“怎么回事？”陆睿奇怪的问道。

　　小隆看了一眼外面，无奈的摇头道：“还不是谷胜涛那混蛋，侄子滚蛋了叔叔又冒了出来！”

　　谷胜涛？

　　陆睿跟程仪对望了一眼，两个人对这个名字都不陌生，程仪倒还好些，陆睿此时的脸色已经很难看了。自己明明已经让人警告过谷家人了，但是现在又闹了这么一出，这让陆睿的心里顿时不悦起来。

　　这边他们说着话，门外的一帮人呼啦啦的就走了进来，看得出，那个胖子应该是为首的，只见他笑呵呵的走到脸色有些苍白的莫言面前，一阵冷笑过后才缓缓说道：“莫老板，你这里的生意不错啊？随便做盒饭卖给群众，有卫生许可证吗？有工商部门的许可吗？”

　　莫言原本就有些阴郁的脸色此时更显得苍白，咬着自己的嘴唇看向这个胖子，沉声道：“李科长，不用把事情做的这么绝吧？”

　　那胖子名叫李明辉，是卫生局的一个科长，笑呵呵的朝莫言摇摇头道：“莫老板，不是我姓李的故意找茬，谁让你不知好歹呢，谷老板也是你能得罪的吗？让你做什么你就做什么好了，非要弄到现在这个地步吗？”

　　顿了顿，他又用很惋惜的眼神看着莫言。其实对莫言这个女人他还是有些了解的，作为跟谷胜涛相熟的人，他自然知道前一阵谷胜涛的侄子谷雄因为这个女人被人狠狠修理的事情，听说还是建委主任于青海的小舅子王茂德动的手，而且似乎还惊动了县委常委，政法委书记马向东。当时谷胜涛还以为马向东也看上了莫言这个女人，这才让自己的心腹出面收拾侄子谷雄，可是没想到时间过去了很久，马向东跟莫言连面都没见过。加上另外一个大人物也看上了莫言，让谷胜涛信心满满的认为自己即便是面对马向东也不会有所畏惧，这才托人给莫言传话，让她陪自己吃顿饭。

　　他的本意是把那位大人物的身份跟莫言说一说，让莫言自己心甘情愿的献身。但是没想到莫言软硬不吃，干脆直接甩脸子走人。

　　这下子谷胜涛不乐意了！


第133章 晴天霹雳

　　出来混的最讲究面子，谷胜涛虽然金盆洗手多年，但在顺安县黑白两道那也都是有头有脸的人物，被莫言这么个二十来岁的小丫头把面子扫了，他不生气才怪。

　　开始的时候谷胜涛还顾忌莫言会不会找马向东或者于青海出面对付自己，但是过了几天发现她没什么动静，这才放下心来，觉得应该是这个女人的事情凑巧被马向东知道了，他才会出手帮忙，两个人应该没有什么关系。既然如此的话，谷胜涛自然不把莫言放在眼里了，更何况自己已经对那位大人物夸下海口，事情要是办不成，自己的面子放在哪里呢？

　　当然，他也有自己的小算盘，毕竟如果事情办成了，自己还真不能跟莫言闹得太僵，所以决定给莫言一点颜色瞧瞧，正好得知了莫言的饭店正在出售盒饭给群众的消息，谷胜涛就授意平日里跟自己处的不错的几个人，想办法收拾收拾莫言。

　　看着平日里八面玲珑，骨子里却傲气十足的大美人莫言在自己面前一副我见犹怜的样子，李明辉却丝毫没有感到心动，反而有种把一朵鲜花踩在脚下的快感，转过头问自己身旁的一个下属道：“这种情况，应该罚她多少钱？”

　　那人自然事先就得到了他的嘱咐，这时候装模作样的在店里扫了几眼，略微沉吟了一阵道：“按照卫生管理条例第六款第三条的规定，这种行为应该处以一万元以上，五万元以下的罚款，另外饭店也必须停业整顿，等到我们检查合格了之后才能营业。”

　　“一万？”

　　莫言的脸色顿时变得更加的难看，自己辛辛苦苦赚来的钱，他们张张嘴就要罚走一万，而且还要把店给自己关了。这，这不是断了自己的生路吗？

　　“你们，你们这是抢劫！”莫言颤抖着嘴唇，声音颤抖着说道。

　　李明辉眼睛一瞪，脸上的表情一下变得冷漠起来：“莫老板，你话不能这么说，按照国家规定你这是违法，懂不懂？别说罚款了，你要是敢暴力抗法，小心我叫人把你抓起来，到时候可不是罚点球就能解决的事情了。”

　　说着，他嘿嘿一笑道：“不是我多嘴，你说说你，挺聪明个人，怎么还不识时务呢？谷老板是什么人？他能看上你是你的福气，可是你倒好，还不给他面子，这下吃苦头了吧。”

　　饭店里的客人在他们进来的时候就已经走光了，只剩下陆睿和程仪还坐在包厢里，因为李明辉等人以为没有别人，说话的声音也没有刻意去控制，陆睿和程仪在里面听了个清清楚楚，叹了一口气，陆睿看了一眼对面脸色铁青的程仪，心里面一阵感慨。为什么改革开放这么多年来，我们的生活水平上去了，干部待遇上去了，可是有些干部的素质却下来了呢？看他们的所作所为，跟封建社会的地主恶霸有什么区别？

　　想到了这里，陆睿忽然明白为什么后世那些所谓的“网络爆料”能被人追捧，说白了，也许就是因为人们对于政府机关的某些人极度的不信任，才使得他们对于所谓的爆料进行关注吧。

　　“没什么好说的，莫言同志，因为你违反了规定，请跟我们回局里一趟吧。”一旁穿着工商制服的一个人说道。

　　李明辉脸上的笑容越来越盛。

　　“我差点以为自己碰上了黄世仁。”陆睿悠然的声音在饭店里响起。

　　听到这句话李明辉一愣，随即看向声音响起的地方，嘴里喝道：“什么人在那躲着？给老子出来！”

　　门帘一挑，陆睿和程仪两个人面沉似水的走了出来，来到李明辉的面前，程仪的脸色铁青，她是主管文教卫生的副县长，现在这一幕，当着自己的面，而且还是在贺家镇，不啻于当着陆睿的面打她程仪的脸。

　　“你是什么人？凭什么到这里来检查？谁给你的权利？有卫生局的文件吗？工商所的人谁让来的？胡早秋吗？”蒋万里的秘书胡早秋在他调职之前，被任命为顺安县工商局局长，也算是高升了。

　　李明辉一下子愣住了，想不到自己这么一喊，惹出个满嘴官腔的家伙来，看了看一直微笑不语的陆睿，他瞪着眼睛对程仪喊道：“你算什么东西，政府机关的事情用跟你汇报吗？不要在这里捣乱，小心我把你抓起来！”

　　陆睿在一旁冷哼一声：“你以为你是谁？马向东？还是杜云泰？”杜云泰是县公安局的常务副局长，也算最先靠向马向东的人，上次陆睿在县里的饭局上见过他。

　　听到县里公安政法战线的两大巨头在陆睿的口中崩了出来，李明辉的脸色有些变化，微微迟疑了一下，看到陆睿那不屑一顾的眼神，顿时恼羞成怒，“你他娘的是不是想死啊！”迈步就朝陆睿冲了过去，看样子是要给陆睿点颜色看看。

　　此时一旁的莫言吓得脸都白了，一看李明辉朝陆睿冲去，连忙跑过来抓着李明辉的手臂道：“李科长，李科长，我弟弟不懂事，您别跟他一般见识，我认罚，认罚还不行吗？”看她的样子，是真的担心陆睿出事，一副垂目欲滴的样子，快要哭出声来了。

　　看到平日里一副高高在上的大美女莫言，此时像个小媳妇一样抓着自己胳膊求饶，李明辉嘿嘿一阵低笑：“莫老板，还是你聪明啊，你弟弟这么不懂事，可得看好了，别出门被人收拾了还不知道谁动的手！”

　　陆睿脸色一变，对这种明目张胆的威胁他可是不能再忍，把还在哀求李明辉的莫言拉住，断然道：“你求他干什么，这家伙明摆着是来找茬的。”

　　莫言转过头低声喝道：“你闭嘴！他们是当官的，你拿什么跟人家争！”

　　听到她的话，陆睿跟程仪对视了一眼，心里叹了一口气。党和政府的形象就是被基层这些害群之马给抹黑的，原本上面制定的政策都是好的，可是到了这帮人手里执行的时候，就变成了他们欺压群众们的工具。

　　李明辉笑嘻嘻地看着几人，低声道：“莫老板，何必呢？听谷爷的话多好，省的我们几个还要跑这一趟。”

　　陆睿和程仪脸色一变，看来刚才小隆说的是真的了，那个谷胜涛还真的想染指莫言。

　　“你们是哪个工商所的？”指着那几个工商执法人员，陆睿冷冷的说道。又看了看正摆出一副你小子找死样子的李明辉，对一旁的程仪沉声道：“程县长，你的兵还是你自己管教吧。”

　　程仪的脸色铁青，拿出手机拨通了一个号码，接通之后劈头盖脸怒喝道：“窦雪峰，你是不是不想干了？”

　　卫生局长窦雪峰正跟人在县城的一家饭店里喝酒，觥筹交错之间他是一副得意洋洋的样子，自己见机的快，率先靠向了副县长程仪，结果眼下政法委书记马向东和纪委书记刘华民等人都靠向了县委书记陶博，程仪是陶系的人，他自然也跟着水涨船高，县里的其他人看着自己的眼神都不一样。

　　接到电话的时候他的脸色有些奇怪，笑呵呵的对旁人道：“程县长这是有工作要交代给我，不然怎么这个时候打电话呢。”结果电话刚一接起来，那边的程仪就不给他说话的机会，一阵疾言厉色的斥责，把窦雪峰吓得好悬没摊在地上，好容易等到程仪骂完了，他才小心翼翼的说道：“程县长，我们的工作有失误的地方，请您相信，我一定在最短的时间内把事情解决！”

　　“解决，你解决什么？我现在就跟贺家镇的陆睿同志在一起，你们卫生局的同志，都成了别人欺男霸女的帮凶了，你还敢跟我保证？你拿什么保证？”

　　程仪的声音如同一道霹雳，不仅把窦雪峰震呆了，也让一旁的莫言目瞪口呆。

　　仿佛不敢相信自己听到的一样，莫言不知不觉间松开了李明辉的胳膊，呆愣愣地看着陆睿。

　　李明辉看着程仪的样子，不由得冷笑了起来：“胆子不小啊，敢拿我们局长的名号吓唬我！”

　　程仪没理他，把电话递了过去：“你自己听听看，你们局长要跟你说话。”顺带着，她把免提打开了。

　　将信将疑的接过电话，还没等李明辉说话，就听见电话里面传来了窦雪峰如同死了爹娘的咆哮声：“不管是哪个混蛋在贺家镇，马上给老子滚回局里，要是一个小时之内我看不到你们回来，以后就不要回来了！”

　　一旁卫生局的人都愣住了，有个小年轻低声道：“似乎，似乎真的是局长！”

　　这下子所有人的脸色都便了，如果电话里真的是顺安县卫生局局长窦雪峰，那么也就是说，站在众人面前的两个人是……

　　“您……您……您是程县长？”李明辉的脸色煞白，用颤抖的声音冲程仪说道。

　　程仪点点头，又指了指一旁依旧是面色阴沉的陆睿道：“这位，就是贺家镇的党委书记陆睿同志，你想抓他，恐怕很多人不答应呢！”


第134章 诱之以利

　　“扑通”一声。

　　再也承受不了这种打击的李明辉一下子跌坐在地上，脸色灰白的不知道该怎么办才好。他身后的那帮子爪牙一个个的也都身体僵硬的停在了原地，互相对视着，脸上的表情就跟吃了苍蝇一样的难看。

　　李明辉此时再也没有了刚才那股嚣张劲，只觉得自己的脑袋就好像被人猛的用力一拳打在了太阳穴上一样，嗡嗡的作响，几乎就要当场晕过去的他，勉强用胳膊支撑着自己的身体不倒下去，因为他知道，自己只要一倒下，这辈子算完了。

　　声音有些干涩，似乎被刚才自己顶头上司窦雪峰给吓到了，李明辉看着躲在陆睿身后的莫言，心中蓦然闪过了一道灵光！

　　“什么马向东看上了这个女人，狗屁！那都是狗屁！他马向东之所以会出头肯定是因为面前的这个陆睿，县里谁不知道两个人好的能穿一条裤子，马向东估计是受这人的托付，面前的这个年轻人，恐怕才是莫言真正的后台！”

　　一旁工商所领头的那人脸色变得比翻书还快，方才还是一副公事公办的样子，此时却换上了满面的笑容，恭敬的说道：“误会，误会，这都是误会。程县长，陆书记，我们这也是接到了群众举报才过来的。既然有两位在这里，我们走，马上就走！”

　　陆睿冷哼了一声，看着他那张刚才还是高高在上的脸孔，不带一丝烟火气的森然道：“什么叫我们在这里你们就走啊？今天这事情你以为是你说了算的吗？今天我和程县长就等在这，我倒要看看，你们工商局是怎么办事的，他谷胜涛有本事把我也给办了吧！”

　　“这，这……陆书记，程县长，这……我们……”

　　程仪的声音响起，似乎刻意在克制着自己的脾气，冷冷的说道：“这件事必须要有个结果，你以为我和陆书记在跟开玩笑么？谷胜涛算什么东西，敢指使国家公务人员给他帮凶，居然还是要欺负一个女人？你们可真是丢尽了政府的脸面。这件事我会向县委县政府进行汇报，必须有一个结果！”

　　“噗！”

　　这下子连那个工商所的人也给吓趴下了，李明辉更是一下子扑到陆睿的脚边，丑态毕露，鼻涕眼泪流了满脸的哀求道：“陆书记，求求您了，我错了，我给您磕头，你行行好，饶了我们吧，莫老板，不，莫大姐，您帮忙说一句，让陆书记和程县长饶了我吧。”

　　陆睿扫了一眼饭店里的人，声色俱厉的喝道：“你们这些人有没有用脑子想过，手里的权力是谁赋予你们的？是我们的人民群众，可是你们这样的行为，是在做什么？是在给我们的政府，我们的执政党抹黑！今天你们是遇见了我和程县长，如果我们不在这里呢？那这个饭店是不是要被你们狠狠的罚上一笔？这个女人是不是就要被你们逼得走上绝路？你们这是在助纣为虐，为虎作伥！是在犯罪！”整个饭店里都在陷入了沉默当中，只有陆睿的声音在回荡着。

　　莫言就那样站在陆睿的身后，仿佛梦游一样地看着陆睿像骂孙子一样的吼着那些个在自己看来高高在上的人物，方才还对自己动手动脚的李明辉，此时就好像一只癞皮狗一样在陆睿的脚下哀求着，那些平日里官腔不断，恨不得在自己面前充天王老子的工商所干部，现在却一个个低着头，好像犯了错的小学生一般的安分。

　　陆睿，陆书记？

　　望着平日里被自己欺负的没有话说的背影，莫言的心里蓦然间闪过一丝明悟，这个时候的陆睿跟平时对自己嘻嘻哈哈的陆睿是完全不一样的，此时的他就好像一个温暖的火炉，让自己因为寒冷而有些凄凉的心得到了那么一丝温暖。

　　偷偷的扯了扯陆睿的衣角，莫言没有说话，只是轻轻的摇头，虽然不知道陆睿和程仪的能力有多大，但是那天谷胜涛一副有恃无恐的样子，加上他在顺安县黑白两道的名声着实让莫言有些害怕，自己倒是无所谓，真要是让父母跟着受了惊吓，就追悔莫及了。

　　看了她一眼，陆睿心中叹了一口气，普通人就是这样，得罪了当官的，总是选择忍让，害怕这些人事后报复。转过头跟程仪对视了一眼，程仪想了想道：“陆书记，我看今天的事情还是交给他们局长自行处置吧，你看呢？”

　　陆睿冷哼了一声，看着李明辉道：“谷胜涛让你来的？”

　　李明辉也是个激灵人，立刻说道：“我们也是接到错误的举报，这才过来检查一下的。”

　　眉毛一挑，陆睿冷声道：“怎么着，你觉得我跟这家店的老板熟悉，会庇护他们是吗？”

　　旁边工商所的人连忙道：“陆书记说笑了，我们已经检查过了，这里确实没有违反什么规定，看来是有人故意诬告。”

　　程仪在一旁看着他们的表演，勉强压抑着心中的不快，沉声道：“回去好好调查一下，为什么会有人诬告，如果下次再有这种事情，我看顺安县卫生系统真应该好好整顿一下了！”

　　几个人唯唯诺诺，又有人架起了站不稳的李明辉，一帮人灰溜溜的赶紧出门，生怕留下来的话陆睿和程仪万一心情不好要是变卦怎么办。陆睿回头看向莫言，莫言也在看着他，神色极为复杂。

　　旁边的程仪呵呵一笑，自然看出这两个人的不自在，刚想说话，就听到陆睿道：“程县长，我们走吧。”

　　程仪微微一愣，眼看着陆睿迈步朝门外走去，只好抱歉的跟莫言对视了一眼，从包里拿出了一张百元钞票，随手放在了桌子上，追着陆睿的脚步离开了饭店。

　　望着两个人的背影，莫言久久不语。

　　回到镇政府办公室的陆睿和程仪相对无言，程仪咳嗽了一声，淡淡的说道：“卫生局那边我会找窦雪峰谈的，这件事你想怎么办？”

　　陆睿微微点头：“对不起啊，让你赶上这么一出。”

　　程仪摆摆手，忽然咯咯的笑了起来：“陆大书记，想不到你还有这么一面啊，啧啧，英雄救美呢！说吧，跟那个老板娘是什么关系？”顿了一下，她眨巴着自己的眼睛道：“难道说，是你的红颜知己？”

　　陆睿无奈的摇摇头，他跟程仪之间的关系似乎因为这件事拉近了很多，对于程仪的调侃，陆睿浑然不觉道：“你别想歪了，只是上次听说她父亲被谷胜涛的侄子讹诈，所以让向东同志关心了一下，没想到谷胜涛这家伙居然还想要找后账。”

　　他和程仪都没有想到，谷胜涛之所以拖了这么久才出头，并不是因为自己侄子的事情，而是另有原因。

　　程仪看得出，陆睿并不想在这件事上多谈什么，便很知趣的闭上嘴，很快的转移了话题。

　　“贺家镇下一步有什么打算？”

　　聊了一会儿，两个人自然谈到了贺家镇的长远发展规划，程仪这个问题，可以说是代表了很多人的心思。

　　陆睿呵呵一笑，指了指远处郁郁葱葱的大山，笑道：“靠山吃山，靠水吃水。咱们这除了山就是山，自然也要拿这大山做文章喽！”

　　程仪微微一愣，有些奇怪地看着陆睿，就听到陆睿解释道：“矿山的资源总有一天会消耗光，到时候如果没有足够支撑镇子发展的产业，那么繁荣起来的城镇很快就会衰败下去。咱们现在已经搞起来山货加工，那为什么不再弄个工艺品加工出来呢？”

　　工艺品加工？

　　脑子里似乎明白了什么，但是程仪还是没想明白陆睿的话究竟是什么意思，有些不解的望着他，就看到陆睿从桌子底下拿出一个竹子做成的小篮子，笑吟吟的说道：“程县长，你觉得这个东西怎么样？”

　　程仪稍微的迟疑了一下，看着陆睿手里那个手工精良的小竹篮，眼睛里的诧异是隐瞒不住的，疑惑道：“陆书记，你的意思是？”

　　陆睿伸手把那个竹篮递给了程仪，笑着说道：“我准备把咱们镇里懂手工编制竹篮的老人们集合起来，让镇里的老乡们跟他们学习，不仅仅是竹篮，只要是能编出来的，咱们就都做，纯手工制作的竹工艺品，相信很多一辈子没见过这东西的外国人会喜欢的。”

　　听到外国人三个字，程仪脑子里灵光一闪，脱口而出道：“手工制作？难道你要出口？”

　　哈哈一笑，陆睿点头道：“既然有机会赚外国人的钱，为什么不赚呢？”

　　程仪看着陆睿的眼神都变了，这个事情如果做好了，那就是天大的政绩，足以让陆睿在几年的时间里面平步青云，而且最重要的是，陆睿把这个消息透露给自己又意味着什么呢？

　　“陆书记，这件事你需要县里怎么配合你？”程仪张口就问出了最关键的问题。

　　陆睿神秘的一笑，指了指程仪手里的竹篮。

　　“程县长认为，这个小竹篮能给贺家镇带来多大的变化？”


第135章 虎老雄风在

　　陆睿的话让程仪心中蓦然间升起一个有些异想天开的想法，她看着陆睿的眼睛，慢慢地说道：“陆书记，你的意思是？”

　　呵呵一笑，陆睿淡淡的说道：“我认为，贺家镇眼下的经济形势已经足够好，毕竟跟矿区相邻，经济想落后都难，所以这个竹制品加工出口的项目，我认为应该在全县推广，这样不仅仅让贺家镇的农民们得到了实惠，也让全县的老百姓都能享福。”

　　程仪默不作声，看着陆睿继续侃侃而谈。

　　顺安是G省西北部一个比较有地方特色的县，四周群山环绕，而在这些大山当中，百分之九十都是竹林，如果按照陆睿的构想，顺安县完全可以走一条以林竹资源为依托、以林权改革为动力、以林业科技为支撑，走出了一条富民兴县的产业振兴之路。

　　“陆书记，你这个想法不错，准备怎么落实？”程仪一针见血的指出了问题的关键。

　　陆睿摇摇头，没有说话。

　　看到他不说话，程仪也沉默了下来，聪明如她自然知道陆睿的意思。如果按照这个思路走下去，顺安县完全可以摆脱贫困县的帽子，这可是一份天大的政绩，不管是冯元山这个县长又或者是陶博这个县委书记，恐怕都会眼红不止。

　　我们国家的很多官员，对于经济建设也许不怎么精通，但是老祖宗传下来的斗争经验，一个个倒是运用的娴熟无比，程仪甚至能够想象得到，陆睿这个计划要是报上去之后，那些眼红的人会怎么想办法从中渔利，不管是经济方面的，又或者是政治方面的，只要有利益的地方，就能有那些人的身影，很有可能到最后，得到实惠的不是老百姓，而是那些官员们。

　　迟疑了一下，程仪道：“有什么需要我做的？”

　　陆睿的眼睛盯着程仪的脸，一字一句的道：“我可以信任你吗？”还没等程仪回答，陆睿又接着说道：“这句话，我是替贺家镇的父老乡亲问的，是替顺安县全县还在受穷的老百姓问的！”

　　他的话让程仪一下子陷入了沉默，程仪明白陆睿的意思，他是担心自己身后的黄系力量，或者说，担心自己的家族背景，会成为这件事的掣肘，程仪不止一次的听说过那样的笑话。某地全年财政收入上百亿，可是一个不过几十万人的县城，人均收入居然不足千元。

　　钱呢？

　　这里面的猫腻程仪就算再天真也知道有问题，只不过上级不去查，下面的人不知道怎么回事，自然也就不了了之，主管领导政绩突出照样平步青云，下一任的干部萧规曹参，久而久之也就成了习惯。

　　但是，这里面倒霉的是谁？

　　毫无疑问，自然就是那些生活在贫困线上的普通群众。

　　陆睿的担心就是这一点，对于他来说，这份政绩只要自己想要，把后世那些发展经济的方法随便拿出来一条，就可以让贺家镇乃至顺安县发展起来，可问题是自己把好项目弄出来了，那些执行的人如果从中上下其手的话，到最后得到实惠的却未必是老百姓。所以，陆睿要在县里给自己找一个盟军，找一个能帮自己把这个项目真正落到实处的人来执行。

　　程仪知道，陆睿的这个计划如果得以实施的话，恐怕在今后的几年当中，顺安县将会成为阳明市乃至整个G省崛起的一颗经济明星，那意味着如果执行这个计划的人，将会得到常人无法想象的利益。

　　“陆书记，我会建议让贺家镇的党委书记进入县委常委会。你觉得怎么样？”

　　想了一下，程仪开口道。既然要分一杯羹，那她就得拿出能够让陆睿满意的东西。

　　呵呵一笑，陆睿点头道：“程县长，我终究还是会离开G省的，别忘了，作为交流干部，我的任职年限是三年。还有两年的时间，我就会离开贺家镇，到时候这里的一切就要靠你了。”

　　程仪的眼睛一亮，陆睿刚才给自己说的是一个思路，具体的东西应该还在他的脑子里，自己如果能够借助这个机会把顺安县的经济搞上去，那么也许几年之后，迈过处级到厅级的门槛，成为某个市级领导干部也不是不可能。

　　对陆睿笑了笑，程仪伸出手握住了陆睿同样笑容满面伸出来的手道：“那我们合作愉快。”

　　送走了程仪，陆睿坐在沙发上沉思了许久。贺家镇发展林竹产业的计划，是他考察了许久之后才决定的，而且如果运作得当的话，完全可以能够带动整个顺安县经济的发展。之所以陆睿会找程仪做这个盟友，不仅仅是为了让计划实施的更为顺畅，更是有着深层的含义。

　　从前一段时间的事情来看，结合程仪的背景和陶博的身份，陆睿已经猜到，程仪肯定是跟蓝晓鸥所代表的正达集团身后的势力有关，自己这半年多的遭遇很有可能来自于对方家族势力的报复，只是让陆睿有些奇怪的是，为什么对方没有彻底的把自己打落尘埃，而是采取了这种奇怪的冷藏方式。虽然这样让自己很难受，但是陆睿却觉得，这似乎更像是一种磨砺。

　　是的，是磨砺！磨砺着陆睿的性子，让一直顺风顺水惯了的他有了一种危机感，也学会了分辨人和事，更重要的是，这半年的时间让陆睿懂得了什么叫做隐忍。学会了在官场的逆境当中该如何在跟对手政治斗争的同时达到自己的目的。对于陆睿来说，这半年似乎更像是一次针对自己的历练。

　　也正是因为这样的原因，陆睿对于程仪身后的人并没有太多的怨恨，甚至于带着一丝感激，当然他并不知道程仪背后的黄世雄之所以选择这么对待自己，绝对不是出自本意，而是在一位大人物的授意之下。

　　……

　　京城一座神秘的四合院。

　　门口高高挂着的大红灯笼加上持枪警戒的武警战士，似乎在彰显着居住在里面的人身份的不一般，也许是因为临近春节的缘故，四合院的门口停着十几台各式各样的轿车，只不过真正吸引人眼球的不是那些轿车的价值而是贴在轿车上的牌照，这里面随便的哪一个数字放在京城的大街上，都没有人会阻拦你飞驰而过，神马限速禁行统统都不在话下。

　　四合院很大，足足有四进。在京城这个寸土寸金的地方，能够拥有一间四进的四合院，足见院子主人的地位。光是宽敞的大院就有四个，前院，中院，正院，还有一个后院。前院中有一排柿子树，一棵不知道存活了多久的老榕树屹立在后院，如同这个院子的主人一样。俯瞰着这片土地。

　　今天是小年，到访的客人并不多，越是临近年关，四合院就越是热闹，就好像你方唱罢我登场的戏台一样。

　　位于四合院中心的正院是四个院子当中占地面积最大的一个，里面正有一大群人在小声的谈论着什么，似乎他们都刻意压低了自己的声音，尤其是坐在石桌石凳子上的几个人，不时还朝里面望了过去。

　　一个年级看不出多大的老人正躺在一张椅子上晒着太阳，他悠闲的靠在椅子上，眯起眼睛望着天空，身旁坐着一个中年人。

　　老人并没有跟中年人聊天，而是侧耳听着旁边的收音机里传来的时事新闻。

　　时间不知道过去了多久，中年人也没有打扰老人的意思，而是饶有兴趣地看着地上的几只蚂蚁打架，似乎数蚂蚁是世界上最好玩的事情一样，两个人就这么各自做着各自的事情。

　　“定邦，那个小家伙怎么样了？”老人似乎是听完了收音机里面的新闻，蓦然间对中年人问道。

　　中年人，也就是韩定邦，听到老人的问话抬起头，脸上的笑容很平静的说道：“还不错，上次您让老黄打磨打磨他，这小家伙半年里吃了不少苦头。前段时间要不是林老家那个丫头的事情，估计他还得被人压着。”

　　老人点点头，饱经风霜的身体似乎有些懒得动弹，眼神中的那一抹睿智闪过，慢条斯理的说道：“年轻人嘛，吃点亏，受点罪是应该的。现在不走点弯路的话，以后又怎么能成大器呢？”

　　韩定邦对老人的话自然是不敢反驳，俗话说家有一老，如有一宝。这个老人只要还在一天，整个华夏就有无数人仰望着，有的人，他存在的本身就是一种财富。

　　“那小家伙叫什么来着？”老人皱了皱眉头，低声问道。

　　“陆睿。”韩定邦答道。

　　老人点点头，晃了晃自己的脑袋道：“年纪大了，总是记不住事情。”说着，又抬起头看了看身旁的老榕树，似乎是在自言自语，又好像是在跟一个老朋友聊天一样：“看样子，我还是没耗得过你噢！”

　　“稀土的事情准备的怎么样了？”

　　看着榕树发了一会儿呆，老人又开口问道。

　　韩定邦望着眼前早已经超脱于派系斗争之外的老人，有些为难道：“里面的事情不少，虽然公布了新的条例，但是想要理顺的话，还需要一定的时间。”

　　虎躯一震！

　　是的，如同一只休眠的老虎猛然间睁开双眼一样，老人原本半闭着的眼睛猛然间瞪圆了，也不看韩定邦，就那么冷声道：“你把我的话带到各家去，我不管他们在下面做什么，老头子年纪大了，也管不了那么多。但是，稀土的事情，如果哪一家耍花样，就不要怪我老头子不给面子了！”


第136章 春节将至

　　发生在京城的事情跟远在G省的陆睿毫无关系，此时的他正准备休年假，二十天的假期足够他返回家里去看望一下自己的父母。

　　儿行千里母担忧，虽然每一次打电话父母都会跟陆睿说没事，但是他还是从他们的唠叨当中听出老人对自己的关心。

　　安排好了春节期间镇党委镇政府的值班顺序，陆睿背起行囊踏上了通往县城的客车。他没有坐镇里给自己配的轿车，除了公事，陆睿极少用车。

　　坐在客车站的椅子上，陆睿一边思考着镇里的事情，一边等着车，蓦然间被一抹亮丽的身影给定住了眼神，犹豫了一下，陆睿几次想要离开，可是却又作罢。

　　那身影似乎也看到了陆睿，同样有些犹豫，但片刻的停顿之后，却毅然走向了陆睿。

　　走到陆睿的身旁，陆睿抬起头看向了莫言，却发现莫言的眼睛也在盯着自己，两个人都是神色复杂。

　　“我爸的事情是你找人帮忙的，对吗？”莫言说着，自己又笑了起来：“肯定是你了，不然谁有那么大面子请动贺老书记和马局长出头。”

　　陆睿沉吟了一下，点头道：“我只是说了一下而已，没有做什么。”

　　莫言低头一笑，却没有说话。

　　顿了顿，陆睿笑道：“对不起啊，我不是故意隐瞒你的，从头到尾我都没说过自己是大学生，都是你乱猜的。”

　　莫言秀眉微蹙，登时就要发作，抬起手臂就要拧陆睿的耳朵，却蓦然想起他不是那个自己可以随便欺负的小弟弟，而是掌握着贺家镇几万人命运的党委书记，狠狠地瞪了陆睿一眼，莫言讪讪的放下了自己的手臂。

　　微微皱了一下眉头，陆睿很不喜欢现在的这种氛围，似乎莫言这个跟自己原本可以没大没小的朋友，此时却因为身份的缘故变得疏远了，故意看了一眼她，陆睿笑嘻嘻的说道：“不会是怕了我吧？”

　　莫言杏眼圆睁，盯着陆睿的脸看了半天，忽然咯咯的笑了起来，一阵花枝招展的乱颤之后，莫言笑道：“怕了你？就算你是党委书记又能怎么样？姐姐我照样收拾你！过来，让我掐一下！不然，哼！看我怎么收拾你！”

　　心里暗暗地松了一口气，陆睿真的生怕莫言变得跟其他人一样小心翼翼，毕竟能有个朋友的感觉不错，他不想让这份友谊变质。

　　“陆书记，你不会真的比我小吧？”莫言看了看陆睿，满脸怀疑的问道。她一直把陆睿当弟弟，就是因为这家伙实在是太年轻了，看上去也就是二十一二岁的样子，已经马上就要二十六岁的莫言自然本能的觉得这小子还是学生。

　　陆睿微微一笑：“真的，我去年刚毕业，过年二十三了。”

　　展颜一笑，莫言用手抚着自己的胸口得意道：“我说么，不管怎么样还得叫我姐姐，你这是要去哪里啊？去县城办事吗？”

　　嘴上这么说着，她干脆坐在了陆睿的身旁。

　　陆睿呵呵一笑：“我放假了，准备回家。”

　　两个人就这么闲聊着，莫言虽然脸上依旧挂着微笑，可是心里却不那么平静，陆睿既然跟自己承认了他的身份，那么两个人之间地位的差别就显示的愈发明显，且不说年纪的大小，光是身份的高低，就足以让原本相处愉快的二人心生芥蒂，毕竟对于莫言这个普通人来说，陆睿在贺家镇是一言九鼎的大人物，那些自己平日里不敢得罪的牛鬼蛇神们，在陆睿面前连大气都不敢出。她到现在都还记得，那个李明辉看着陆睿的眼神，就好像看到了吃人的老虎一样。这样的陆睿，又怎么能不让人心生畏惧之感呢？

　　只不过在社会上打滚多年的莫言是个聪明的女人，她知道自己该怎么做才能让陆睿觉得两个人相处起来不会那么别扭，才不会把两个人不算很牢固的友情变得稀薄，所以她把那种畏惧深深的埋在了心里，表现出一副无所谓的样子来。

　　跟莫言在县城的车站分别，陆睿坐上了开往市区的汽车，他并不是直接回沐阳，按照跟欧文海的约定，他还得去一次京城。

　　到了火车站，也许是因为时间还早的原因，陆睿索性就在候车大厅等候着，看着排着长长的队伍买票的人群，陆睿不禁感慨我们国家的计划生育政策真是好啊，如果不控制一下的话，恐怕现在挤在大厅里的人更多。望着那一眼望不到头的队伍，陆睿苦笑了一下，随便找个地方坐了下来。

　　这一次去京城是因为欧文海要去韩定邦家里，让陆睿跟随他一起，陆睿知道，这是欧文海在给自己这个老部下铺路，毕竟虽然他陆睿现在干的不错，但终究格局还是太小，欧文海又没什么办法帮到自己，如果能够让他进入韩定邦的圈子里，最起码在G省能够得到一定的照顾。可是陆睿却不这么想，他既然知道韩定邦未来的政治走向，就已经计划过自己的未来。

　　按照韩定邦的设想，是让陆睿在G省安安分分的工作，三年之后等到韩定邦来到G省做省委书记的时候，他可以顺理成章的得到提拔，相对于回到H省的官场当中，留在G省是陆睿最安全的选择。

　　只不过陆睿心里对于这种安排却不以为然，韩定邦是以后必然登顶的人物，自己如果想要成为他真正的心腹，或者说能够在华夏的政治版图当中走的更高更远，那就必须要有自己能够拿得出手的成绩。而对于陆睿来说，G省这个温床肯定是不行的。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　陆睿坚信，只要自己把胸中的抱负完全实现的话，就一定能够走上权力之巅。

　　“铃铃铃”，腰间的电话忽然响了起来，陆睿一向把手机都戴在身上调整成震动和响铃一起的模式，免得自己万一听不到。

　　放下手里的杂志，陆睿揉了揉自己的脑袋，拿出电话接起来，就听见话筒里面传来一个温和的声音：“小睿？”

　　陆睿脸上的笑容顿时如同鲜花绽放，握着话筒的手微微有些颤抖：“妈！”

　　“我跟你爸已经回家了，你爸问你几号能到家。”

　　母亲的声音很温和，似乎知道儿子的工作很忙，又接着说道：“你要是事情太多就不用回来了，来回这么远，别耽误了镇上的工作。”虽然没读过多少书，但是王淑霞知道儿子现在是一镇的党委书记，管着好几万人的衣食住行，自己和丈夫可不能拖了他的后腿。

　　陆睿听到母亲的嘱咐，嗓子微微有些发干，眼睛顿时湿润了，不过他还是控制着自己的情绪，尽量保持平静的用淡然的声音道：“妈，没事的，我有二十天的年假，再有几天我就回去了，你和爸不用惦记我。”

　　母亲点点头，笑道：“前几天你老舅给我打电话，问你啥时候回来，说是想请你吃饭。”

　　陆睿的舅舅当年跟母亲因为一些旧事反目，加上老舅家因为把土地卖给了开发商得到了几十万的巨款，生怕有人打主意，所以跟亲戚们都不怎么来往。陆睿依稀记得，自己上大学之后，母亲似乎除了逢年过节去看一次外公之外，根本跟舅舅没有一点往来。

　　此时听到母亲的话，陆睿微微一愣，有些奇怪的问道：“怎么回事？老舅打电话要请我吃饭？”

　　王淑霞的声音里透出一抹骄傲的味道，当年因为陆睿外婆的丧事，自己跟弟弟反目成仇，几年都不来往，现在弟弟主动求到自己的头上，而且态度还异常的谦恭，让她很是骄傲和自豪。

　　“你老舅打算盖栋房子，结果区里的建设局不批，把他的宅基地都给拆了。他不知道从哪里打听到，现在区里的城建局局长当年跟你一起共过事，这不就求到我的头上了吗？”

　　“城建局长？”

　　陆睿听了母亲的话，眉头微微的皱了起来，他离开之后东风区的官场变化很大，很多人事变动都是在欧文海调职之后发生的，以原沐阳市长魏和光等人为首的贪污集团倒台之后，沐阳的官场大清洗让东风区发生了巨大变化，陆睿只是在跟李志强的电话聊天中听说田敏正似乎坐上了副区长的宝座，至于其他人的消息，他倒是真的没有留意。

　　这时候听到母亲的话，陆睿微微有些诧异道：“妈，那我老舅有没有说那个城建局长姓什么？”

　　王淑霞现在对儿子的话是言听计从，她从电视里的新闻和旁人的嘴里也知道，儿子年纪轻轻就有现在的地位不容易，以后如果有机会，没准会走的更远。琢磨了半天，她才说道：“我记得好像是姓何，对了，是姓何，叫何东进，听你老舅说，这人以前是区政府的，后来才去的城建局。他寻思你在区政府给区长当过秘书，应该能认识这人。”

　　何东进？

　　陆睿的嘴角泛起一抹微笑，看来，自己的老朋友混的还不错嘛。


第137章 萝莉很萌

　　对于舅舅的事情陆睿并没有放在心上，这种走后门的事情他着实没什么兴趣。但他还是嘱咐母亲道：“舅舅要是再打电话，你别答应这件事。等我回去再说。”

　　王淑霞自然听儿子的，两个人又聊了一会儿，陆睿告诉母亲自己要陪着欧文海去京城办点事，过几天就回去了，这才放下了电话。

　　陆睿的机票是林天华帮着订的，没办法，贺家镇那个地方实在是太偏僻了，即便他想买也买不到，可怜的陆睿要从阳明市坐火车到省城，然后才能转飞机去京城。

　　虽然不是第一次坐飞机去京城，可这一世陆睿却是用不一样的身份踏足京城的土地，在双脚落地的一刹那，陆睿感慨万千。

　　迈步来到首都机场的门口，他一边推着行李箱，一边朝前走着。

　　“哎一古，阿一古……”

　　“哎哎！？”耳边忽然传来一声叫喊，陆睿还没来得及有所反应，就觉得自己似乎被什么东西给撞了一下，然后觉得自己手臂被人一拉，顿时一个趔趄，差一点跌倒在地。

　　伴随着一阵呼通声，陆睿无奈地看着撞在自己身上的一个娇小身影：“小朋友，你家大人呢？”

　　一个应该还是小学生的小丫头，手里拎着黑色的皮箱，背着一个大书包。站在陆睿的身旁，那皮箱足足有半人高，快赶上她的个子了，小丫头估计是只顾着朝前走，不小心撞到了陆睿，顺手拉了他一下。此时正睁着自己好奇的眼睛看向陆睿呢。

　　“小妹妹，赶快去找你爸爸妈妈吧，这里人太多了，不是你这个小孩子该呆的地方。乖哦，快去找家里人吧，爸爸肯定会担心的。”陆睿摸了摸小家伙柔软的头发，挤出一副笑容道。

　　“大哥哥，你是坏人吗？”小女孩儿大概有十岁左右，撅起了嘴巴，水汪汪的眼睛眨巴着看向陆睿，不着痕迹之间躲过了陆睿揉捏着自己头发的“魔手。”

　　陆睿翻了一个白眼儿，从这个小家伙生硬的普通话当中，他知道这位还是个国际友人。从小丫头比较镇定的谈吐来看，这孩子家教似乎还不错，笑了笑，陆睿接道：“哥哥不是坏人，但是呢，哥哥还有事要去做，不能带你去找妈妈，你从哪里来啊？是找不到妈妈迷路了，还是妈妈让你在这里等她啊？要不要哥哥帮你叫警察叔叔过来帮你？”说着，他的手依旧摸上了小姑娘的脑袋。

　　小女孩儿无奈的叹了一口气，似乎认命一样让陆睿的大手在自己的头上肆虐着，不过在听到陆睿说要把自己交给警察的时候，脸色一变：“不要，我才不要呢……”紧接着，就是一大堆乱七八糟的外国话，陆睿面前分辨出，她说的应该是韩语，也就是说，面前的这个小丫头是个韩国人。估计是跟父母来旅游的。

　　“大哥哥，你能不能带我去看看故宫啊？”小丫头可怜兮兮的望着陆睿。她的中文不错，基本上陆睿跟她交流是不成问题的。

　　陆睿有些头大的揉着对方的脑袋，耐着性子笑道：“小妹妹，你告诉哥哥，为什么不要去找妈妈呢？”

　　那女孩儿的脸上忽然露出一抹伤心的表情道：“妈妈只爱志勇哥哥，不喜欢我……”

　　满头黑线的陆睿看着她，忽然有种不祥的预感。

　　“丫头，你爸妈在哪里？”看着一副垂涎欲滴样子的小女孩儿，陆睿果断直奔主题，张口就问道。

　　小丫头撅着嘴巴，似乎对于陆睿的态度表示不满一样，气呼呼的说道：“我不去找他们，我……我……我要离家出走！”

　　“离家出走？！”

　　陆睿差点没把下巴丢到地上去，重复了一遍小女孩儿的话，又看看满脸认真冲自己点头的小丫头，陆睿的脑袋上泛起一条黑线。这丫头怎么想的啊，十岁的孩子离家出走，看电影看多了吧。这韩国人的教育方式果然跟华夏不大一样……

　　“那个，小妹妹，你还太小了，小丫头不要玩离家出走的游戏，哥哥带你去找妈妈，好么？”陆睿毫不迟疑，直接对小姑娘和蔼的说道。

　　小姑娘断然摇头，这回连普通话也不说了，直接来了一句韩语：“西楼（不要）！”

　　好在陆睿前世宅男一个，韩剧和韩国综艺没少看，总算知道这么一句是什么意思，苦笑了一下，他郑重的对小姑娘说道：“丫头，你听大哥哥说，你的年纪还太小，在外面根本没办法生活的，想要离家出走，还是等你长大了的，好不好。”心里却琢磨着，先把这孩子哄到她爸妈身边再说，别的事情自己就懒得管了。

　　小丫头咬着手指头，仔细地看着陆睿，似乎在思考着陆睿的话。

　　陆睿呢，也不敢催她，只好跟她大眼对小眼，说实话，这孩子真的长得蛮可爱的，大大的眼睛挂着一副眼镜，小小的嘴巴，衣服穿的整整齐齐，连最上面领子的扣都扣得严严实实，加上背后大大的粉色书包，分明就是一副好孩子乖宝宝的样子，估计也就是跟父母吵架了，所以一时气急，才玩起了离家出走的把戏。

　　一大一小两个人对视了足足三分钟，小丫头猛然间转身就跑。嘴里嘟哝着：“不要！我不要！”

　　陆睿眼疾手快，猛然向前迈步，一把抓住还在向前跑的小丫头，满脸无奈的说道：“小屁孩儿，走，跟我去找你爸妈！”

　　那孩子哭丧着脸，一边拍打着陆睿的手臂，一边叫道：“大哥哥也是坏人，欺负泰妍。”

　　“泰妍？”似乎觉得这个名字有些耳熟，但是陆睿又想不起在哪里听到过了，刚要说话却发现因为小丫头和自己的举动，让周围的很多人已经发现了不寻常的地方。

　　看到旁边的人已经开始注意到自己，陆睿正要说话，耳边就听见有人在喊着：“泰妍！泰妍！你在哪里？”

　　眉毛一挑，陆睿回头就看到一个中年男人正焦急的四处张望着，在他的身后还有个女人手里正牵着一个跟泰妍差不多大的女孩子。

　　小女孩儿泰妍这时候也看到了男人的身影，顿时抱着陆睿的胳膊就往他身后躲，嘴里还念叨着：“不好，爸爸来了。”

　　翻了一个白眼儿，陆睿冲着那边喊了一句：“泰妍在这里。”

　　金俊表现在很是郁闷，自己的大女儿虽然已经十三岁了，不过却是一副小孩子脾气，就因为自己和妻子之间互相称呼都是“志勇爸，志勇妈”，没有叫她的名字，就生气的不行，在飞机上就闷闷不乐，现在更是没了踪影。那孩子虽然已经十二岁了，不过却跟个小学生一样，实在是让人不放心。

　　听到陆睿的喊声，他顺着声音传来的方向看过去，就发现女儿正被一个年轻人抓在手里，那人正满脸无奈地看着自己这边。

　　快步走到陆睿的身旁，金俊表深深的鞠了一躬道：“十分感谢您找到了我的女儿”一旁的妻子早就冲到陆睿的身前，一把搂住女儿，眼泪止不住的往下流。

　　对于这个中年大叔的感谢，陆睿自然是客气了一番，最后他才说道：“金先生，恕我直言，令爱年纪还小，平时还是注意一下跟孩子的沟通吧。”

　　金俊表点头称是，虽然只是交谈了几句，他却发现这个年轻人的身上似乎带着一股气势，这种气势是那种掌握别人命运的气势，虽然并不是很明显，却让他感觉到这人应该不简单。

　　“谢谢陆先生了，对亏您帮忙找到这孩子，不然我们就要着急死了。”泰妍的母亲会的普通话有限，只能一直不停的说着谢谢。

　　一番攀谈下来，陆睿对于金泰妍这个小丫头居然已经十三岁的事实感到很奇怪，摸着她的脑袋道：“看不出来嘛，我还以为你是小学生呢，居然这么小巧。”

　　小丫头很明显还在为陆睿刚才不帮自己而耿耿于怀，别过头哼了一声，没理陆睿。

　　金俊表不好意思的笑了笑，陆睿摆摆手道：“小丫头，你别不服气，我问你，你到了外面，靠什么生活啊？总不能不吃饭吧？”

　　似乎对于陆睿轻视自己的态度感到很不爽，小泰妍的鼻子皱了一下，瞪着陆睿道：“我可以去唱歌，小时候很多人喜欢我唱歌的。肯定有人会给我吃的。”

　　“唱歌？”

　　陆睿一下子愣住了，耳边响起金泰妍那有些稚嫩的声音，似乎是为了证明自己有在社会上生存下去的能力，她轻声的哼唱起来。陆睿虽然听不懂歌词，但是却更加奇怪于自己为什么对这个小女孩儿似乎有种熟悉的感觉。

　　“金泰妍，唱歌？”

　　我晕！

　　陆睿猛然间一个激灵，忽然想到这个小女孩儿是谁的他，脸上的表情变得异常古怪，奶奶的！居然让老子遇上了少女时代的队长！

　　摸了摸自己的脑袋，陆睿仔细地看了看那张跟以后在舞台上风光无限的脸庞有些相似的小脸，怪不得自己会看着熟悉呢，原来是后世有名的韩国明星组合少女时代的队长金泰妍。

　　韩国，少女时代，娱乐圈！

　　陆睿猛然间发现，似乎困扰自己和林天南的问题已经解决了。


第138章 团中央

　　看着跟父亲离去，还对自己挥舞着小拳头的金泰妍的身影，陆睿的嘴角泛起一丝笑容，虽然是萍水相逢，可是这个小丫头还是给自己留下了深刻的印象，不仅仅是因为她前世的偶像身份，同时也是因为她让陆睿想到了一个敛财的办法。

　　一直以来，陆睿都不打算让李志强和林天南把投资的重心放在国内，一方面是因为林家的背景和自己以后从政的考虑，另一方面则是因为，国内的情况错综复杂，即便是陆睿有着两辈子的经验，也不敢保证事情都会按照自己预知的方向发展。

　　就在前一天，市委下发了一份文件，是有国家发改委再次正式下达的《关于限制稀土等稀有资源出口》的文件。文件中对于稀土矿等具有战略地位的资源出口进行了限制，而根据陆睿所知，这份文件如果要下发，在前世的时候可是要等到2009年。但是令人不解的是，这才是2003年一月份，文件就已经正式出炉。

　　陆睿看着那份文件的时候，心里好一阵忐忑不安，自己当初跟欧文海提出的那个建议，似乎变成了现实，不过这究竟跟自己有没有关系呢？

　　欧文海自然也给陆睿打来了电话，在电话里把陆睿好一阵夸奖，并让陆睿这一次陪自己进京去探望韩定邦。只不过他没有告诉陆睿的是，让陆睿进京的事情，并不是由他安排的，而是韩定邦提出的。

　　话说回来，既然陆睿已经不敢保证自己所知道的赚钱行业，在华夏是否能够行得通，那就必须换个思路。而且最重要的是，如果以后自己主政一方的话，必须要有能够帮助自己捧场的企业集团帮忙，要知道在现在这个经济挂帅的年代，一个地方领导干部，如果没有相应的经济政绩，想要升迁的话几乎是痴人说梦。

　　林天南很久以前就跟陆睿谈过这个问题，毕竟他的身份放在那里，很多事情了解的要比陆睿深的多，既然跟陆睿成了死党，他就觉得自己有必要提醒陆睿，应该扶持一些能够帮助自己的企业。

　　只不过陆睿却比他想的更多，在华夏后世网络发达的时代，众多领导人家属的情况被人传的神乎其神，虽然自己家没有人经商，但是如果被人查到李志强跟自己是同学，而他又在国内做生意的话，有心人定然会把事情跟陆睿联系起来。所以，陆睿打定主意要让李志强去国外发展，为此，他还让李志强和林天南在英属维京群岛注册了一家离岸投资公司。

　　刚才跟金泰妍一家人的巧遇，让陆睿想到了一个后世比较有名的传说，据说韩国娱乐圈最有名的SM公司，2003年的是曾经陷入了低谷当中，男子组合最为强大的神话组合离开，让公司一时间陷入了低潮，股价大跌的同时，甚至面临被人收购的危险。

　　别人不知道，陆睿却是知道，别看现在的SM娱乐公司市值不过两百多亿韩元，也就是一亿多人民币的样子，如果等到2010年，SM娱乐公司的市值将会高达两千多亿韩元，相当于十多个亿人民币，最为重要的是，它所创造出的价值更是每年都能达到几百亿韩元，相当于几亿人民币。陆睿深知细水长流的道理，如果李志强能够入主韩国娱乐圈，不仅仅能够获得极大的利润，同时也能够帮助到自己。

　　最为重要的是，陆睿当初跟林若岚所说的facebook的构想，这个时候的马克应该还是个学生，林若岚从陆睿这里得到提示之后，在美国那边已经开始着手建立facebook，她去的学校恰恰就是哈佛大学，按照两个人上一次通电话时候林若岚所说的进度，最多只要三个月，林若岚就可以把那个网站做出来了。

　　想到这里，陆睿忍不住一阵得意，左手脸谱网，右手SM娱乐公司，只要林若岚和李志强按照这个方向发展下去，必然会成为亿万富翁。到时候自己就能够借上他们的力量了。

　　但是，这一切要等跟林若岚等人在京城见过面之后才能决定，陆睿不是傻瓜，害人之心不可有，防人之心不可无。自己虽然相信林若岚和李志强，但是不代表别人也值得相信。有些事情，需要经过验证才能做出最终的决定。

　　离开了首都机场，陆睿拎着包来到了跟欧文海约定好的地方等待着，欧文海还有半个小时才能到，他干脆就在机场门外等着了。

　　欧文海这一次也跟陆睿一样，也是独自一个人来到京城，看到陆睿的时候，他也很高兴。

　　“干的不错，这才一年多，就已经提正科了，你小子，有前途啊！”

　　拍着陆睿的肩膀，欧文海笑道。

　　陆睿呵呵一笑，伸手接过欧文海手里的包，笑道：“到什么时候，您都是我的老领导。”

　　两个人的关系并没有因为时间长没见面就变得疏远，反而是变得更加亲密起来，一方面是因为陆睿的能力确实让欧文海刮目相看，另外也是欧文海相信陆睿以后的发展肯定也会不错，虽然两个人的地位依旧是有差距，不过没有人介意自己在官场上多交朋友，毕竟多个朋友多条路，多个冤家的话，不知道什么时候没准就被人算计了。

　　陆睿更是如此，他可是知道欧文海以后肯定会平步青云的，自己不趁着现在跟他交好，难道要等着人家升做省部级的时候再去结交吗？估计那时候欧文海也不会看自己一眼。

　　上了出租车，欧文海笑道：“咱们直接去老韩的办公室，他等着我们呢。”

　　陆睿一愣，微微迟疑了一下道：“用不用买点礼物啊？第一次见面，不带东西好像不大好。”

　　笑着摆摆手，欧文海很是淡然的说道：“不用，我们这么多年的关系了，带什么礼物。再说了，他那里什么都有，你送什么？”

　　陆睿仔细一想也对，凭着韩定邦的地位。自己和欧文海拎着什么东西去看人家确实都没有意义，倒不如就这么直接过去的好，毕竟两个人刚下飞机就风尘仆仆的赶去拜访，倒是也能显示出对对方的尊重。于是点点头，便不再多言。

　　团中央机关所在地，就在京城那个最著名的广场的一侧，跟公安部办公大楼相隔不远，欧文海和陆睿从出租车上下来的时候，一眼就能够看到那神圣的国徽在阳光下闪耀，飘扬的国旗在风中舞动。

　　陆睿抬头仔细的打量着团中央办公大楼，这座高达十二层的长方形建筑在陆睿的眼里异常醒目，青灰色的墙壁带给人一种震慑心灵的厚重感，而整个建筑在设计的时候又蕴含着与时代并进的气息，完美的把全国最高团委机关的庄严性和青年工作的活泼性先锋性融合在了一起。

　　两个人来到大楼的门口，一个戴着眼睛的青年男子快步走了过来，满脸和蔼笑容的问道：“请问是欧文海同志和陆睿同志吗？”

　　陆睿和欧文海对视了一眼，两个人一起点头吗，欧文海有些疑惑的问道：“我是欧文海，你是？”

　　那人呵呵一笑，伸出手道：“你好，你好，我是团中央办公厅副主任兼书记处办公室主任古明，韩书记有交代，让我在这里等着两位。他现在正在开会，咱们先去办公室等他吧，怎么样？”

　　陆睿一愣，团中央办公厅副主任，啧啧！不小的官嘛。当然，他之所以会对这位古明这么惊讶，甚至于熟悉，是因为在他曾经生活过的另外一个世界里，重生之前，这位古明主任，正在陆睿的家乡H省做省委副书记，省人民政府省长。

　　欧文海虽然也有些紧张，不过却还算镇定的笑了笑道：“当然是去等他了。”

　　这个答案，自然也在古明的预料之中，呵呵一笑，伸手一引道：“两位跟我来。”

　　古明可是团中央机关的老油条了，虽然刚刚三十出头，但是在中央机关的工作时间却是不断，尤其是在团中央机关已经工作了超过八年的时间，接待过无数来往于这里的团系干部，但是让团中央书记处书记这么关心的却是第一次，虽然摸不清韩定邦和面前的这两个人的关系，但是古明丝毫不敢掉以轻心，他可是知道，韩定邦以后那是要冲顶的人，跟他关系亲密到来了可以直接进他办公室的人，以后的前途可想而知，自己跟他们搞好关系，只有好处，没有坏处。

　　机关这个地方，是最为锻炼人的，古明在这里面沉浮多年，对于风波诡异的官场早就看透了，任何一个官员都不是傻瓜，你说不准什么时候就有求到对方的时候，尤其是那些正处于上升期的干部，要知道没准哪一天，自己就会跟对方共事，到时候虽然不能说是肝胆相照，但最起码多个朋友总比多个敌人强。

　　与一般国家部委的办公大楼略有区别的是，团中央办公大楼铺着明黄色的地毯，而不是大红色的地毯，显得色调十分明快。

　　“古主任，您好！”

　　一路上不断有工作人员跟古明问好，看得出他在办公厅的人缘很不错，不管是年纪大小的人，看见他的时候都是一脸微笑，甚至于一位路过的中年人看到他也是很和蔼的停下来打招呼。陆睿和欧文海从古明对对方的称呼当中，知道这人应该是团中央的一位书记。由此可见古明做人着实不错，很有人缘。


第139章 拜访大佬

　　很快三个人就来到了韩定邦的办公室，在办公室的外面，陆睿发现此时正有一个年轻人正在看着文件，这人说是年轻，可也只是针对欧文海等人来说，三十岁左右的样子，跟陆睿比起来，自然是要老。

　　那人看到古明带着陆睿和欧文海走过来，马上站了起来，满脸微笑的说道：“是欧主任和陆睿同志吧？”

　　古明心中一凛，那年轻人叫做赵文渊，是韩定邦的贴身秘书，看来韩定邦是早早的回到办公室在等着欧文海和韩定邦两个人，能够让韩定邦如此对待的人屈指可数，古明心里对于陆睿和欧文海的定位又抬高了几分，这两个人绝对不能够得罪，反而要想办法与其交好。

　　欧文海和陆睿没有说话，古明笑道：“赵秘书，韩书记在吧？”

　　赵文渊点点头，道：“韩书记已经在办公室了。”

　　说着，又对欧文海笑着伸出手道：“欧主任你好，我是韩书记的秘书赵文渊，您叫我小赵就行。”

　　欧文海也是微笑着迎了上去，握住对方的手笑道：“您好，你哈。”

　　两个人这一瞬间的表现就好像十几年没见的亲密好友一样，实际上他们却是第一次见面。

　　一阵热情洋溢的寒暄之后，欧文海和陆睿随着赵文渊迈步走进了韩定邦的办公室。

　　在办公桌的后面，韩定邦正一脸微笑地看着二人，他站起身走到欧文海的身边，拥抱了一下自己的老同学，哈哈大笑之后，又来到了陆睿的面前，伸出手道：“小陆，干的不错。”

　　这已经是陆睿第二次从旁人嘴里听到这句话了，第一次是欧文海，第二次就是面前的韩定邦。他微微一笑，态度很谦虚的回答道：“谢谢韩书记的夸奖，我只是做了应该做的事情罢了。”

　　面前这位，即便是陆睿身为重生人士，对于他依旧是满怀敬仰，十二年的时间从副处一路升到正部，仕途平坦到令人发指的地步，而且这人的能力也毋庸置疑，出任两任省委书记，不管是地方经济的发展，还是其他方面的建设都搞得有声有色。更不要说上台之后做的那些大事了，可以说，韩定邦的领导能力绝对是相当出众的。

　　“年轻人谦虚是好事，不过也不能太过于少年老成了。”拍了拍陆睿的肩膀，韩定邦笑道。

　　虽然陆睿进入官场时间不长，但是他发生在G省的事情韩定邦都了如指掌，这个年轻人的确很有能力，更难得是的，他并没有那些年轻人的张扬性格，在工作上谦虚谨慎，坚守自己的原则。这在韩定邦看来，是当下我们广大干部缺少的一种品质。

　　“来，你们坐吧。”

　　几个人分宾主在沙发上坐下，韩定邦和欧文海两个人交谈起来，陆睿毕恭毕敬的端坐着，一边听着两个人的交流，一边用眼角的余光打量着韩定邦的办公室。这间书记办公室的面积并不是非常大，甚至于出乎陆睿的意料之外，跟他在阳明市见到的林天华办公室相比，甚至还要小上那么一些。室内装修更是非常的简朴，丝毫不见奢华之气，给陆睿的第一印象就如同这间办公室的拥有者一样，沉稳朴实，英华内敛。

　　“怎么样，在H省委督查室的工作还顺利吧？”

　　赵文渊给几个人端上一杯浓茶之后，悄悄的退了出去，把办公室的门关上，韩定邦笑呵呵的对欧文海问道。

　　欧文海呵呵一笑，点点头道：“还不错，同志们都很好，领导对我也很关心……”

　　两个人接着又聊了一些别的事情，慢慢地谈到了大学时候的一些趣事。不时发出开心的大笑声。

　　陆睿一直微笑着在一旁陪着两个人聊天，偶尔会插上那么一句，但是绝不多嘴，并没有什么失态的地方，也没有那种见到高级领导的紧张，似乎很好的融入到了这里。

　　“小陆，在基层感觉怎么样？是不是跟你大学时候学到的东西不一样啊？”

　　微微的笑了笑，韩定邦语气亲切的陆睿说道，目光透着一丝亲切。

　　陆睿稍微欠了一下身子，恭敬的回答道：“多谢韩书记关心，基层确实有很地方都值得我学习，从周围的同志们身上，我学到了很多有用的东西。”

　　韩定邦点点头：“地方上尤其是基层，是最为锻炼干部的，这一次你们欧书记要下去了，过不了几年，我恐怕也得下去，到时候希望我们还能再见面……”说着，他又笑呵呵的说道：“校长说过，工欲善其事，必先利其器。我觉得你陆睿就是那把利器，希望你能在地方上人民群众作出更多的贡献来。”

　　他的这句话让让陆睿心中一动，看来欧文海不久之后就会调动，而韩定邦应该也会在三年后的某个时候外放G省了。而最关键的是那句“校长”，陆睿自然知道，韩定邦是属于团系干部，他口里的校长，应该就是曾经历任团中央第一书记，华夏中央党校校长的现任副主席陈治国。听说这位陈副主席出身豪门，跟京城的几大家族关系都很好，这才能够在华夏世纪之初的时候登顶成功。而且陆睿如果记得没错，就是在明年，就是陈治国冲顶成功的时候。

　　看来韩定邦下地方，应该是陈治国明年登顶之后的事情了。毫无疑问，作为同样出身团中央的干部，韩定邦是陈治国副主席特别看重的干部，也是本派系大有前途的后起之秀，到时候把他派下去，无疑是为了更好的加强本派系在地方的力量。

　　只是不知道的是，韩定邦究竟是会按照历史的轨迹调任G省，还是会有其他的变化。

　　过了一会儿，似乎是有意无意之间，韩定邦对陆睿笑道：“小陆，在G省想不想家，要不要把你调回H省？你们欧书记可是很希望你在他身边工作呢。”

　　陆睿想了想，低头思考了一下，才缓缓说道：“我不想离开顺安，那里的老百姓太苦了，我希望自己能够为他们略尽绵薄之力。”

　　韩定邦和欧文海对视了一眼，两个人一起哈哈大笑起来，欧文海指着陆睿对韩定邦笑道：“怎么样？我就说这小子是个愣头青吧，他肯定是又想着怎么让顺安县脱贫致富才要求留在那里的，对他这个家伙来说，我这个老领导远没有那些群众来的重要。”

　　陆睿一愣，顿时被欧文海的话说的有些不好意思起来，低下头嘿嘿苦笑。却听到韩定邦感慨道：“我们现在的很多干部，把人情关系看的比群众的利益还要重要，难道他们忘记了，是谁给他们这样的权力吗？”

　　陆睿沉默不语，他自然知道后世很多官员的嘴脸，其实他有时候也很有冲动，把自己所知道的关于后世的事情都说出来，让我们的领导者警醒，免得出现那些事情。但是陆睿不得不相信，很多事情不是以自己的意志为改变的。如果自己把事情说出来，要怎么解释呢？难道说自己能预见未来？又或者自己的眼光超级准确？

　　尤其是关系到房价，物价乃至很多事情的秘密，陆睿只能选择小心翼翼的把那些东西保留在心里，在自己力所能及的范围之内想办法去影响到自己能够影响的地方，帮助身边能够帮助的人。

　　韩定邦还要接见别人，让欧文海和陆睿晚上去他家吃饭，陆睿想了想，还是婉言拒绝了。毕竟自己跟欧文海不一样，能够被韩定邦接见就已经是很大的面子了，人家两个人是老同学，而且还是那种关系很好的，自己去了也没什么意思。最重要的是，陆睿深知如果想要被人看重的话，最重要的是自身的能力，否则你即使背景再强大，也有被人暗算的时候。

　　把欧文海送到了京城一家有名的宾馆里，陆睿给自己也定了一间房，他跟欧文海住在了隔壁。

　　欧文海去看望自己的老师，陆睿想了想，给林天南打了一个电话。

　　“陆木头，你到京城了？”电话一接通，那边就响起了林天南的大嗓门，他现在跟李志强学的，没事就喊陆睿木头。

　　陆睿翻了一个白眼儿，对于这位他是一点办法都没有了，整个就是一个活宝，前段时间受的伤现在估计是好了，不然也不会又四处招摇，陆睿都能够听到话筒里传来震耳欲聋的音乐和女生的笑声。

　　“大少，你在哪里呢？我过去找你。”

　　“天地俱乐部！”

　　林天南报出了自己所在的地方，又说道：“老李昨天给我打电话，说维京群岛的那个什么离岸公司的手续都搞定了，问你什么时候开始运作，我说，你到底想好没有啊，下一步投资什么？”

　　陆睿呵呵一笑：“你放心，我已经有了计划，一会儿咱们见面再说吧。”

　　“那成，你过来吧，包子他们几个都在，说了要把你灌倒呢！”林天南说道。


第140章 天地俱乐部

　　放下电话，陆睿出了宾馆打了一辆出租车，对司机说道：“师傅，天地俱乐部。”

　　司机师傅一愣，看了看陆睿一身的休闲装，摇头笑了一下，没有说什么。

　　都说京城的的哥能侃，还真不是吹的。从宾馆到天地俱乐部的这一路上，陆睿跟那位的哥聊的那叫一个热火朝天，从这位口才极佳的司机嘴里，陆睿对于那个天地俱乐部也有了一些了解。

　　天地俱乐部是京城有名的私人会所，据说身后有通天的背景，号称京城四大会所之一，里面健身房，酒吧，饭店，洗浴，按摩等等娱乐场所应有尽有。传闻天地俱乐部的老板曾经放话道：“只有你想不到的，没我们做不到的服务。”

　　听说那里面经常会有京城的达官贵人和名流士绅出入，就连国际明星也会偶尔在那里出现的。

　　当然，这样的地方可不是那些平明百姓能够随便出入的，按照司机的说法，那里面的保安十分严密，平常人只能在外面远远地看着，如果不是里面的会员根本就不可能进入其中。

　　虽然对于这个所谓的天地俱乐部没什么想法，不过陆睿却从这位司机的描述当中，隐隐觉得这里面似乎应该还有什么别的东西。因为按照他前世的记忆，这家天地俱乐部并不是有钱就能够进入的，京城里号称京城四少的某位大佬之孙，曾经被天地俱乐部的老板拿着枪在永安街追打，一时间在坊间传为笑谈。

　　陆睿依稀记得，自己上辈子在网上看过一篇帖子，自称是天地俱乐部的员工所发，说这里面的VIP会员，要么是大明星，要么是身价无数的巨富，但是最多的，却还是那些高官子弟。也就是说，能够成为天地俱乐部会员的人，全都是非富即贵。而且似乎他们还对会员的身份进行区分，分为黄金，白金，钻石以及至尊会员。不同的会员级别享受到的待遇自然是不一样。

　　想到这里，陆睿忍不住一阵好笑，不知道林天南是哪一级的会员。

　　出租车停在了天地俱乐部的门外，光是看停车场上面的轿车，陆睿就知道，这里面的人身份绝对不会低到哪里去。

　　保时捷，兰博基尼，劳斯莱斯，法拉利等等世界名车，就好像在开车展一样停在那里接受过往人群的检阅。而进入俱乐部里面的人，一个个也都是西装革履，一副成功人士的标准打扮。

　　低头看了看自己的一身休闲服，陆睿忍不住一声轻笑，怪不得司机说自己想要做服务生的话，得好好打扮一下，原来他是把自己当做来这里找工作的人了。

　　迈步朝俱乐部里面走去，浑然不顾周围人对自己那诧异的目光，陆睿一副心安理得的样子，就跟没事人一样。果不其然，还没等他走进大门，就有一个穿着白色衬衣，黄颜色马甲的服务生走了过来，微笑着对陆睿道：“对不起先生，我们这里是私人会所，请问您有会员卡么？”

　　陆睿摇摇头，笑道：“我朋友在里面，他让我过来找他。”

　　那服务生并没有像平时网上所流传的那种狗眼看人低的小人一样立刻变脸，反而是很恭谨的笑了笑，礼貌的对陆睿道：“不好意思，先生，麻烦您给您的朋友打个电话，让他派人出来接您。因为我们这里除了会员是不能够随便让其他人进入的。”

　　对于他的话陆睿没有任何反感，面子都是相互的，人家给你面子你如果再装大尾巴狼，那就有点过了。更何况面前的不过是个小小的服务生，跟这样的人为难，那也显得太没有层次了。

　　拿出自己那款并不算流行的手机，拨通了林天南的电话。

　　一阵嘟嘟的响声之后，电话被人接起来了，却不是林天南的声音，而是赵宇阳的动静。

　　“木头，你到哪里了？”赵宇阳的声音透着一丝惊喜，他们几个经过那次在县局里的事情之后，对陆睿这个关键时刻肯为自己等人舍了前程拿性命去赌的朋友算是认可了，几个人虽然没有经常见面，不过关系却是相当的好。

　　陆睿也没问林天南去哪里了，只是笑着说道：“太阳，你们谁下来接我一下，我没有这里的会员卡，进不去啊。”

　　赵宇阳更是痛快，似乎叫了什么人一声，就挂断了电话。

　　放下电话，陆睿对服务生露出一抹友好的微笑：“我朋友马上下来接我，谢谢你了。”

　　鉴于陆睿方才的表现，似乎证明了他的朋友真是这里的会员，那名服务生的态度更加的谦恭，对陆睿抱歉道：“真是不好意思，这是上面的规定，我们也是没办法。您多多包涵。”

　　他只不过是个小小的服务生，这里的会员哪一个都是非富即贵，自己根本就得罪不起。面前的这个年轻人虽然一脸微笑，穿着也是相当的随意，甚至于连一件名牌都没有，好像个乡下来的农民。但是能够跟天地俱乐部的会员是朋友，本身就代表着不同寻常的意义，所以他更是不敢得罪陆睿了。

　　时间并没有过去多久，赵宇阳跟包恒两个人就笑着走了出来，赵宇阳拿出一张金色的卡片在门口划了一下，对服务生说道：“他是我的朋友，我们带他进去，没问题吧？”

　　服务生连忙点头，出来的这两位可是连老板都要小心翼翼对待的人物，他自然是不敢多言。

　　“赵公子，我这也是没有办法，您多多见谅。”

　　赵宇阳摆摆手，他也没有兴趣找这种小人物的麻烦，毕竟人家吃的是这碗饭。用林天南的话来说，老子就算是踩人，也得踩的有格调，总不能阿猫阿狗都值得我一踩吧！

　　陆睿呵呵一笑，淡然道：“走吧，我还想见识一下林天南嘴里的帝王享受呢。”

　　三个人就那么一起朝着里面走去，陆睿离开的时候看了一眼那个服务生，发现他依旧是满脸微笑的向进来的客人鞠躬，嘴里笑道：“欢迎光临！”

　　叹了一口气，陆睿心里微微有些感慨。这就是人生啊！

　　来到电梯的门口，陆睿偏头问赵宇阳道：“你们在几楼玩呢？”

　　赵宇阳的眉头皱了皱，语气里带着一丝无奈道：“还好你来了，正好劝劝天南，这小子在赌场里玩疯了。”

　　陆睿脸色一变，无论是前世今生，对于赌博他都是没有任何的好感，语气不善的说道：“他疯了吗？在这里赌钱恐怕输赢都不小吧？”

　　赵宇阳没说话，干笑了几声，性子最急的包恒直接道：“已经输了两百多万了，而且最重要的是，现在天南好像有点跟对方杠上了。”

　　电梯里没有别人，陆睿沉声道：“怎么回事？刚才打电话的时候，林天南可没跟我说他在赌钱。”

　　叹了一口气，赵宇阳脸色有些难看：“是蓝家的老大和他的几个朋友，看样子是故意的。”

　　“蓝家老大？”

　　陆睿的心中一凛，点了点头没有说话。既然事情牵扯到了另外的大家族成员，看样子里面的事情肯定不简单。

　　赌场位于会所的三楼，刚一出电梯，一股暖流迎面扑来，走廊上的地板光可鉴人，陆睿抬起脚踩下去的时候都有些不忍心了。

　　八个身穿大红色绣着牡丹的旗袍的漂亮女孩儿，分列成两排站在走廊的两侧，看到陆睿三个人走过来，立刻整齐无比的同时弯下腰，恭敬的行礼，嘴里说道：“欢迎光临帝王宫。”

　　三个人走过女孩儿们身边，陆睿甚至能够闻到她们身上的香气，来到一间关闭着的房门口，立刻有一个女孩子走过来为三人把房间的门打开，赵宇阳道：“这里就是了，一会儿你劝劝大少，我们几个的话他肯定不听，也许你还有点办法。”

　　陆睿点点头：“我尽力而为。”

　　赵宇阳点点头，迈步朝前走去，前面是个通道，直通对面的一个房间。

　　打开门，能够看到整个房间的样子，房间很大，就好像电影里经常出现的情景一样，中间摆着一张大大的椭圆形长桌子，几个人正在打牌，面前都放着一扎一扎的钞票，看厚度估计应该是一万块钱扎成一扎的那种，窗帘拉开，站在窗户边能看见远处的连绵起伏的山峦，墙角处有一个精致的吧台，里面摆放着各式各样的美酒。

　　陆睿三个人走进来，却没有引起赌桌上人们的注意，他们的目光此时都聚集在桌面那几张纸片之上，一个个的眼睛瞪得圆圆的，眉头紧紧的皱着，特别是林天南，嘴里不停的念叨着什么，一副患得患失的样子，可以说，陆睿第一次发现这厮居然还有这样的一面。

　　当然，房间里总有人注意着门口的方向，不过在看到是赵宇阳和包恒把陆睿领进来之后，那些人便没在意了。陆睿扫视了一眼房间内的情形，却忍不住一下子愣住了。

　　“她怎么在这里？”


第141章 林若岚要嫁人

　　陆睿的眉头皱在了一起，有些古怪地看了一眼坐在林天南对面的一个女孩儿，这女孩儿的年纪跟陆睿差不多，因为座位正对着门口的关系，陆睿可以很清楚地看到她的脸，不得不说，这是一个非常有味道的女人，不仅仅是身材完美到无懈可击，但是那高耸的胸部就足以让男人为之疯狂。

　　不过可惜的是，陆睿却对她没有任何的兴趣，此时的他反倒是有些尴尬。

　　蓝晓鸥！

　　因为女孩儿的名字是蓝晓鸥。

　　对于蓝晓鸥，陆睿的心里是微微有一些歉意的，自己在贺家镇的时候，利用她收拾了万东路跟毕泰健，虽然后来蓝家也给自己制造了不小的麻烦，但是对于这个心直口快的女孩子，他是没有恶意的。听说她在离开之前，着实给陈家庄等村子的群众们送了不少的东西。这一点也让陆睿对她的印象大为改观。

　　这个时候蓝晓鸥似乎也看到了陆睿，她的眉头微微一皱，身子猛然间一僵，想不到居然会在这里遇见那个讨厌的家伙，林若岚等人在顺安县的事情京城早就已经传遍了，蓝晓鸥自然知道那个莽撞的科级干部是何许人也，当时她甚至曾经想过，如果自己有一天遇到了一样的事情，会不会有一个男人不顾生死的为了自己舍出一切去。

　　再次见到陆睿，蓝晓鸥的惊讶反应很明显被身旁的人察觉到了，一个面色有些阴冷的男人抬起头，看了一眼跟陆睿站在一起的赵宇阳和包恒，很明显对于他们把一个陌生人带进房间有些奇怪，尤其是这个陌生人的打扮着实令人不敢恭维。

　　这时候，牌局似乎结束了，陆睿很明显地看到背对着自己的林天南很颓丧的向后靠了一下沙发，面前的一大堆钞票被人收走，他却没有说什么。而是有些懊恼的狠狠在桌子上捶了一下，嘴里嘟哝着什么。

　　陆睿的眉头一皱，看到蓝晓鸥身旁的男子嘴角泛起一抹微笑，他本能的觉得有些诡异，冲一旁的赵宇阳点点头，指了指林天南的背影道：“让他下来，先别玩了。”

　　赵宇阳一愣，迟疑了一下，看了一眼陆睿低声道：“不大好吧，这么多人。”

　　陆睿的眼神冰冷，没有一丝犹豫道：“这么多人看着他被人家坑，有劲么？告诉他，要是再玩，我马上让李志强把股份退给他，让他痛快的输个够！”

　　赵宇阳叹了一口气，走到林天南的身旁，低声的说了几句。

　　在对面男子等人诧异的眼神当中，林天南脸色大变，表情扭曲的瞪着眼睛回头看向陆睿，结果在跟陆睿同样冰冷的表情对峙了三秒钟之后，猛然站了起来。正当所有人都以为他会朝这个莫名其妙走进来的男人大发雷霆的时候，林天南转过身对赌桌上的人道：“暂时到这里吧，我有事，要玩儿的话，咱们改天。”

　　砰！

　　如同一道炸雷一样在众人的心头响起，除了知道陆睿和林天南关系的人，所有人都像是被雷劈了一样呆滞地看着陆睿。这个来历不明的家伙究竟是什么人？能够让一向桀骜不驯的林天南俯视贴耳听话的人，貌似除了林家老爷子，林天南还真没听过哪位的话。这家伙在京城纨绔圈子里是有名的刺头，谁都不服，整个就是一个混不吝。

　　你背景比我牛？行，只要你踩不死我，回头我肯定找机会弄你，哪怕事后被家里惩罚，也在所不惜。

　　可是面前的那个年轻人不过是让赵宇阳传了几句话，就把林天南从赌桌上叫了起来，而且还说出了认输的话，这传出去简直就是四九城里面的一大新闻了。

　　蓝晓鸥身旁的青年眉头一皱，瞬间又舒展开来，看了一眼陆睿，对林天南微微一笑：“你们先叙旧，不着急。今天我们几个也在这里玩儿，想要再来的话给我打电话。”

　　说完，站起身朝着门口走去，经过陆睿身旁的时候，青年微微一笑，对陆睿伸出手道：“蓝天野，晓鸥的大哥，朋友很面生啊。”

　　陆睿呵呵一笑，伸出手握着对方的手道：“陆睿，小老百姓一个，这里还是第一次来。”

　　蓝天野点点头，友好的笑道：“相逢就是有缘，有机会一起喝一杯。”

　　看到身旁的赵宇阳等人脸色一变，陆睿却没等他们说话，而是点头道：“如果有机会的话，一定叨扰。不过蓝少如果有兴趣，不如我让天南做东，晚上咱们一起。这小子赚了不少钱，虽然输了几百万，但还是不在话下的。一个人如果赚了太多钱，不想办法花一点，实在是没什么意思，您说呢？”

　　他这么一说，蓝天野的脸色一变，干笑了一声，意味深长地看了一眼陆睿，转身当先走出了房间。蓝晓鸥在经过陆睿身旁的时候，却是狠狠地瞪了一眼他，让陆睿好生没趣。

　　刚才蓝天野的话里话外，不外乎是摸不清陆睿的来路，打算邀请陆睿，说白了就是想要离间一下陆睿跟林天南等人的感情，不过陆睿这家伙的嘴也够损，直接就点明了今天的赌局蓝天野做的不地道，存心套林天南的钱。好在林天南有赚钱的本事，不在乎这点小钱，反倒是显得蓝天野小家子气了。

　　“太阳，这位是？”

　　一个梳着分头，嘴里叼着跟香烟的青年，看了一眼陆睿，小心的问道。房间里面跟他抱着一样心思的人不在少数，这些人跟林天南的关系都不错，虽然没有赵宇阳等人亲密，但是也算是一个圈子里的人，对于陆睿这个有些神秘的人，所有人都很好奇。毕竟能够凭着一句话就让林天南老老实实的人，他们也有些想要了解。

　　“大家好，我是陆睿。”陆睿却没有他们想象的那么深沉，而是笑呵呵的跟众人打了声招呼。

　　一旁的林天南此时也已经回过神来，走到陆睿身边一个熊抱，然后大咧咧的对众人介绍道：“这是陆睿，我的好兄弟，也是个财神爷。至于他跟我的关系嘛，他的话就是我的话。”

　　众人大惊，想不到林天南竟然这么说，一愣神之下，很多人嘴角上叼着的香烟灰烬纷纷扬扬的散落下来。

　　林天南是什么人？京城赫赫有名的TZD，出了名的桀骜不驯，尤其是最近这半年，在北方做了笔大买卖，更是在圈子里面声名鹊起。他如果把一个人当兄弟，那可是绝对会两肋插刀的。更让众人吃惊的是，一向跟林天南焦不离孟的包恒和赵宇阳也异口同声道：“你小子什么意思，他是你兄弟，就不是我们的兄弟？”

　　让大家的下巴掉了一地的是，号称圈子里有名的孤僻男人，一向除了林天南，赵宇阳等人的面子之外其他人概不理会的陈强蓦然间插口道：“他有你们这样的兄弟算倒霉到家，每一次都是给你们擦屁股。还是跟我混的比较好，最起码安静！”

　　“切！”

　　出乎意料的是，连带着陆睿在内，四根中指狠狠的朝着陈强比划了过去，林天南怪笑道：“跟你？跟你不被人扁死，也要被你这个闷葫芦给憋死。”

　　“哈哈哈哈哈……”一阵畅快的笑声从这几个人的嘴里传出，让旁边的人心中暗暗吃惊不小，他们不是傻瓜，自然看得出陆睿跟这四个人的感情很好，可以说把对方都当做了死党的那种交情。

　　梳着分头的男子呵呵一笑，眼神里闪过一丝精光。

　　“今天这么高兴，咱们去楼上的舞厅耍耍？”

　　一个人提出这个建议，林天南闻言嘿嘿一笑，拉着陆睿的胳膊道：“木头，哥哥我带你去见识见识京城最豪华的夜总会。到时候没准你还能有一段美丽的艳遇呢。”

　　旁边的包恒猛然间一阵咳嗽，赵宇阳也是满脸古怪。

　　陆睿眉头一皱，不过看了一眼周围的人，还是很给面子的对林天南道：“大家先去吧，我有点事跟你说。”

　　林天南看他脸色郑重，点点头，对中分头男子道：“小江，你带人先过去，我跟太阳和包子我们几个陪木头说会儿话。”

　　被称作小江的男人答应着，一大帮人呼啦啦的离开了房间。

　　等到所有人都离开了之后，林天南大咧咧的坐在椅子上，对陆睿笑道：“好了，现在没有外人了，有事就说吧。”

　　陆睿的脸色一冷，淡淡道：“你怎么回事？我不信你看不出姓蓝的在套你的钱。”

　　赵宇阳等人也是奇怪地看着林天南，性子急的包恒更是直接道：“你到底卖什么关子啊？”

　　叹了一口气，林天南无奈的说道：“我也是没有办法，我大哥，唔，不是林天华，是林天东，在宁西省刚刚提了正厅，正好抢了蓝家老二的位子。现在蓝家的小辈对我们家人恨之入骨。蓝天野今天找上我，不外乎就是想要出点气罢了，我得罪他干嘛？老爷子说的对，既然咱们已经占了便宜，还是低调点的好。”

　　顿了一下，林天南又说出了一句让陆睿目瞪口呆的话：“更何况老爷子正打算把小妹许配给蓝天野，回头我把这件事跟他一说，正好给那小子上点眼药！”


第142章 执子之手

　　陆睿根本没有听清楚林天南后面的话，脑子里面一片空白，只回荡着林天南刚才的第一句话：“老爷子打算把小妹许配给蓝天野。”

　　林若岚要嫁人？

　　这个消息让陆睿心里忽然一颤，蓦然间生出一丝无力感来，总觉得自己心里空荡荡的，就好像要丢了什么东西一般。

　　还没来得及说话，就看到林天南嘿嘿一阵诡笑道：“小木头，说实话吧，你到底是怎么想的？”

　　陆睿一愣，奇怪地看了一眼林天南道：“我怎么想？你这话是什么意思？”

　　林天南一晒，用鄙视的眼神看着陆睿道：“你当我是傻子啊，你跟小妹之间那点事，估计就你们两个还以为大家都不知道呢，实际上全世界的人都快知道了。”

　　脸色一红，陆睿第一次觉得自己在林天南的面前有些尴尬，干笑了几声，叹气道：“你不是说了么，你们家里准备让她嫁给蓝天野。”

　　冷笑了一声，林天南道：“陆木头，你要是个爷们儿，就把这事给担起来，连我这个当哥哥的都不乐意小妹嫁过去，你在我面前装什么大尾巴狼，实话实说，你怎么想的？”

　　陆睿的脑袋里一片空白，他想到的是第一次在县城看到那个白衣女子的时候，自己那惊艳的一眼。想到的是在山村小学里看到的那一抹明媚笑容。想到的，是那女孩儿离开的时候，对自己那温柔的话语。

　　在人的一生当中，总会面临着选择你，人永远都无法知道自己该要什么，因为人只能活一次，既不能拿它跟前世相比，也不能在来生加以修正。没有任何方法可以检验哪种抉择是好的，因为不存在任何比较。一切都是马上经历，仅此一次，不能准备。

　　可是陆睿知道，自己如果错过了林若岚，恐怕会一辈子后悔。

　　“林天南，如果我有办法让你拥有三百亿美元，你能不能保证不让林若岚出嫁？”

　　陆睿脱口而出的这句话，让五个人惊呆了。

　　包恒和赵宇阳互相看了一眼，又看了看同样呆滞的陈强，三个人不知道该说什么好。而一边的林天南更是张大了嘴巴等着陆睿，一副吃惊的样子。陆睿却没有理会他，自顾自的接着说道：“你跟李志强合作，我来负责选择投资项目，争取在最短的时间内让你得到足够的财富，然后应该能够提升你在家族当中的话语权了吧？到时候我没有别的要求，你必须阻止林若岚嫁给蓝天野。怎么样？”

　　这时候，一道清丽的声音从众人身后响起：“林若岚不嫁给蓝天野的话，谁娶她？”

　　陆睿头也不回的顺口答道：“我娶！”

　　“噗通”一声，林天南再也忍不住自己的惊讶，一下子从凳子上掉了下来，然后飞快的爬起来，脸色变得更加古怪，表情就好像吞了大便一样难看的对着门口小心道：“小，小妹，你怎么来了？”

　　身子一僵，陆睿顿时觉得自己似乎被一道从天而降的雷霆给劈中了，脖子有些发硬的转过头，他不敢置信地看着正站在门口冷着脸瞪着自己一帮人的林若岚，却蓦然间发现，此时什么样的语言都显得有些苍白无力。

　　林天南等人不知道什么时候离开了房间，房间里只剩下陆睿和林若岚两个人彼此对视着，安静的似乎只能够听到彼此的心跳声。

　　“你不喜欢我嫁给蓝天野？”

　　林若岚轻启朱唇，声音依旧是那么的清冷。

　　陆睿不知道哪里来的勇气，用力的点点头，却没有说话。

　　看着面前的男人，林若岚的心弦一阵悸动，却不知道从何说起，只能再一次开口道：“你刚才的话，是真的吗？”

　　陆睿自然知道她说的是什么，看着面前林若岚如玉般的容颜，缓缓道：“我现在只是科级干部。”

　　林若岚展颜一笑：“我可等你升到厅级，反正我要去留学。”

　　“我出身不好，家里没有什么势力。”陆睿苦涩的一笑。

　　林若岚淡淡的说道：“我又不做官，你家的势力跟我有关系吗？”

　　“我没有很多钱，不能给你买好衣服，就连我自己，也穿不起名牌，刚才还差点被服务生拦在外面。你跟着我，除了我能每天回家吃倪做的饭，没有什么好处的。”陆睿指了指自己的衣服，望着林若岚的眼睛，诚恳的说道。

　　林若岚的眼睛里此时已经有些泛红，看着陆睿道：“我做的饭不好吃的。”

　　陆睿摇摇头：“我这个人不挑食的。”

　　低下头抓着自己的衣角，林若岚接着不好意思的说道：“我也不会洗衣服，做家务。”

　　陆睿呵呵一笑，声音里带着一丝颤抖：“没关系，我的衣服不多，可以自己洗，而且我这个人很勤快的，下了班没事的时候可以收拾房间什么的。”

　　林若岚慢慢地抬起头，泪水顺着脸颊滑落，就那么看着陆睿：“要是有一天，我变成了老太婆，你还会爱我吗？”

　　谁，执我之手，消我半世孤独；谁，吻我之眸，遮我半世流离；谁，抚我之面，慰我半世哀伤；谁，扶我之肩，驱我一世沉寂；谁，可明我意，使我此生无憾。我，执子之手，共你一世风霜；我，吻子之眸，赠你一世深情。我牵尔玉手，收你此生所有；我，抚尔秀颈，挡你此生风雨。

　　慢慢地走上前一步，陆睿拉着林若岚的手，轻轻的掠过他的发梢，表情严肃的说道：

　　“我现在要是去提亲，你爸能不能打死我？”

　　林若岚顿时破涕为笑，白了一眼陆睿道：“你把他最宝贝的女儿拐走了，你说他会怎么对你？”

　　眉头微微的皱起，陆睿咬着牙道：“要不然我找人把蓝天野收拾了，怎么样？”

　　林若岚更无奈了，看着陆睿一副恨不得立刻收拾蓝天野的样子，心中闪过一丝甜蜜，但还是笑着说道：“没你想的那么离谱，只是两家老一辈的戏言，再说了，我爸都没答应呢，你怕什么？而且，我现在在留学，哪有心思去考虑那个啊。”

　　听她这么说，陆睿才稍微有些放下心来，不管是多么睿智聪明的人，只要陷入恋爱当中之后，智商绝对会明显下降，即便是陆睿这个货真价实的穿越众也不例外，更何况面对的对手很有可能还是比自己强大不知道无数倍的豪门世家。所以有些患得患失也是很正常的事情。

　　拉着林若岚的手，陆睿皱着眉头思考着，蓦然间脑子里灵光一闪，连忙对林若岚问道：“你弄的那个网站怎么样了？”

　　林若岚点点头，回答道：“再有两个月就能够运行了，哈佛那边已经同意了。”

　　说着，她又奇怪地看了一眼陆睿道：“我很好奇，你是怎么知道哈佛大学会同意我们在学校里开办这个类似于校友聚集点的网站。要知道，在美国对于个人信息的管制是很严格的，能够让校董会同意共享学校的花名册，我当时都不敢相信这是真的。”

　　陆睿呵呵一笑，哈佛大学的领导人又不是傻瓜，只要稍微有些头脑的人就能看出里面蕴含着多么大的利益，傻子才会不同意呢。

　　低头想了想，陆睿断然道：“网站是以你的名义开办的吧？”

　　林若岚点点头：“当初你说的时候我就记住了，网站现在的所有权是我个人的。那个，因为要留学的缘故，我现在拿的是美国的绿卡。”说着她有些不好意思地看了陆睿一眼，接着道：“这个不会影响你的工作吧？”

　　陆睿一愣，随即明白她的意思是担心如果两个人以后结婚了，妻子持有外国绿卡这件事会不会对自己的前程造成什么不好的影响。

　　淡然的笑了笑，陆睿摸着林若岚的头发道：“你放心，没准以后还会有人为你的身份求我呢。”

　　对于陆睿的话林若岚很明显没有明白是怎么一回事，聪慧如她也只是看出陆睿似乎在做着什么打算，心里虽然有些好奇，但是相信陆睿不会害自己的心思，还是让林若岚把怀疑埋在了心里。

　　“傻丫头，你放心，我不会害你的。那个网站以后的发展前景不可限量的，你只要把网站的所有权抓在手里，保证不上市，那你以后就能成为一个小富婆噢。”

　　摸着林若岚的头发，陆睿呵呵笑道。

　　林若岚呆了一下，很明显被陆睿的论调弄得有些发傻，半天才愣愣的问道：“你的意思是说，你觉得这个网站，会有人花钱来买？像搜狐，新浪那样？”

　　冷冷一笑，陆睿对于那些所谓的网络传媒着实没有什么好感，听到林若岚的话，嗤之以鼻道：“他们？他们到时候连给你提鞋都不配！”

　　是的，在脸谱帝国这个庞然大物面前，又有几个人敢摆架子呢？

　　摸着林若岚的脸，陆睿深情的说道：“只要你喜欢，我可以把全世界都给你。”说着，他的脸朝着林若岚的脸慢慢地，慢慢地靠了过去。

　　望着那张很多次出现在梦中的容颜，林若岚慢慢地闭上了眼睛，等待着陆睿的靠近。

　　可是，就在两个人即将唇齿相交的一瞬间，异变陡生！


第143章 女生外向

　　正当陆睿的嘴唇即将亲上林若岚的时候，让人意想不到的一幕发生了。

　　原本紧闭着的房门一下子被人撞开了，“噗通”一声，几个身影就好像叠罗汉一样跌落在地毯上，让两个受惊吓的男女顿时悚然一惊，陆睿一把拉起林若岚的手挡在他身前，定睛一看，却顿时哭笑不得起来。

　　地毯之上，林天南趴在最下面，陈强和赵宇阳正冲两个人尴尬的点头，嘴里嘀咕道：“那个，那个，我们走错门了。”

　　倒是包恒比较诚实，直接了当的说道：“你们不用管我们，继续，继续。”

　　陆睿的嘴角抽动着，蓦然间生气掐死这几个成事不足败事有余的家伙的冲动，可就在他这个想法刚刚从脑子里冒出来还没来得及实施的时候，就看到一直在自己面前表现的温柔如水，像一个乖乖女一般的林若岚，若无其事的走到那几个家伙的面前，轻声问道：“你们，听见了什么？看到了什么？”

　　说来也怪，她这么一问，赵宇阳和包恒加上陈强顿时闭上了嘴巴，反而是最下面的林天南发出了一声凄厉的惨叫。

　　身体微微的动了动，林若岚慢慢地蹲下身，拍了拍林天南的脑袋：“哥哥，看来你对于妹妹我的私生活很是关心啊？”

　　林天南的声音似乎像是在呻吟，又好像是在祈求：“小妹，二哥我真没别的意思，只是路过而已。”

　　“呵呵呵呵！”林若岚发出一阵银铃般的娇笑，身子晃动了几下，在林天南更加凄厉的惨叫声当中，嫣然一笑道：“那我是不是也要跟爸爸说一说，你从小到大，在外面做了多少给他长面子的事情啊？比如，高三那年那位哭着找到我的学姐？还比如那位电影明星？再有……”

　　看着林若岚一桩桩一件件的细数着这些年林天南干过的丑事，陆睿蓦然间觉得自己头上有一群乌鸦飞过，似乎，自己这位恋人并不像是她在自己面前表现的那么文静淡雅啊。光是看已经站起来，在一旁噤若寒蝉丝毫没有救援自己的好兄弟林天南意思的赵宇阳等人的表情，陆睿就觉得自己似乎遗漏了什么东西。好像有什么自己不知道的事情。

　　干咳了一声，陆睿柔声道：“那个，若岚，别欺负你哥了，我还没吃饭呢，一起去吃饭吧。”

　　听了陆睿的话，林若岚马上停下了对哥哥的数落，很淑女的站起来，白了一眼赵宇阳和包恒三人，淡淡的说道：“没听到么？我们要去吃饭了，把这个家伙弄起来，下次再敢说带着我男朋友去鬼混，看我怎么收拾你们。”

　　陆睿一个踉跄，原来林若岚是因为刚才林天南张罗着带自己去找乐子才这么对待他的啊。

　　更让他满头黑线的是，就在林若岚站起来的一瞬间，陆睿似乎发现她的脚刚刚离开了林天南的手掌。好在她穿的是一双平底鞋，怪不得林天南刚才叫的那么的凄惨，原来是疼的啊！

　　看着对自己巧笑嫣然的林若岚，陆睿忽然觉得，自己很有必要跟赵宇阳他们几个好好的交流一下了。

　　如同打不死的小强一样，林天南同学在赵宇阳和陈强的搀扶下站了起来，不消多时立刻如同喝了传说中的红牛一样精神百倍，看着陆睿的眼神都变了，浑然不顾林若岚能够杀人的目光走到陆睿的面前，用自己尚有些红肿的手拍着陆睿的肩膀道：“我说木头，你要努力加油啊，我看好你成为我的妹夫！”

　　陆睿嘴角抽搐，看着自己肩膀上的灰尘，刚才对他的那一丝同情之心顿时消失的无影无踪，恨不得自己也给这家伙一脚。

　　林若岚本来还有些娇羞的不好意思，可是看到林天南用自己满是灰尘的手在陆睿的衣服上蹭来蹭去的时候，脸色立刻就变的阴云密布，冷哼一声道：“林天南，你皮又痒了是不是？”

　　“嗖！”的一声。

　　刚才还贼笑嘻嘻的林天南立刻用飞快的速度撤离了陆睿的身边，躲在同样脸色有些难看的陈强身后，探出头来对陆睿道：“那个，我妹妹其实哪里都好，就是脾气有点大，我说妹夫啊，你多多保重。”

　　说完拉着陈强和包恒转身就跑，一边跑一边还笑道：“太阳，你带他们去餐厅吧，我们几个先去点菜。”

　　赵宇阳无奈地看了看陆睿，笑道：“没办法，每一次我都是留下来收拾局面的人。唉，其实我真的是个很善良的人。”

　　林若岚很不给面子的撇撇嘴，直接揭穿他道：“宇阳哥，不是我说你，你们京城四公子早就已经名声在外了，陈强的小心眼儿，包恒的无耻，林天南的卑鄙，加上你赵宇阳的阴险，圈子里还有不知道的吗？估计也就是外地那些傻子才会被你们几个貌似忠厚的外貌给骗到。”

　　赵宇阳摸摸自己的鼻子，嘿嘿笑道：“丫头，别这么说嘛，怎么说我们几个也都是你的哥哥，虽然你有了男朋友我们很高兴，不过想想要不是包恒那小子把你叫来，你怎么能够听到这家伙的真心话呢。现在两个人有情人终成眷属，立刻就把我们这几个媒人踩在脚下，有点不仗义了吧？”

　　林若岚冷哼一声，看了一眼有些小得意的赵宇阳：“下次不要让我去你家跟赵伯伯求情。”

　　这句话一出口，刚才还一副高深莫测样子的赵公子立刻变成了满脸谄媚的小人，对着林若岚露出一副讨好相：“若岚妹妹，看你这话说的，咱们这关系谁跟谁啊，你以后可不能见死不救啊。”

　　林大小姐很骄傲的甩了甩头发，转过头对陆睿道：“走吧，呆子。”

　　陆睿苦笑着摇摇头，把自己心里的疑问埋在心里，冲赵宇阳眨眨眼睛，笑道：“太阳童鞋，我忽然觉得，你们几个这么着急撮合我跟若岚似乎不安好心啊。”

　　翻了一个白眼儿，赵宇阳无视这厮，转身出了门。

　　摸了摸自己的鼻子，陆睿拉着林若岚跟在他的身后。此时的林若岚浑然没有了刚才女王之气四散的威风，如同一个温柔如水的小女人一样挽着陆睿的胳膊，一脸的甜蜜笑容。

　　三个人很快来到顶楼林天南订好的包厢当中，林天南三个人已经点好菜，正等着陆睿他们呢。

　　“小妹，你这也太快了吧？哥哥我还看着呢！”

　　看着一幅小鸟依人模样依偎在陆睿身边的林若岚，林天南忍不住开口说道。

　　林若岚杏眼圆睁，一个带着凌厉杀气的眼神瞪了过去，刚才还气势汹汹的林大少立刻变作缩头乌龟，低下头对着一盘菜发动攻击，嘴里嘀嘀咕咕道：“不管就不管呗，就知道欺负我。”

　　陆睿哑然失笑，对林若岚低声道：“别闹了，你哥今天为了你可是扔进去两百多万呢。你还欺负他的话，他得多伤心啊。”

　　林天南立刻抬起头，一幅兄弟你最了解我的样子对陆睿道：“妹夫，你太了解我了，若岚可是我最亲爱的妹妹，我怎么能让他落入蓝天野那厮的魔掌呢？”

　　说着，他还义正词严的对林若岚说道：“妹妹，你放心，要是陆睿这块木头对你不好，你告诉哥哥，看哥哥怎么收拾他。”

　　林若岚柳眉一挑，可是还没等到她说话，陆睿就气定神闲的截口道：“林大少，你这么厉害啊。那好吧，看来我想好的投资项目得让志强换个合作伙伴了，比如，蓝天野？”

　　拿眼睛瞄了一眼已经有些变色的林天南，陆睿接着笑道：“或者，我让志强去国外单干吧，我最近研究了一些资料，发现了不少不错的项目，唉，可惜了，一本万利的生意啊。”

　　林若岚张张嘴，刚想说话，却被陆睿轻轻的在桌子底下踢了一下，扫到陆睿眼底那一抹戏谑的微笑，她果断的闭上了嘴，低头吃菜。

　　一旁的赵宇阳很明显是聪明人，马上发现了两个人之间的猫腻，笑嘻嘻的也不说话，看着脸上表情变幻不断的林天南。

　　林大少此时真有种搬起石头砸自己的脚的感觉，没事在妹妹面前表什么决心呢，这不是把自己往死胡同里面逼么？

　　虽然知道陆睿肯定不会真的去跟自家的对手蓝天野合作，但是万一这小子因为自己帮着妹妹不帮他的缘故，让李志强抛开自己跑去国外投资的话，那损失可就大了。现在林天南对于陆睿的眼光那叫一个佩服，在斯多鄂那地方买的土地，不到半年的时间，价值飙升的让人发慌。如果不是因为自己身份太过敏感，一旦被人查出来李志强的房地产公司跟自己有很深的关系会影响到父亲的名誉，林天南都打算再等等才出手卖掉的。

　　现在陆睿说起有新的投资项目，顿时让林天南心动不已。不过看了看低头吃饭的妹妹，他又陷入了犹豫之中。

　　过了半天，咬咬牙的林天南露出一抹苦笑，嘿嘿的笑道：“那个，你们两口子的事情，还是你们自己解决吧。我说妹夫，你总不会胳膊肘往外拐，宁可便宜别人也不让我这个大舅子赚钱吧？”


第144章 谋划未来

　　陆睿呵呵一笑，看着林天南祈求的目光，没有再继续为难他，而是笑着说出了自己的打算。

　　下一步，李志强和林天南将借助在英属维京群岛建立的那家离岸公司为跳板，首先对林若岚建立的脸谱网进行投资。

　　按照陆睿的计划，林若岚所建立的脸谱网，将会采用国际上很少实行的三级表决权的股票模式结构，也就是说，林若岚这个创始人将会持有百分之三十以上的股份，并且拥有百分之七十以上的表决权。按照新的模式，林若岚持有的每股公司股票拥有70票的表决权，而林天南和李志强作为公司的第一批投资人，包括以后将会加入进来的其他股东，每股持有的股票将拥有7票表决权。公众投资人每股将拥有1票表决权。

　　这种多重股权结构模式，给予了特定股东更高的表决权，林若岚拥有超高的表决权，能够让她牢牢把控住公司，防止大量的股东抱团来提出反对意见。

　　“你小子的脑袋是怎么想的？”

　　包恒忍不住对陆睿说道，他看着陆睿此时就跟看怪物一样，刚才陆睿所说的一切对他们几个来说就好像天书一样，真不明白陆睿是怎么琢磨出那么复杂的东西来的。

　　笑着摆摆手，陆睿道：“这也只是一个构想，我感觉未来几年，网络经济肯定会有一个井喷式的发展，如果不在这里面分上一杯羹的话，恐怕我们会后悔的。”

　　林天南倒是没想那么多，毕竟有斯多鄂的事情在那里放着呢，加上陆睿现在又跟林若岚确定了关系，怎么着他也不会害自己这个大舅哥不是。更何况还有林若岚这个挡箭牌在其中呢，她可是脸谱网的老板，如果赔钱的话，她才是损失最大的人。

　　“你怎么说，我们就怎么做好了。志强那小子这段时间正在充电呢，找了几个工商管理的老师，牟足了劲的学习，生怕到时候你给他机会他赚不到钱。”林天南一边吃东西，一边笑着说道。

　　陆睿呵呵一笑，对于李志强的性子他比林天南更为了解，那小子属于那种不给压力不知道往前跑的人，自己现在给了他这么大压力，李志强自然要努力充实自己了，谁都看得出，陆睿的野心不会只有一星半点，李志强要想跟上陆睿的脚步，就必须让自己的层次变的更高起来。

　　华夏人讲究四大铁，扛过枪，同过窗，分过赃物嫖过娼。陆睿跟林天南和赵宇阳他们这几个衙内，虽然没有一起扛过枪，但是却是在顺安县公安局里面一起跟毕云涛对峙过，加上林若岚的关系，这几个把林若岚当做亲妹妹一样看待的人，自然也把陆睿当成了自己人。

　　“陆睿，你真的打算走仕途？”

　　酒过三巡，脸色微微有些红润的陈强开口对陆睿问道，眼睛里满是怀疑，不仅仅是他，就连赵宇阳和包恒也抬起头盯着陆睿，等待着他的回答。

　　陆睿笑了笑，夹起一口菜放进嘴里，却没有说话，而是等着陈强的下文。

　　果不其然，陈强略微停顿了一下，说出了在场所有人的疑惑：“按照你的分析能力和操作手段，当哥哥的说句实话，有我们这帮人家里关系的帮衬，你想要从商的话，十年内绝对能够称得上是国内首屈一指的富豪。”

　　陆睿点点头，承认他说的没错，毕竟面前的这四个人代表着不同的家族，即便长辈们的政治立场不一样，但是只要他们几个肯帮忙，加上陆睿自己表现出来的优势，如果陆睿想赚钱，简直就是易如反掌的事情。

　　最重要的是，在他们看来，陆睿对于商业的嗅觉简直就是灵敏到令人发指的地步，林若岚建立的那个脸谱网，虽然现在还没有正式运行，但是在场的人从小到大在什么环境中长大的？他们对于这种事情的敏感又岂能是常人所能比拟的，光是能够让哈佛校董会同意这件事，就足以证明，林若岚似乎在陆睿的指点下，鼓捣出来一个有些不简单的事业来。

　　所以，陈强的这个问题，不仅仅是自己想问，同时也问出了所有人的疑惑。

　　陆睿看到所有人的目光都集中在自己身上，呵呵一笑，把筷子放在桌子上，喝了一口酒。这才慢条斯理的说道：“你们不觉得，让更多人过上幸福的生活，比创造更多的财富更让人有成就感么？”

　　听了他这么理想化的回答，所有人都愣住了，林天南脱口道：“陆睿，你说真的？”

　　陆睿点点头，面色严肃地看着几个人，语气诚恳的说道：“我相信，凭我的本事和能力，加上你们的帮助，十年之内聚拢起一大笔财富对于我来说不是什么难事，只要我愿意，金钱不过就是一组数字罢了。可也就是对我来说不过是一堆数字的东西，却能够让很多人为之奋斗一生，眼看着全球经济一体化的时代即将到来，我们的国家发展了这么久，面临的问题也越来越多，虽然一大部分人过上了好日子。但是别忘了，还有很多人在为了吃饱饭而努力。”

　　转过头看了一眼林若岚，陆睿接着说道：“你们都去过贺家镇，知道那里是什么样子，可是你们能想象的到吗？一年之前，那里连一座五层以上的楼房都没有。若岚在那里呆了几年，了解的更多。我们这些在城里长大的孩子，永远都没办法理解那些山里人的痛苦。”

　　说到这里，陆睿似乎想起了自己第一次听人汇报说，山里的很多老人宁愿躺在家里忍着病痛的折磨，乃至生生疼死，也舍不得花钱去医院的时候，自己心中的震动。忍不住叹了一口气：“曾经我进入官场只不过是为了想要让父母以我为荣，想要改变自己的命运罢了。但是现在，我只是希望自己能够用手中的权力，去改变更多人的命运，让那些普通的人们能够生活的更好一些。”

　　说完，陆睿看着眼睛有些发红的林若岚笑道：“我这个人有些理想化，以后的路估计走不大平，你可别后悔。”

　　林若岚娇哼了一声，没有说话，只是默默的在桌子下握紧了陆睿的手。

　　陈强和赵宇阳对视了一眼，没人说话，不仅仅是他们，就连有些木讷的包恒都看出来了，陆睿是真心要为老百姓做些什么，看来他在基层见到的东西是足以震慑人心的。几个衙内见过的官员多了去，不少省部级高官在面对他们父辈的时候，嘴上一副慷慨激昂，为国为民的大道理，可是实际上在工作当中对老百姓下起手来，可没有一丝手软。就连他们自己，也似乎对这种事情麻木了。可是当他们真正接触到陆睿这种真心为了群众利益去工作的人的时候，他们的心里蓦然间泛起一丝敬佩之情。

　　不管陆睿最终能走到什么地步，但是他的这份心意，这份执着都值得人去佩服和尊重。

　　林天南端起一杯酒，闷声道：“这杯酒我敬你，不是因为你帮我赚了钱，也不是因为你是我兄弟，因为老爷子在家常说，当官的不把老百姓放在心里，那他就不是好官。虽然你现在只是个小干部，但是我相信，总有一天你能完成你的目标！”

　　说着，他一饮而尽杯中的酒，脸色微微有些红润道：“你放心，小妹的事情我会安排好，她在美国的事情我也会找人帮忙照看。我明白你的意思，我们的生意越赚钱，你的官当的也舒服，对吗？”

　　陆睿呵呵一笑，对赵宇阳三人道：“你们三个有什么打算？从政，还是下海经商啊？”

　　陈强苦笑了一下，摇头道：“老爷子让我从政，我现在在团中央挂着职呢，过两年大概会下去。”

　　赵宇阳晃了晃脑袋：“我家老头子让我去当兵，过完年我就要走了。”

　　剩下包恒摸了一下自己的脑袋，笑嘻嘻的说道：“我是老三，家里有两个当官的就可以了，老爷子对于我没有要求，别给他惹祸就成。”他的状况陆睿知道一些，这家伙父母是老来得子，他的两个哥哥比他大了十多岁，现在最大的那位，已经身居常务副省长的高位，对于这个幼弟一向是宠爱有加。

　　点点头，陆睿脑子里蓦然间冒出一个想法来，他看着包恒，沉声道：“你有没有兴趣做生意？”

　　包恒一愣，指了指林天南：“像他一样？”

　　陆睿点点头，对包恒说道：“大少要去美国帮着若岚弄网站的事情，李志强你也应该知道，我的发小，现在掌管着一家投资公司，资产嘛，虽然只有几个亿，不算很多，但是对于某些国家来说，一亿人民币可是一笔天文数字，我准备让你出面，跟李志强一起操作这家投资公司。”

　　迟疑了一下，包恒道：“你先告诉我，是去哪里？”

　　嘿嘿一笑，陆睿淡淡的说道：“娱乐圈！”


第145章 故人重逢

　　包恒一愣，有些不解地看着陆睿，脱口道：“难道要我去潜规则那些外国明星，为国争光？”

　　翻了一个白眼儿，陆睿对这家伙诡异的思维弄的彻底无语。无奈的摇摇头，陆睿把自己后世了解到日韩娱乐圈未来的发展前景描绘了一下，不外乎是现在日本韩国的娱乐业已经发展的极为迅速，不久的将来必然能够在亚洲占据一席之地。

　　并且，陆睿极为严肃的说道：“未来的几年里，我相信韩剧为首的韩流文化将会大量进入我们华夏，与其被他们赚走我们大笔的财富，倒不如现在我们先下手为强，分一杯羹。”

　　包恒点点头，他自然明白陆睿的意思，不过还是迟疑的问道：“可是按照你说的来看，无论是韩国人还是日本人，他们对于本国的企业保护的都极为严密，如果我们这么贸然过去投资的话，估计没有哪家公司会接手的。”

　　冷笑了一下，陆睿淡淡的说道：“不接受？那就逼着他们接受好了。”

　　赵宇阳眉头一皱，用手指敲着桌面道：“你的意思是，从外部着手？”

　　陆睿点点头，“这帮人韩国人傲气着呢，一个个的恨不得把自己国家的东西捧上天，外国的东西一概都嗤之以鼻，不过也有一点好处，他们敬畏强者。只要让他们看到我们的力量，不由得他们不服气。”

　　陈强嘿嘿一笑，拍了一下还有些不明白的包恒，指了指他的脑袋道：“动动你那猪脑子好好想想，韩国最大的财阀是哪一家啊？”

　　包恒一愣，随即回答道：“应该是三星吧？”

　　林天南眼中寒芒一闪：“如果我们几个找上三星集团中国公司的老板，说想要在韩国投资个经济公司，捧几个明星玩儿，相信他们不会拒绝吧。”

　　包恒顿时恍然大悟，不过还是犹豫道：“三星，会给我们几个面子么？”

　　冷冷一笑，陆睿拿出一份自己从路边买来的报纸，指着上面的一张照片道：“他们如果还想在华夏干下去，就必须接受你们的投资。”

　　报纸上，三星集团董事长李健熙的照片赫然跃入众人的眼帘。陆睿嘿嘿的笑道：“三星现在大力发展华夏市场，如果有机会能够搭上你们这样的人物，相信他们不会拒绝的。相信我，在那些想要在华夏投资发展的商人眼里，你们就是一大笔无形的财富。”

　　包恒点点头，对陆睿说道：“我明白你的意思了，回头想办法找人跟三星那边搭上线，就可以着手实施了。”

　　陆睿很高兴他能怎么快接受，想了想还是说道：“日本那边先不着急，等机会再想办法，目标主要是艾回唱片。韩国的话，想办法收购SM娱乐公司的股份，就是那个神话组合所在的公司，你们记住，只要股权，不参与公司的经营。明白么？”

　　包恒愣了楞，提出疑惑道：“为什么？我们难道不是要控制他们的公司么？”

　　摇摇头，陆睿笑了笑道：“让他们给你赚钱不好么？干嘛管人家怎么赚呢？你就等着分红就好了。而且你不要忘了，你做的是投资公司，又不是娱乐公司。等到若岚这边发展起来了，公司的重心还是要放在欧美地区，亚洲的话，只是为了有个赚钱的渠道罢了。”

　　其实他没有说出口的是，十年之后，日韩明星在华夏的影响力是很大的，如果自己有需要，完全可以利用这个伏笔。

　　包恒点点头，他自然也明白陆睿的意思，只是他不理解，为什么陆睿能够那么笃定这笔投资肯定会赚钱呢？

　　眉毛挑了挑，陆睿转头问林若岚道：“你在美国的时候，听说过谷歌么？”

　　林若岚想了想点头道：“似乎有这么一家公司，是做互联网搜索服务提供的，我记得看过一份报纸，说明年的时候就要上市了。”

　　陆睿点点头，对林天南道：“除了交给包恒和李志强收购SM娱乐股票之外，剩下的钱拿出一部分支持若岚做网站。另外，关注一下谷歌的发展，我感觉这家公司有点意思。”

　　说完，陆睿往身后的椅子上一靠，双手一摊道：“我能想到的赚钱办法就这么多了，剩下的只能靠你们了。”

　　林天南鄙视地看了这厮一眼，开口道：“你的意思是，你说了这么一大堆，都是估计出来的结果？”

　　陆睿很认真的点点头，对林天南道：“商场如战场，瞬息万变。我能够做到的，只能是通过一些资料来分析某个公司的前景，具体的事情还要你们去实际考察才知道。”说着，他还眨了一下眼睛道：“再说了，我的本职是政府官员，又不是商人。”

　　林天南还要说什么，陆睿摆手道：“事情总有未知性，我也就是能提供个大概思路，具体的情况还要你们自己去分析，我要是真能包打天下，那不成了妖怪么？”

　　他确实不敢多说什么，这已经不少了，再说下去，自己就该被切片研究了。

　　几个人喝着酒聊天，陆睿这才知道为什么林天南四个人会这么怕林若岚。

　　从小到大，林若岚在家里一直都是个乖乖女，京城里不管哪个派系的老爷子，看到这个如同精灵般可爱的小丫头，就没有一个人不喜欢的，林天南他们这群整天惹是生非的纨绔们，每一次闯了祸，只要请动林若岚出马，就肯定能够化险为夷。时间久了，他们有什么把柄和糗事，就没有林若岚不知道的了。

　　年纪小的时候倒也罢了，问题是随着林若岚年龄的增长，曾经的小精灵渐渐的变成了小魔女，林若岚童鞋在家里是乖乖女，出了门就是让人闻风丧胆的大姐头，京城里有名的纨绔，就没有不怕她的。

　　一方面是因为她的家庭背景，还有林天南等人凶名在外，另外一方面，也着实是这丫头简直太鬼了。仗着那些老爷子的宠爱，谁要是敢招惹她，她直接找上对方家里，也不干什么，就提了一句招惹自己名字的人，然后就开始吧嗒吧嗒的掉眼泪。那些同情心泛滥的老爷子老太太，二话不说，保证心肝宝贝的叫着，然后开始打电话修理自家的惹祸精。

　　“兄弟，整整五年啊！”林天南伸着自己的手指头比划着，脸色的表情那叫一个精彩：“你想象一下吧，五年的时间里，这丫头恐怖的身影笼罩在圈子里，只要是能够上得了台面的公子哥儿，就没有不被她整过的。最惨的一次，她的一个小姐妹被一个副国级家的小子给玩完了之后甩了，我妹子领着十几号人闯进天上人间，把那小子玩的正嗨的包厢给砸了，吓的那孙子差点痿喽！现在见着小妹还绕道走呢。”

　　陆睿一头黑线，看了看自己身旁巧笑嫣然的林若岚，怎么也没办法把她跟林天南嘴里那个飞扬跋扈的太妹联系在一起。他忍不住好奇道：“既然如此，那她怎么跑去乡下教书了呢？”

　　林天南张张嘴，还是闭上了嘴巴。

　　陆睿有些诧异地看了他一眼，回头用目光询问着林若岚。

　　只见林若岚叹了一口气，轻声道：“一直最疼我的奶奶去世了，临走之前，她对我说，‘若岚，奶奶知道你不喜欢现在的生活，所以才在外面不停的欺负人，奶奶知道你不是坏孩子，只是想要另外平静的生活。奶奶走之后，你离开家吧，什么时候你找到能照顾你的人，你再回来看看奶奶就好了’……”

　　陆睿点点头，眼前闪过个睿智的老人，临终之前拉着从小疼爱的孙女谆谆嘱咐的场面，他拍了拍林若岚的手，低声道：“以后有我照顾你，有时间我们一起去看奶奶。”

　　林若岚点点头，没有说话。

　　看到气氛有些低落，赵宇阳和包恒这两个活宝就又开始耍宝了，好不容易让林若岚的嘴角露出笑容来，陆睿看看表，已经快要十点半了，他低声对林若岚道：“你晚上不回家么？”

　　林若岚眉毛一挑，秀眉微蹙道：“怎么？你希望我早点走，好跟我哥他们去鬼混，对不对？”

　　陆睿立马做出一副冤枉的样子，趴在林若岚的耳边低声道：“其实，我希望你一直不走。那个，我今天晚上自己一个人住……”

　　这句话一出口，林若岚立刻羞红了脸，伸出自己的小手在陆睿腰间找到一块肉，然后使劲儿那么一拧，陆睿顿时就觉得自己似乎回到了某个酷刑电影当中，忍不住惨嚎一声，大叫道：“林天南，你妹妹谋杀亲夫了！”

　　听到陆睿的喊声，林天南扫了一眼，结果发现妹妹眼睛里的那一抹“凶”光，我们的林大少立刻很没有义气的打了个哈哈，对身边的陈强道：“来来来，为我和包子即将出国，干杯！”

　　……

　　陆睿揉着自己的胳膊，无奈地看着林若岚进入洗手间的背影，心说这女人发起狠来的话，果然是不可理喻。

　　就在这个时候，一个有些诧异的声音在陆睿身后响起：“你是，陆睿？”


第146章 怎能如初见

　　“你是，陆睿？”

　　一道带着三分诧异，六分不解和一分惊喜的悦耳声音在陆睿身后响起，对方似乎不敢相信自己会在这个地方遇见陆睿，所以用一种试探的语气发出了询问，却并没有走近。

　　陆睿的身子一僵，本能的灭掉了手里刚刚点燃的香烟，脸上的表情微微有些古怪，转过身有些尴尬地笑了笑，却没有说话。

　　站在他对面的是一个身材高挑的女郎，穿着一身得体的职业套装，黑色的外套配上肉色的丝袜，脚上踩着一双同样颜色的高跟鞋，透出一股干练和精明的味道来。

　　唐嫣，又见唐嫣。

　　面对着自己大学时候苦追了两年，在一起几个月甚至连亲都没有亲过的前任女友，陆睿忽然觉得，人生真他娘的有些狗血。

　　两个人都沉默着，似乎没有什么可以交流的，最后还是唐嫣笑了笑，轻声道：“没想到真的是你。”

　　陆睿呵呵一笑，没有说话。

　　“过的好么？”唐嫣脸上的表情显得很关心陆睿。

　　陆睿点点头，答道：“还不错，衣食无忧。”这话没错，他的一切东西都有办公室主任冯志负责，自然是衣食无忧。

　　“今天来这里办事？”唐嫣依旧是满脸的微笑，只是那笑容让陆睿觉得似乎隐藏了什么。

　　陆睿还是点头，继续回答道：“算是吧。”这话也是实话，他今天除了陪林若岚吃饭算是休闲，其他的时候真是忙的要死。

　　老情人见面，可惜却没有那种你侬我侬重修旧好的趋势，两个人都感觉到彼此对对方的疏离，陆睿是有些不知道该从何说起，唐嫣的心里则是一半庆幸一半得意。

　　“听说你回家去乡政府上班了，怎么又来京城了呢？”似乎没有什么事情，唐嫣走近了几步，在距离陆睿不远的地方停了下来，保持了一定的距离，却又不会让人心生厌烦。

　　陆睿看了她一眼，似乎并没有发现对方的疏远一般，笑呵呵的回答道：“来办点事，我从乡政府辞职了。”挠了挠自己的头，陆睿觉得自己烟瘾又犯了。自从当上镇长之后，他跟贺国成和马向东那些个老烟枪混的，不抽烟嗓子就难受。

　　从兜里掏出一盒香烟，唔，很便宜的那种红河，五块钱一包，抽出一根点上，陆睿深吸了一口，吐出一个烟圈对唐嫣呵呵一笑。

　　唐嫣后退了一步，意味深长的说道：“这里在招保安，我男朋友是副总，要不要我跟他说说？”

　　陆睿一愣，有些诧异的抬起头看了一眼唐嫣，却在她惊讶的眼神中点点头，嘴里吐出两个字：“谢谢。”

　　脸上的肌肉动了动，似乎微微叹了一口气，原本满是笑意的双眸瞬间泛起了一层寒冰，唐嫣冲陆睿点点头，转身进了洗手间。

　　连一句多余的客气都没有。

　　陆睿用手指夹起手中的香烟，狠狠的吸上一口，回想起自己前世今生对这个女人的疯狂迷恋，喃喃自语道：“人生啊，真他妈的寂寞如大雪崩！”

　　“在感慨什么？”

　　就在陆睿感叹这狗日的世道果真如同某位老夫子说的一样毁人不倦的时候，耳边响起了一个清丽的声音，不带一丝烟火气的林若岚仿佛身着白衣的天使一样出现在陆睿的身旁，很明显她察觉到了自己男人的不快，开口柔声问道。

　　陆睿摇摇头，伸手摸了摸她的脑袋，蓦然间笑道：“如果有一天，我要是被免职了，成了一无所有的穷光蛋，你会不会离开我？”

　　虽然这个问题有些让自己吃惊，不过林若岚还是嫣然笑道：“那样才好呢，本小姐就可以包养你这个小白脸了。”

　　陆睿愕然，半晌才讪讪道：“貌似，没有我这么难看的小白脸吧，亲爱的富婆小姐。”

　　林若岚脸上一片羞红，猛然踮起脚尖趴在陆睿的耳边小声道：“我就喜欢这样的小白脸！”

　　“咯咯咯……”说完，一下子跑出去老远，回过身冲陆睿做了一个鬼脸，那模样煞是可爱。

　　陆睿摇摇头，缓步追了上去，却没注意到身后洗手间门口处，唐嫣那一闪而过的身影。

　　望着跟陆睿一起笑闹着渐渐走远的林若岚，唐嫣的胸口蓦然间生出一股闷气，嘴里喃喃自语道：“原来，这就是你来京城的理由啊。”

　　那个白衣胜雪的女孩儿，虽然只是在洗手间两个人错身而过的一瞬间唐嫣扫了一眼，但是却不得不承认，她确实有一种美到让人心动不已的魅力，虽然不知道为什么这样的女孩儿会跟陆睿那个有些木讷的人在一起，可是不知道为什么，唐嫣的心里，却泛起一丝酸意。就像只属于自己的玩具蓦然间发现，这个玩具已经归别人所有了一样。

　　“在想什么？”

　　一直回到自己所在的包厢之内，唐嫣还微微有些失神，身边一个容貌和长相都很出众的男人对她微微一笑，温柔的问道。

　　抬起头看了一眼说话的男人，俊朗的外表，带着一副金丝边的眼镜，嘴角总是挂着和煦的微笑，一身上下全都是高档名牌。说起话来始终是不疾不徐，从没有见过他跟人发火。

　　“这样的男人才是我想要的。”唐嫣如此想到，脸上却是嫣然一笑摇头道：“没事，只是遇见了个老同学。”

　　“老同学？”

　　徐正阳嘴里咀嚼着这三个字，脸上的笑容不变，可是心里却有些古怪的感觉，他是在一次去别的公司谈生意的时候遇见的唐嫣，一见之下，立刻惊为天人，一番金钱攻势下来，终于抱得美人归。

　　相处也有半年的时间了，徐正阳从来没有听说过唐嫣有同学混的很好，因为按照她的说法，大多数的同学毕业之后都回家工作了，只有她这个有事业心的女人才会选择北漂。

　　事业心？

　　心中一声冷笑，徐正阳对身边的这个女人那点小心思实在是了解的太深了，这女人与其说有事业心倒不如说是有着向上爬的野心，自己已经不止一次听说她跟老板眉来眼去的了。也不自己好好想想，老板是什么样的人，又岂会是她这种女人所能攀附的。

　　轻轻的拍了拍唐嫣的胳膊，徐正阳呵呵笑道：“姜公子是贵客，一会儿好好陪他喝几杯。”

　　唐嫣点点头，脑海里掠起陆睿那张有些憨厚的脸庞，想到他穿着那么随便的衣服，为了生活而来找工作。而自己却能够喝着天价的红酒，跟这家会所的股东之一觥筹交错，恍惚间，唐嫣蓦然觉得，人生有时候真是寂寞啊。

　　“人生，果然是寂寞如雪啊！啧啧，我他娘的怎么觉得陆睿和我妹妹在一起，我这么舍不得呢。”

　　眼看着陆睿送走了因为时间太晚而不得不回家的林若岚，看着两个人依依不舍的样子，林天南忽然诗兴大发，猛然间冒出这么一句颇有感慨的话来，惹得身旁的三个损友对他嗤之以鼻的鄙视了一顿。你这厮恐怕是庆幸终于有人能管住若岚那妮子才对吧。

　　陆睿跟林若岚依依不舍的告别之后，看着这妮子上了自己开来的一辆红色法拉利跑车，渐渐远去。据说这车是她的一个舅舅送的。摸了摸自己口袋里面不多的现金，陆睿呵呵一阵苦笑，看来找个豪门媳妇也不是那么轻松的事情呢。

　　转身回到会所之前，陆睿想了想还是给欧文海打了一个电话，跟他说自己跟京城的朋友在一起，晚上就不回宾馆了，让他不要担心。虽然并不是自己的直属领导，不过陆睿觉得，这是对年长者的尊重。

　　欧文海也很高兴陆睿能打这个电话，这表明在他的心里对于自己的想法还是很看重的，嘱咐陆睿小心一些，如果出了什么事情要给自己打电话，自己可以帮忙。

　　回到会所之内，陆睿看了看一脸奸笑的林天南等人，双手一摊道：“若岚走的时候说了，今天你们可以带我玩，但是不准沾女人，否则的话，她会让某些人后悔终生。至于具体的惩罚，她没说，我也没问。”

　　原本还兴高采烈的想要说什么的包恒立刻如同泄了气的皮球一样没了兴致，垮着一张脸嘀咕道：“那还有什么乐趣嘛！”

　　陆睿摇摇头，笑道：“我无所谓，可以陪你们去玩，只要别给我找就行。而且今天貌似有人请客，你何必给人家省钱呢？”说着，他还看了一眼被自己的话弄得无语之极的林天南。

　　林天南一阵无奈，挥挥手大声道：“走吧，兄弟们，我们享受人生去吧！今天我请客！”

　　出了门，在服务员的指引下，五个人来到了位于六楼的迪吧当中，不得不说，这家会所的老板是真舍得在硬件设施上投入资金，陆睿看着装修豪华的迪厅，心中惊讶不已，咂舌道：“果然是有钱人才能来的地方！”

　　陈强冷笑了一声，不咸不淡的说道：“暴发户罢了。”

　　陆睿一想也是，官商官商，当官的就从来没瞧得起商人过，在陈强和林天南他们这些高官子弟眼里，这里也就是暴发户们烧钱的地方而已。


第147章 明星的世界

　　在华夏这个官本位思想已经深入人心的社会当中，公务员这三个字被赋予的绝对不仅仅是简单的铁饭碗。他代表着一种力量，一种高高在上的骄傲。

　　以前，我们的官员被称为公仆。后来人们发现，如果不用严刑峻法约束这些公仆，他们其实是老爷。所以人们知道了，要监督官员，要严惩贪官。现在，虽说官员贪污受贿还是很严重，但因为贪污受贿几万元被判刑的至少也有一些；虽说官员们服务态度仍旧不好，但人们学会了用“拿我们纳税人的钱就要为我们办事”来督促；虽说官员们经常诉苦，但人们会用“你不想干让我来”奚落。

　　不过，即便是这样，面对着拥有权力的官员的时候，人们还是本能的有着畏惧感。就如同此时围拢在林天南等人身旁的那几个大腹便便的商人一样。

　　陆睿不喜欢太过吵闹的地方，几个人就在包厢里点了几瓶酒，一边聊天一边喝着酒，既然已经决定今后的发展方向了，无形之中，陆睿跟林天南这五个人就结成了联盟，大家都是聪明人，不管是走仕途又或者是走商路，都要有自己的盟友相辅相成才是。

　　包恒和林天南下海经商，赵宇阳进入军队，陈强和陆睿走官路，说实话，如果一切顺利的话，这五个人可以说能够构成完美的组合，不管各自背后的派系势力是否是一致的，只要他们五个人互相之间保持现在的这种友谊，在以后的日子里互相扶持，那么可以相信，在未来的几十年里，他们必将在华夏发出自己的声音。

　　不过此时，他们还是几个只想让自己生活的更好一些的年轻人罢了。

　　“林少，这一次听说您在斯多鄂的房地产界可是大大的露脸啊”一个戴着眼镜的中年男人笑着对林天南道。

　　很明显，他说的是李志强和林天南在斯多鄂发现煤矿的消息传出来之前，疯狂收购土地，然后倒卖的事情。林天南呵呵一笑，却没有把对方的恭维放在心上，只是看了一眼那人说道：“老李，我跟你说实话，我真没有地了，你这都问我好几次了，不累啊？”

　　被称作老李的中年男人在京城房地产界也是赫赫有名的大人物，说是执一方牛耳有些过了，但是却绝对是各地政府官员的座上宾，毕竟人家有钱，可以投资盖楼，刺激当地的经济发展。这么涨政绩的事情，有哪个官员不喜欢呢？

　　陆睿在一旁看着，忽然间对这位李总有了一点印象，记得后世这位可是号称地产大王的，跟某位付姓地产大亨一样出名，他有句名言：“在华夏做房地产，我觉得第一不偷税漏税，第二不行贿受贿，就没有太大的风险。”

　　这句话陆睿记忆犹新，因为他知道在今后的十年当中，华夏的房地产是多么暴利的一个行业，那些开发商们把老百姓的血汗钱一分一分的装进自己的腰包，那些辛苦半生的普通群众，攒了几十年的辛苦钱，只够交上百分之三十或者百分之四十的首付，然后就要靠着贷款拼了命的做“房奴”。

　　即便是这样，以某位房地产大亨付某人的话来说：“华夏人太有钱了，华夏的房价太便宜！”或许在那些所谓的精英人士眼里，他们竭力推动的房地产业，将会拯救华夏经济。

　　陆睿依稀记得有一位专家说过这样一段话：“在我国，房地产不仅是主导产业和支柱产业，还是先导产业。首先，房地产业在给其他行业制造需求，如果没有房地产和工业地产的发展，就不会带动钢材、水泥等生产资料的需求；其次，房地产本身还是投入品，比如发展商贸中心、金融中心和旅游中心，都是需要以房地产为先决条件的，需要房地产提供生产资料和载体。房地产是我们提供内需的重点。没有房地产业，其他行业根本就没法发展。当年亚洲金融危机的时候是房地产业救了华夏经济，现在也是一样。房地产业不管出现多少磨难，客观上它还是起到了拯救华夏的责任。”

　　多么冠冕堂皇的一段话啊，就好像房价不涨简直就是荒天下之大谬一样，对于这种只想着自己捞足钱，对老百姓的生活根本不屑一顾的市侩商人，陆睿实在是半点好感都欠奉，看着那几个围在林天南等人身旁的男人，他心中蓦然泛起一丝厌恶来。

　　“就是这些所谓的精英，才造成了后来的动荡吧。”

　　站起身端起一杯酒，陆睿漫步走出了包厢，趴在二楼的栏杆上，耳边是震耳欲聋的音乐声，忽明忽暗的镭射灯下，一大群疯狂的男女在节奏感极强的音乐当中舞动着自己的身体，发泄着过剩的精力。

　　偶尔会有路过的单身女子经过陆睿的身旁，很明显，一个穿着休闲装出现在这里的陌生人很引人注意，最起码已经有三个人对陆睿表示出好奇了。甚至还有一个明显是来寻欢作乐的女人主动过来询问陆睿是不是这里的服务生。

　　陆睿只是淡淡的笑了笑，挥了挥自己手里那瓶据林天南说价值十万多的洋酒，证明自己只是有些无聊罢了。

　　舞池里的人群很疯狂，不得不说，这种地私人会所玩儿的更疯，虽然出入这里的都是一些所谓的上流社会的人，就好像陆睿刚才已经看到了好几个经常出现在电视上的清纯身影，不过此时她们的身边却陪伴着一个个西装革履的男人罢了。

　　看着下面兴高采烈扭动身体的男男女女，陆睿忽然对不知道什么时候趴在自己身旁陪着自己一起看热闹的包恒笑道：“你说，要是有人把DJ的音乐关了，把灯打开，这里会变成什么样？”

　　包恒一愣，随即疯狂的笑了起来。很明显他对于陆睿的这个提议很感兴趣，立刻想到了其中好玩的地方。

　　“记得谁告诉过我，说迪吧里面的人其实是最可悲的，因为如果一旦音乐关掉，灯光打开，你会发现身旁原本魅力无限的异性，放在平日里似乎也就是那么普通的一个人，甚至，如果还在跳舞的话，会显得很难看。”陆睿一边喝着酒，一边对包恒笑道。

　　包恒刚要说话，陆睿就看到舞池中央的高台上忽然出现两个衣着性感暴露的女人，全场的灯光瞬间熄灭，集中在那两个人的身上，这两个人轮番跳着性感劲爆的舞蹈，就连陆睿这个不懂的外行人也忍不住笑道：“跳的不错啊，很有味道。”

　　包恒一笑道：“你喜欢哪一个？”

　　陆睿顿时愣住了，有些不解地看着包恒。包恒嘿嘿一笑，指了指那两个女子道：“要么是快要过气的明星，要么就是想要出名的新人，想要出名或者走红的话，只要在这里跳上一段，没准就有哪个人看上他们了。当然，楼下的人是没那个本事的，自然要咱们这些有包厢的人，才能有这个实力。”

　　陆睿初始还有些疑惑，不过很快就释然了，他可是穿越众，后世臭名昭著的各种门，早就已经让他对于娱乐圈那一滩污水有了一些了解，在这个靠吃青春饭竞争激烈的圈子里，也许今年你还是红透半边天的顶级明星，没准明年就被那些不知道从哪里冒出来的新人给挤得没有了位置，想要上位，就必须要付出代价。所谓有得必有失，就是这个道理。

　　台上的这两个人，就像包恒说的一样，在这里跳舞，不外乎是为了看看能不能吸引到哪一位来天地俱乐部玩儿的贵人，只要有人看上自己，肯花钱走关系去捧自己，她们不介意为了一线女星的位置付出自己的身体。

　　这种事情在陆睿上辈子，到了2010年的时候，已经连新闻都不算了。

　　脑子里蓦然间想到一个问题，陆睿对包恒慎重道：“你如果成功收购SM公司的股票之后，帮我照顾一个人，怎么样？”

　　包恒一愣，随即脸上露出一抹男人都懂的微笑道：“难道你准备背着若岚……？”

　　陆睿翻了一个白眼儿，无奈的说道：“你想到哪里去了，我是想让你帮忙照顾一个人，那孩子估计明年或者今年就有可能去SM娱乐做练习生，唔，就是当艺人，你帮我照顾一下。她叫金泰妍，今年13岁，个子小小的，很可爱的一个小丫头。”

　　听了陆睿的话，包恒眉毛一挑，还是有些好奇的问道：“她是？”

　　“我今天在机场遇到的。”陆睿呵呵一笑，想到那个坚强的小丫头，上辈子自己可是很喜欢这位少女时代的队长的，这辈子，能帮一点就帮一下吧，拍了拍包恒的肩膀：“我奉劝你，在那边即便是看上哪个明星，也小心点，毕竟不是自己的地方，安全第一。”

　　包恒撇撇嘴，还没等他说话，就看到身旁的陆睿神色一变，脸上的表情瞬间变得狰狞起来。


第148章 要有柯南的精神

　　人有的时候是逼不得已，因为彼此选择的道路不同，决定了大家以后的生活也不会一样。陆睿并不怨恨唐嫣，无论是前世还是今生，对于唐嫣那样有野心的人来说，自己并不是她最好的选择。

　　唐嫣今天的心情不错，对面的那位姜公子看来被自己迷的晕头转向，如果不出意外的话，今天晚上自己就能把他哄上床了，相信只要自己手腕了得，一定可以借着他的力量在天地俱乐部站住脚。

　　至于身旁的徐正阳，唐嫣从来没考虑过他的感受，大家都是聪明人，徐正阳已经不是第一次让自己陪公司的大股东吃饭了，至于他究竟是为了什么原因，大家心知肚明就好了。

　　包厢里负责倒酒的小服务员年纪不大，只有二十岁左右的样子，在这里打工的，要么是名牌大学的学生，要么是那种在社会上打滚多年的油条。小女孩儿应该还在上学，因为她倒酒的时候被人故意碰到手臂都会脸红，这让唐嫣想起来自己大一时候的那段青涩时光。

　　姜东风很喜欢自己现在的生活，每天玩玩女人，泡泡吧，偶尔去代表老头子去谈几笔生意，这就是他想要的生活。说实话，对于自己对面的小白脸徐正阳他是一点好感没有的，居然把自己的女朋友都拿出来当做进身之阶，这人的品行可见一斑。虽然姜东风是个纨绔，可他自己总觉得即便是纨绔，也要做一个有品位的纨绔。

　　那个叫唐嫣的女人姜东风实在是没什么兴趣，一辆被人不知道骑了多少次的公共汽车而已，自己如果不是为了拉拢徐正阳这个天地俱乐部的副总经理，根本不会跟他们虚与委蛇，不过说起来，这个风骚与清纯并存的女人，倒也是个不错的床伴。

　　说起来，他倒是更喜欢那种纯纯的小女孩儿，就像，就像面前这个给自己倒酒的小丫头。

　　对于姜东风来说，在床上征服这种柔弱的女人，让他有种不同寻常的快感。

　　“小妹妹，一会儿下了班去哪里啊？”

　　在女服务员第四次来到自己面前倒酒的时候，姜东风一把抓住那女孩儿的手，笑吟吟的问道。只不过那脸上的表情和眼睛里不时散发出的淫亵之意，让人心里总有种不舒服的感觉。

　　女孩儿很明显是那种不善于言辞的人，恭谨的说道：“先生，我是来勤工俭学的，不好意思，麻烦您放开手。”

　　姜东风嘿嘿一笑：“小妹妹，哥哥我就喜欢帮助你们这些穷学生，来，陪哥哥我喝一杯酒……”说着，伸出手朝着那女孩儿的脸蛋摸去。

　　女孩儿努力的躲避着姜东风的骚扰，一旁的徐正阳眉头皱了皱，端起一杯酒笑道：“姜董，我敬您一杯。”

　　一旁的唐嫣也站起来，笑吟吟的说道：“是啊，姜董，就不要跟个小服务员计较了嘛，这杯酒，我替她喝了就是。”她倒不是好心帮忙，只是想要在姜东风面前多露点脸罢了。

　　没想到姜东风脸色一沉，反手就是一巴掌！

　　“啪！”的一声，唐嫣原本娇艳的脸上被狠狠的来了一下，顿时跌倒在沙发上，手里的酒杯也掉在了地上。就听见姜东风阴冷的声音道：“不知道被多少人骑过的婊子，少在我这里卖乖！给我滚！”

　　徐正阳愣了一下，眼底闪过一抹怒意，却很好的被他隐藏了起来，只是笑了笑，就对姜东风道：“不好意思，姜董，是我管教不严。”

　　说着，又转头对还伏在沙发上的唐嫣道：“还不快向姜董道歉，一点眼力见都没有。”

　　唐嫣凄然一笑，还没等她说话，那个服务员就趁着这个机会，几步离开了沙发，朝门外跑去。

　　姜东风勃然大怒，怒喝道：“来人，把这小娘们给我抓回来，老子今天要在这给她开苞！”

　　站在他身后的几个黑衣大汉闻言呼啦啦的冲了出去。

　　站在外面的包恒正要调侃一下陆睿和那个不知道是什么人的小萝莉之间的关系，却看到陆睿脸色大变，停顿了五秒钟之后，迈步就要朝前走去。

　　顺着陆睿走去的方向看过去，包恒见到一个服务员打扮的女孩儿正被几个大汉往包房里面拖去。说实话，这种事情包恒也不是第一次听说和见到了，圈子里很多人都喜欢这样，看上了一个女人，不管三七二十一的抱人家上床，事后给一些钱了事。虽然看那女孩儿不断踢打着大汉的样子，应该不是自愿的，可是包恒并没有打算去管。

　　这个世界上不公平的事情太多了，不是每一件事都能管的，更何况是在天地俱乐部这种地方，包恒不想多惹麻烦。

　　伸手拉住陆睿的胳膊，包恒低声道：“木头，这事不要管。”

　　陆睿猛然回头，瞪着包恒道：“你有姐妹么？”指着还在挣扎着的女孩儿，陆睿的眼睛有些发红，沉声道：“是个人就知道他们要做什么，如果换成是你的姐妹被人如此对待，你会怎么想？”

　　包恒陷入了沉默当中，他自然知道陆睿的意思，虽然他包恒是个纨绔，可是却有自己的底线，这种事情他从来没有干过，但是说实话，他并不认为陆睿涉足这种事情当中有什么好处，在这种场所工作的女孩儿，即便不知道会发生这种事，可是对于这一切也应该有了思想准备。更何况，包恒摸不清那包厢里面的人是谁，万一对方的背景比自己强大，事情恐怕就会变得无法收拾。

　　陆睿并不怪包恒，人有的时候是身不由己的，他其实也知道，自己有时候并不能改变这世界上的很多不公平之事，甚至于只要自己踏上了这条官路，有时候也不得不做出一些跟别人一样的错误选择。但是，陆睿不管怎么去做，他从来没有超越过自己心里的那个尺度，以前是这样，现在是这样，以后也会是这样。

　　陆睿的心里知道包恒为什么犹豫，也明白在这种场合即便自己想要做些什么，恐怕在对方的眼里也不过是螳臂当车罢了，甚至还有可能把自己也搭进去。可是，每个人的心中都有那么一杆天平，在这天平里面有一个指标，如果超过了这个指标那么这个人就不再是原来的他，而是会变成另一个人。

　　所以当包恒还在犹豫到底要不要参与到这件事当中的时候，陆睿已经迈步朝着那几个人而去，脚步微微有些踉跄，手里拎着那瓶不知道名字的洋酒。

　　包恒顿时愣住了，他不理解为什么陆睿面对这种事情的时候会失去理智，丝毫不考虑在这里打架的后果。

　　不过包恒就是有那么一个优点，那就是帮亲不帮理，既然他已经把陆睿当做兄弟，那么不管这件事究竟会有什么后果，他都会跟陆睿一起面对，所以，他也冲了过去。

　　很可惜的是，他们还是慢了一步，那女孩儿在四个彪形大汉的拉扯下，已经被拉进了包厢当做。

　　站在门口的两个大汉看到陆睿和包恒冲了过来，一下子挡在包厢的门口，冷冷说道：“你们要干什么？”

　　陆睿没说话，只是看了一眼对方，淡淡的问道：“里面的人在做什么？”

　　那人冷笑了一声，打量了一下陆睿，看他穿着一身普通的地摊货，也不像是什么有地位的人，手一伸推搡道：“干什么也跟你无关，哪里来的东西，快滚蛋！”

　　慢慢地转过身，陆睿跟包恒对视了一眼，既然打算管这件事，就没有必要再犹豫什么。

　　就在那两个大汉以为这两个年轻人要离开的时候，陆睿猛然间转身，左手握成拳头忽的一下子朝着站在左侧的保镖挥去，那人一惊，伸手就抓向陆睿的手臂，却没想到陆睿嘴角泛起一丝狞笑，右手一直拎着的洋酒瓶子抡圆了从上到下狠狠的砸在了对方的脑袋上，嘴里低喝道：“王八蛋，你给我倒下吧！”

　　那人惨叫一声，捂着眼睛就倒了下去，另外一边的包恒就简单多了，这家伙从小就练过，更是打架斗殴的老手，趁着对方不注意，一胳膊肘子上去，重重的打在对方的太阳穴上，那人闷哼一声，直接就软绵绵的倒在了地上。

　　陆睿紧接着一脚踹开包厢的门，手里拎着的半截酒瓶毫不犹豫的捅在了听到包厢外面有声响的想要跑出来得一个大汉肚子上，那大汉惨叫一声，捂着肚子倒了下去。

　　包厢里的灯光有些昏暗，但是陆睿却还是能够看到一个男人正背对着自己，那个女孩儿正被他压在身下拼命的挣扎着，不过可惜的是，因为手脚被人按住，女孩儿的裙子已经被褪掉了一半。

　　陆睿的眼睛一下子就红了，更让他吃惊的是，正对着自己，坐在沙发上脸色有些难看的女人，竟然是唐嫣！

　　胸中蓦然间泛起一丝怒气，唐嫣竟然眼睁睁地看着一个弱女子在她面前被人强暴，却还是一副无动于衷的样子，陆睿不再犹豫，抬起脚踹在那背对着自己的男人身上，嘴里大骂道：“畜生，老子今天打死你！”


第149章 纨绔的威风

　　虽然对于唐嫣也在这里感到有些意外，但是陆睿却没有心思想那么多，在唐嫣满是诧异的眼神当中，一脚踹在了那个男人的屁股上，把对方踢的向前一个踉跄，倒在桌子上。那女服务生发出一声惊叫，借着旁边人都被陆睿吸引住了松开自己手的机会，连滚带爬的冲到陆睿的脚边，哭喊着：“大哥，求求您，救救我吧……”

　　陆睿看了看小女孩儿已经被撕烂的上衣和裙子，叹了一口气，脱下自己的外套披在她身上，朝着身后的包恒道：“帮我照顾她。”

　　“没空！”

　　包恒没好气地回答道。然后在陆睿诧异的眼神当中撇撇嘴道：“你觉得，我们能闯出去么？”

　　陆睿转过头，却发现好几个黑衣大汉已经从门口和四周围了上来，把包恒和自己困在了中间。

　　眉头一皱，陆睿半蹲下去，对着那女孩儿说道：“我们打起来之后，你直接往外冲，去8号包厢找人，就说陆睿和包恒被人打了，记住，是8号包厢，一个叫林天南的人。”

　　女孩儿原本惊恐无比的眼神里射出一丝坚定，看着陆睿的脸，蓦然低声道：“大哥哥你放心，如果这个男人害了你们，那我就算死，也会替你报仇！”

　　没想到这个小丫头能够说出这样的话，陆睿心中一颤，却也没有当真，只是笑了笑道：“报完信你就走吧，不要掺和进来，以后好好上学，可以去做家教，这种地方还是不要来了。”

　　说着，扶起小姑娘猛然间向门口一推，嘴里低喝道：“快走！”

　　姑娘被陆睿用力一推，在其他人不注意的时候，一下子冲出了包厢，那群黑衣大汉还想要追，却被包恒和陆睿给拦住了，望着渐渐围上来的大汉们，陆睿苦笑了一下：“包子，你能对付几个？”

　　包恒嘴角抽动，破口大骂道：“我他妈的又不是神仙，最多两个。我说死木头，怎么每一次跟你见面，都得打上一架啊？上次在顺安也是，这次还是这样。你丫的简直就是一灾星。”

　　陆睿嘿嘿一笑，看了一眼包恒，知道这家伙就是刀子嘴豆腐心，如果不是这样，也不会明知道会惹上麻烦还冲了进来。

　　右手握成拳头，在自己胸口狠狠的捶了一下，陆睿看看了包恒，没有说话。

　　包恒眼神一凛，做了同样的动作，沉声道：“这家伙我不认识，看来背景不大，不过说起来，他妈的他也不认识我，我老爷子的招牌也不好使。今儿咱俩挺到大少他们过来就行，我说，你小子能打不？”

　　两个人话音未落，那个被陆睿一脚踹趴下的男人早已经冷声道：“给我上，废了这两个捣乱的孙子！”

　　那群围住二人的大汉得到了老板的命令，呼啦啦的朝着二人冲了过来。

　　如果此时陆睿大发神威，一招放倒四个大汉，那是武侠片。

　　如果包恒此时一声断喝，报出自己老子的名号，震得周围人目瞪口呆，那是都市剧。

　　又或者，那人忽然良心发现，大彻大悟，觉得自己罪不可赦，喝令手下停手，等到林天南等人前来，事情皆大欢喜的解决，那是央视播出的刑侦局。

　　不过，很可惜的是，这只是普通的打架而已。

　　片刻之后，有人把关着灯打开了，当陆睿和包恒再一次背靠背站在一起的时候，陆睿的嘴角已经裂开，露出一丝鲜红，而包恒肩膀上和衣服上的几个鞋印也表明刚才被揍的不轻。

　　“真他妈的倒霉！”

　　嘴里吐出这么一句之后，包恒伸出手擦掉自己脑门上的鲜血，刚才他跟人打架的时候一个头槌磕在对方的面门上，结果被那家伙鼻子里流出来的鲜血蹭了一头。

　　陆睿脸上的肌肉扯动了一下，嘴角的疼痛让他说话有些费劲，嘿嘿笑道：“还以为你多能打呢，闹了半天也跟我差不多一是个半吊子。”

　　“放屁！你小子试试给五个人围攻，老子能放倒一个就不错了，要不是怕被若岚那丫头念叨，我死都不管你。”包恒难得一见的开口骂人，却还是死不承认自己是为了陆睿才跟进来的。

　　他们两个正在说话，对面的姜东风已经冷冷道：“挺抗揍啊，行，你们俩有种，给我上，打死他们！出了事，我兜着！”

　　包恒脸色一变，对方足足七八个人，这包厢又不是很宽敞，自己和陆睿还真扛不住这帮人的狠揍，他可是知道这天地俱乐部的事情，万一没人认识自己二人，就算被打死了也不会有人管的。

　　“木头，不能这么挺着了，咱们往外冲。”

　　包恒急道。

　　陆睿苦笑一下，看了看再次围上来手里已经抄起家伙的大汉们，低声道：“对不住了，包子。”

　　眼看着双方就要再次混战到一起，一个气急败坏的声音从门口响起：“里面的王八蛋，你再敢动我兄弟一下，老子干翻你全家！”

　　随着吼声，包厢的门再一次被人一脚踹开，发出咯吱咯吱的声音，六七个拎着各式各样酒瓶子、棍子的年轻男人冲了进来，为首的赫然就是拎着酒瓶子的林天南。

　　刚才的声音自然也是他发出来的，看到包恒和陆睿还能够站着，林天南悬着的心才刚刚放下，不过他马上就注意到了陆睿嘴角的血迹和包恒头上的鲜红，登时眼睛就瞪了起来，嘴里喝道：“哪个孙子动了我兄弟，给我滚出来！”

　　姜东风一愣，虽然不认识这帮人，但是看他们一个个的衣着打扮，肯定身份不简单，尤其是那一个个的眼神，根本就是不把一切放在眼里的样子。这种人，要么是白痴，要么就是藐视一切的纨绔子弟，很明显这群人不是前者，那自然就是有些能量的纨绔了。

　　还没等他说话，身旁一直躲在一旁不敢抬头的徐正阳脸色大变，几步走到林天南的面前，看了一眼包恒，嘴角扯出一丝苦笑道：“林少，这件事……”

　　话还没说完，一旁面色阴沉的陈强挥手就是一个嘴巴。

　　“啪”的一声，在唐嫣面前一直是风度翩翩的徐正阳被打了一个趔趄，可是他却不敢还手，只能默默的承受着，就听见陈强用极为阴冷的声音说道：“今儿这屋子里的人，得进医院住上半年！”

　　姜东风的眉头一皱，他原本打算说几句软话，毕竟不清楚对方的来路，加上这天地俱乐部里面水深的很，没必要招惹不必要的敌人。可是陈强的这番话说出来，表明对方根本不打算善了了，他姜东风也是个没吃过亏的主儿，心下一横，对手下人道：“给我上，打残这帮孙子！”

　　不过很可惜，那帮人还没等动作，就纷纷停在了原地。

　　两柄黑洞洞的手轻此时正指着黑衣大汉们，拿着枪的是两个陆睿没见过的年轻人，就听到赵宇阳悠然道：“我这两个弟弟可是有持枪证的正规军人，我说你们倒是上啊，按照规定，他们似乎可以当场击毙那些试图夺枪的罪犯。”

　　那几个大汉一阵发愣，心说我们他妈的傻了才冲。

　　接下来的事情就简单多了，在黑洞洞的枪口之下，没有人敢乱动，衙内们一顿发泄似的暴打之后，除了姜东风被陆睿提议留下来之外，其他的大汉们全都倒在了地上哼哼着。

　　姜东风此时已经被吓傻了，他看着对方掏出枪来，就知道事情不妙，想要离开这里，可是双腿却好像灌了铅一样无法挪动丝毫。只能跌坐在沙发上，眼睁睁地看着自己的保镖们被人揍成了猪头。

　　陆睿慢慢地走到姜东风的面前，脸上的表情很平静：“你今天栽了！”

　　平淡的诉说着一个事实，陆睿缓缓的坐在姜东风的身边，拿起一瓶还未开封的洋酒，笑呵呵的对一旁不敢吭声的徐正阳道：“这酒，多少钱一瓶？”

　　徐正阳看着这个表情平静，但是眼睛里却不时闪过凶光的男人，畏畏缩缩的答道：“十八万八。”

　　点点头，陆睿感慨了一下，对姜东风笑道：“啧啧，不便宜啊，说实话，我父母努力一年也未必能赚上这么多钱。”拍了拍姜东风惨白的脸蛋，陆睿笑了笑：“你是不是觉得，把那小姑娘玩完了之后，给上一瓶洋酒的钱，就可以搞定这件事了？”

　　姜东风吃痛，可是嘴上却还是满硬气的回答道：“你，你想干什么？我，我爸爸是鼎新集团的姜万富。”

　　“姜万富？”陆睿的眉头皱了皱，只是觉得这名字有些耳熟，可是却想不起来是谁，转过头对林天南道：“你们谁认识姜万富？”

　　林天南翻了个白眼儿，冷笑道：“我哪知道，爱谁谁，今天不把这小子送进医院，我他妈的对不起我妹妹！”

　　旁人不知道他为什么这么说，可是陆睿却知道，他这是因为林若岚把自己交给他这个大舅子照顾，结果自己这个准妹夫却被人打伤了，让林天南大感没面子，最关键的是，明天要是林若岚知道了这件事，他的下场肯定是相当之凄惨，所以才打算趁着现在，多捞点利息。

　　陆睿笑了笑，对已经吓傻了的姜东风道：“你说实话，除了今天，以前你做过这样的事情么？”


第150章 这事情不算完！

　　陆睿虽然是笑着说出这句话，可是他眼睛里不时闪过的凶光，却让姜东风意识到自己一定要谨慎回答这个问题，否则的话很有可能自己将会承受比那些保镖更为暴力的对待。

　　“没有，没有！绝对没有！”不愧是生意人出身，姜东风把自己的脑袋摇的跟波浪鼓一样，脸如土色的飞快回答道：“我今天也是喝多了，色迷心窍，你相信我，我绝对没有干过其他的事情。”

　　陆睿点点头，看了一眼姜东风，伸手拍了拍他的脸：“今天就算了，赶紧给我滚蛋，否则我不介意帮你减减肥。”

　　林天南张张嘴，想要说什么，却又闭上了。

　　姜东风战战兢兢地看着陆睿放开自己，虽然不知道这几个人的具体身份，不过从现在的情况来看，自己想要翻盘是没有机会了。就算要报复，也得出了这个门再说，好汉不吃眼前亏的道理他还是懂的。

　　唯唯诺诺的应了一声，姜东风站起来朝外面走去，走到门口的时候，转身对一旁的徐正阳道：“你不走么？”

　　徐正阳尴尬地笑了笑，想要跟林天南说什么，却看到林天南根本没有往自己这边看，只好拉着有些发呆的唐嫣跟在姜东风的身后朝外面走去。

　　唐嫣明显已经被刚才的场面给吓得有些发愣，原本在她看来，自己的男朋友徐正阳属于那种金领，而姜东风这种级别的有钱人在她看来应该属于那种站在社会金字塔顶端的人。毕竟能够在天地俱乐部拥有股份的人，也可以说是上流社会的人物。但是让她更加意外的是，那个自己不屑一顾甚至于现在有些瞧不起的陆睿，居然能够把这两个人狠狠的踩在脚下。

　　刚才的场景唐嫣看的很清楚，带着枪进来的那伙人，明显是陆睿的同伴，并且隐隐是以他为首的，能够不惧姜东风的威势，敢用枪指着人的家伙，身后的势力会简单么？刚才徐正阳凑前想说话，被人一巴掌打了回来，可是他连屁都不敢放一下，灰溜溜的躲在角落里看着自己刚才还巴结的姜东风挨揍，凭什么？

　　这个问题唐嫣不知道，也不用去刻意猜想，能够有这样威势的，估计也就是天地俱乐部的顶头大老板吧？

　　说实话，对于今天的事情唐嫣根本就没在意，跟徐正阳在一起的几个月以来，她早就对这些富二代的心思摸了一个透，这帮人没事的时候除了打漂亮女人的主意，根本没有什么别的追求。女明星，女教师，女白领，只要是个女的，长的漂亮点的，他们就不会放过。尤其是现在玩弄明星显然已经不是什么新闻了，他们更多的是把目光锁定在那些涉世未深的青春少女身上，这些未经人事的女孩子一个个更显得羞涩腼腆，很多时候，他们的清纯是让男人犯罪的动力。

　　今天的姜东风显然就是这样，在酒精的刺激下，他看上了小服务员，要不是陆睿和包恒出手，估计这丫头今天是难逃一劫。

　　出了门，姜东风看了一眼不敢说话的徐正阳和唐嫣，厌恶道：“给老子滚蛋！这件事不准说出去！”

　　说完，走到一旁拿出电话道：“黄哥，我被人打了！……”

　　包厢里，陆睿有些意外的发现并没有看到那个小女孩儿，他有些奇怪的望了一眼林天南。

　　林天南走到陆睿的身边，低声道：“那女孩儿我叫人送她回去了，不过我看这事情估计没完。”

　　陆睿眉头一挑，沉声道：“我刚才没动那个姓姜的，就是不想把事情闹大，难不成这小子不知道死活，还敢回来？”

　　一旁的赵宇阳嘿嘿一笑：“木头，看来你还是不明白咱们这个圈子的规则，如果你真想息事宁人，刚才就应该狠狠的修理那小子一顿，让他以后见着你就绕道走。可是你偏偏放过了他，这就给人一种感觉，你似乎是怕了那个家伙。所以才不得不放过他。所以，你看着吧，估计那小子前脚出门，后脚就开始找人了，估计用不了多久就会回来报仇的。而且估计他也在找后台，准备来踩咱们几个。”

　　陆睿微微一愣，想不到这个看似简单的纨绔圈子还有这么多的道道，抓起一张面巾纸擦了擦自己嘴角的血迹，陆睿道：“照你这么说，我还不够狠？”

　　陈强呵呵一笑，走过来拍了拍陆睿的肩膀道：“不是你不够狠，是有的人属于那种不把他打疼了，他是不会老老实实的贱种！这么说吧，这个圈子里的大部分人，都是敬畏强者的，你对付他越狠，把他踩的越狠，他就会越害怕你。反之，如果你秉承着一颗仁慈的心，不想把事情闹大，想要息事宁人。那么他们就会得寸进尺。”

　　点点头，点燃了一颗烟，陆睿笑了笑道：“看来，是我太天真了。扫了人家这么大的面子，他又怎么会善罢甘休呢？”顿了一下，他又有些狐疑地看了一眼林天南等人道：“你们几个，既然知道这件事，为什么在我放姓姜的离开的时候，不阻止我呢？难道说，你们几个家伙想要看我的笑话？”

　　无奈的摇摇头，林天南连忙撇清自己道：“拜托，我可没那个胆子，要是让若岚知道，她得折磨死我。只是我们最近也闲的有些无聊，刚才听那小女孩儿说，这个姓姜的，是天地俱乐部的新股东。”眼睛里闪过一道寒光，林天南冰用极为冷冷的声音道：“敢动我的兄弟，我倒要看看，他姓姜的能搬来哪路毛神？”

　　狠狠的吸了一口香烟，陆睿对林天南道：“我们还是走吧，这件事我不想闹大。”

　　林天南张张嘴想要说什么，身旁的陈强拉了拉他的衣角，看着一马当先走出去的陆睿的背影，低声道：“你傻了，跟木头说那个做什么，也不想想姓姜的这种人，可能随便吃下这么大亏么？到时候用不着我们解释，木头自己就明白了。”

　　点点头，林天南表示明白陈强的意思，干脆也不说话，就那么跟着陆睿朝门外走去。

　　回到自己的包厢，林天南沉吟了一下对陆睿道：“今天这件事肯定会闹的不小，要我看，咱们还是先走吧。”他考虑的是陆睿，毕竟陆睿的身份跟自己众人不一样，真要闹出什么事情来，确实有些不太好办。

　　陆睿点点头，他自然是不想把事情闹大，毕竟自己在京城没什么根基，反正人已经救出来了，在这里也没什么意思。

　　虽然对于林天南和陆睿的话有些不以为然，但是陈强等人还是跟着陆睿和林天南准备离开，经过赵宇阳的介绍，陆睿得知那两个带着枪的人是赵宇阳的表弟，现在在总参工作。

　　几个人坐着电梯来到楼下，还没等出门，就看到那个服务生被人推开，几十个大汉手里拎着各种管制刀具正朝着这边而来。

　　为首的赫然就是陆睿刚刚放走的姜东风。

　　陆睿脸色一变，刚要说话，一旁的林天南已经迈步而出，嘴里一阵怪笑：“姓姜的，你是不是嫌命长了？敢找大爷我的麻烦，今天不给你留点纪念，看来你是不舒服啊！”

　　姜东风冷笑一声，却没有接他的话，而是看了看站在林天南身后的陆睿，阴阴一笑道：“我看你们有多少子弹！”紧接着，脸色一沉挥挥手道：“给我上！”

　　赵宇阳的表弟顾俊是个脾气暴躁的主儿，没当兵之前就跟在林天南等人身后四处招摇生事，当了兵这几年虽然在部队锻炼的成熟了许多，却也因为见了血的缘故，性子更加的阴沉可怕，看到自己一向敬仰的大哥林天南被人无视，顿时便不乐意了，掏出手枪就走了过来，嘴里冷冷的说道：“不用打别人，老子先把你毙了再收拾他们！”

　　就在这个时候，陆睿忽然觉得后背有些发冷，紧接着一个阴森森的声音从身后的电梯口响起道：“啧啧，林大少好大的威风啊，竟然敢在公共场合一言不合便拔枪宰人，你当这天地俱乐部是你家么？”

　　陆睿心中微微一沉，看着脸上露出阴险笑容的姜东风，忽然有种不祥的预感。

　　林天南的眼睛也眯了起来，看着从电梯里缓缓走出的一个年轻人，嘴角泛起一丝冷笑：“黄博峰，你这话是什么意思？”

　　被称为黄博峰的年轻人大概有二十五六岁，苍白的脸色很明显是酒色过度造成的，只是眼睛里不时露出一抹让人心悸的寒意，陆睿总觉得对方似乎有意无意间扫过了自己，那眼神就好像用自己被毒蛇盯上了一样，有种不寒而栗的感觉。

　　“林天南，难不成这天地俱乐部是你家开的，你林大少来得，我黄某人就不能来玩么？”

　　黄博峰笑呵呵的回答着林天南的话，眼睛却看向了陆睿，笑吟吟的说道：“这位朋友看着面生啊，怎么称呼？在下黄博峰。”


第151章 被阴了

　　“黄博峰？”

　　陆睿看着面前一脸微笑的年轻人，心里却蓦然闪过一丝警惕，像姜东风那种脾气直接的纨绔子弟是最好对付的，他们没什么能耐，只是凭借着家族的势力横行霸道而已，反倒是像黄博峰这样的人最难对付，他们就好像一条毒蛇，紧紧的盯着你的脖子，在暗处望着你，一旦有了机会，就会在你身上狠狠的咬一口，让你永世不得翻身。

　　脸上的表情不变，陆睿微微点点头，冲黄博峰示意道：“我叫陆睿，黄少这是？”

　　黄博峰很明显对于陆睿这个名字有些陌生，看了看林天南道：“林大少，这位朋友是你什么人？”

　　林天南呵呵一笑，不过却不是那种善意的微笑，而是皮笑肉不笑的那种。

　　“黄老三，你小子能耐见涨了，敢出面架我的梁子。看样子我是时间太久没收拾人了，估计很多人的肉皮都有点紧了，忘记疼了吧？”

　　黄博峰的脸色一变，注视着林天南的眼睛，身体向后退了一步，笑呵呵的说道：“林天南，你今天是想趟这摊浑水了？”

　　林天南身后的赵宇阳猛然间踏前一步：“这水本来没你什么事，你搅进来不就是为了让我们几个也进来么？”

　　嘿嘿一笑，黄博峰看着赵宇阳摇头道：“赵宇阳，你还是那么冲动，什么时候你要是有一点沉稳的劲头，估计圈子里的人也会高看你一眼吧。”

　　指了指林天南身后一直没有说话的陆睿，黄博峰阴森森的说道：“今天我不想跟你们冲突，我只要这个人。交出这个姓陆的，你走你的阳关道，我过我的独木桥，林天南，我不是怕你，只是不希望在这里跟你发生什么冲突而已。”

　　说着，看了看陆睿道：“朋友，你敢打我黄博峰的人，就别怪我心狠手辣了。”

　　看到顾俊的手摸向腰间，黄博峰又嘿嘿一阵冷笑道：“我说姓顾的，你有种就在这里开枪，信不信只要枪一响，我就敢报警说这里有现役军人持枪杀人？不要怀疑我的手段，找两个小姐和嫖客很简单的，这手法我还是跟陈强学的呢，是不是啊，陈大少？”

　　陈强冷哼了一声，没有说话，却伸手按住了一旁满脸怒容的顾俊。

　　林天南现在忽然有些后悔了，自己刚才应该打电话叫人的，明知道对方不会善罢甘休，却还是大意了，以为姜东风不会这么快找人来，没想到这家伙居然把黄家最奸诈的老三黄博峰找了来，这个黄博峰从小到大跟自己就不对付，仗着家里的宠爱在京城横行霸道，居然曾经还想要癞蛤蟆吃天鹅肉，追求过林若岚。结果被陈强设计在酒店被人当成嫖客抓了起来，虽然事情被控制住了，但是一时间在京城的纨绔圈子里，黄博峰成了别人的笑柄。

　　这小子似乎也因为这个事情的原因，出国留学了几年，回来之后，性子变得更加阴沉可怕，听说还有了玩弄未成年女性的嗜好，只不过具体的事情林天南等人并不了解，因为大家不是一个圈子的，而且关系又是敌对。却想不到今天在这里被他堵住了。

　　林天南很清楚，如果自己活着陈强等人落入黄博峰的手里，了不起是被狠狠的修理一顿，但绝对不会有性命之忧，毕竟大家都对于彼此的背景关系了解的很深，甚至彼此之间可以打架，用手段对付对付，但是却绝对不能伤及性命，否则绝对会引起家族之间的火并。

　　所以，大多数纨绔之间的争斗，除非是地位相差悬殊，才可能使用一些办法连带着对方的家族一起踩下去，否则的话，会很好的控制在一个双方家族可以接受的范围之内。就像陈强等人对付黄博峰一样，只不过是想办法把他的名声搞臭，这样他就没办法追求林若岚了。而不是像后来对付毕泰健父子那样，让他们接受法律的惩罚。

　　同样是顶级衙内，大家对于彼此的家族势力心知肚明，知道你奈何不了我，我也没办法把你怎么样，又何必玩儿那些虚的呢？

　　但是陆睿却不同，在现在的情况下，黄博峰提出要带陆睿走，摆明了是要动他。或者说，刚才的那一句问话，是黄博峰在试探陆睿的身份，如果陆睿是个纨绔子弟的话，态度肯定会异常嚣张，最起码能够让黄博峰判断出他家里有什么级别的人存在。但是陆睿很平静的那么说着话，加上林天南等人又一直把他护在身后，让黄博峰意识到，这个年轻人也许并没有什么强力背景，所以黄博峰才点名要带陆睿走。

　　现在的情况是，陆睿等人虽然手里有枪，可是黄博峰却豁出去一大笔钱让那些姜东风的人不畏生死，只要顾俊他们手里的枪一响，这事情就变味道了，原本十分被动的黄博峰等人也就变得主动起来。但是让所有人出人意料的是，陆睿并没有按照黄博峰的猜测选择拒绝，而是从林天南的身后走了出来，来到黄博峰的面前站定。

　　两个人对视着，陆睿忽然笑了笑，语气带着一股淡淡的平静。

　　“你有姐妹么？”

　　黄博峰一愣，还没等到她回答，陆睿又接着问道：“假如……我是说假如啊，你的姐姐或者是妹妹被人欺负，你会怎么样？”

　　黄博峰陷入了沉默当中，即便他再混蛋，也有自己的底线，听到陆睿的话，他陷入了沉默当中。

　　陆睿指了指一旁的姜东风，语气很平静，似乎听不出喜怒：“我们每个人都有自己心里的那道天平，有时候公平，有些时候不公平。法律代表着什么？法律是做什么的？什么叫法律面前人人平等？如果一个普通老百姓和一个他姓姜的打官司，你觉得谁会赢？”

　　指了指自己，陆睿的嘴角泛起一丝苦笑，淡淡的说道：“我知道，自己所做的事情很大程度上是多管闲事。可是我总不能眼睁睁地看着一个花季少女被一个人渣给糟蹋了吧！”指了指脸色越写发白的姜东风，陆睿的声音在空旷的大厅声回响。

　　“人有时候确实是迫不得已才做出一些事情来，不管是什么事情，错了就是错了，对了就是对了，这个道理我用了很久才明白。所以今天我不会退缩，即便是付出任何的代价，我都在所不惜！”

　　看着黄博峰，陆睿的声音很坚决：“即便是得罪任何人！我也在所不惜！”

　　天子之怒，伏尸百万，流血漂橹，庶人之怒，伏尸二人，血溅五步，天下缟素！

　　看着陆睿的眼睛，黄博峰的心里蓦然泛起一丝寒意，他明白这个年轻人的意思，对方是在威胁自己，是的，他居然在威胁自己！他居然是在告诉自己，如果自己还要插手这件事，他就会不顾纨绔圈子里的规则，把这件事情闹到尽人皆知，毕竟如果姜东风所作的事情的摆到台面上的话，造成的影响不仅仅是他姜东风一个人倒霉，恐怕连这天地俱乐部的老板也跟着会受人诟病。

　　纨绔有纨绔的规则，这个时候的衙内们还没有后世那么猖狂，什么70码之类的事情暂时不会发生，大家都会在争斗的时候把事情控制在一定的范围，这也是为什么黄博峰笃定林天南等人宁可吃下这个哑巴亏，也不敢在公共场合开枪的原因。可他万万没有想到，陆睿竟然打算把事情闹大，毕竟最开始的时候，陆睿放过姜东风，就代表着他准备息事宁人。

　　“你，是在威胁我么？”

　　黄博峰从牙缝里崩出了这句话。

　　陆睿没有回答他，只是看了一眼姜东风，不带一丝感情的说道：“看来是我想的太天真了，你果然是个麻烦的人。我保证，如果那个女孩儿除了一点意外，我不介意替她报仇！真的，不要怀疑我的能力，即便我现在只是个在你们看来不起眼的人，但是请相信我，三十年河东，三十年河西，只要在我有生之年，我都会把扳倒你们以及你们的家族作为我的目标！”

　　诉说着让人遍体生寒的话，陆睿转过头直视着黄博峰：“我知道，录像你肯定以及找人删掉了，只剩下我殴打那些人的证据，你可以现在就叫人来抓我，不过你要记住，以后走路的时候千万千万要小心，夜路走的多了，总会遇见鬼的！”

　　陆睿的话音刚落，原本站在他身后的包恒猛然间踏前一步，站在了他的身旁，淡淡的说道：“打人的时候我也有一份，黄三，我等着你叫人。”

　　林天南，赵宇阳，陈强以及顾俊等人则是一起站在了陆睿二人的身旁，林天南怪笑一声：“黄老三，老子第一次觉得做纨绔丢脸，尤其是站你这种人面前的时候，我更他娘的觉得丢人。今天爷们儿把话放在这，你可以动我们任何人，但是只要这里的人有一个掉了一块肉，你就等着哥几个轮番操练你吧！”

　　黄博峰脸色一变，他是个利益最大化得人，否则也不会捡陆睿这个看起来最软的柿子捏，事情闹成现在这个样子却并非他所愿，正要找个台阶下，说几句场面话的时候，一个有些清冷的声音在大厅里响起：

　　“你们，这是要打架么？”


第152章 彪悍的都是女人

　　“林天南，你是要带着陆睿打架么？”

　　一个清丽的声音从姜东风等人的背后响起，伴随着这声音，一个穿着白衣的少女缓缓穿过人群来到了林天南和陆睿等人的面前。

　　“呃……小妹？”林天南张大了嘴巴，不敢相信自己的眼睛一样看着面前的少女，惊讶的问道，他可是知道林若岚每天晚上都要回家的，却没想到她走了之后，又回来了。

　　林若岚的俏脸上泛起一丝羞红，聪慧如她自然明白哥哥的意思，狠狠地瞪了一眼林天南，轻启朱唇道：“我跟妈说来找你回家，哼！多亏了我来，不然你是不是要带着陆睿跟人打架？”

　　秀眉微蹙，她看见了陆睿微微肿起的嘴角，声音的声调立刻拔高了一些，透着一股寒意：“怎么回事？”

　　没理不知道该怎么回答的林天南，迈步走到陆睿的面前，仔细地看了他嘴角的伤，心疼道：“你被人打了？”

　　陆睿摇摇头，柔声道：“你来干什么？不是说回家去了么？”

　　林若岚白了他一眼，同样温柔的道：“我不放心你跟这几个家伙在一起，他们都不是好东西，整天的惹事生非，这次肯定是林天南这个家伙惹祸才牵连到你，对不对？”

　　林天南立刻大呼冤枉，哭丧着一张脸道：“小妹，天地良心啊，这次是你男人惹的祸，我跟包子我们才是被牵连的好不好？真是的，女生外向果然没错，有了男朋友就把哥哥扔到一边了。”

　　话音未落，身后一个声音传来：“若岚妹子，怎么看到哥哥我都不说话啊？”

　　林若岚的眉头一皱，却没有立刻转身，而是摸了摸陆睿嘴角的地方，柔声道：“疼么？”

　　陆睿摇摇头，嘿嘿笑道：“不疼，救了一个小女孩儿。”

　　点点头，林若岚从这句话里面就明白了事情的大概，陆睿这个人她很了解，不是那种主动惹事生非的人，既然是他跟人动手的事情，那肯定是对方实在太过分了，加上陆睿所说的小女孩儿，那事情的真相就呼之欲出了。作为林家的大小姐，就算不明白，但是也听说过这样的事情，肯定是有人看上了哪个服务员，人家不愿意就打算用强，被陆睿撞见了。

　　女人是一种奇怪的动物，就算再睿智的女人，哪怕她聪明绝顶或者是杀伐果断，一旦陷入了恋爱之中，便会全心全意的对待一个人，根本不会顾及其他的东西，就好像现在的林若岚。

　　缓缓的转过身，面对着一脸微笑的黄博峰，林若岚脸上的表情很吓人，根本没有刚才面对陆睿的时候那种温柔。

　　“你打伤的他？”

　　林若岚沉声问道。

　　黄博峰看着面前的女孩儿，微微一笑，摇头道：“你这话可不对了，这么久不见，上来也不跟我问个好，为了个陌生人质问我，这可不怎么礼貌噢！”

　　林若岚没理他，反而转身走到顾俊的身边，淡淡的说道：“小俊，把枪给我。”

　　顾俊稍微一迟疑，林若岚眼睛眯了起来，重复道：“把枪给我！”

　　不敢再犹豫，顾俊从腰里掏出手枪，交给了林若岚。

　　林若岚转身，再次来到黄博峰的面前，声音冰冷，不带一丝感情：“我再问一次，谁打伤的陆睿？”

　　黄博峰眼中寒芒一闪，刚要说话，却蓦然停了下来，把已经到了嘴边的调侃又咽了回去，刹那间，他浑身的汗毛都竖了起来！

　　黑洞洞的枪口！

　　是的，林若岚在黄博峰即将张口说话的一瞬间，猛然间抬起手臂，黑洞洞的枪口赫然指着黄博峰的额头！

　　黄博峰甚至能够感觉到那冰冷枪口传来的寒气，看着林若岚满是杀意的眼神，他毫不怀疑，如果自己再敢说什么，林若岚会毫不犹豫的给自己一枪，虽然也许因为背后家族的关系林若岚不敢杀自己，不过在自己身体上开个洞，对于林若岚这个从小在男人堆里长大的女孩子来说，似乎并不是什么难事。

　　“若……若岚，有话好说，你……你这是要干什么？”黄博峰的声音都有些颤抖，距离死亡如此之近，让他觉得自己今天似乎来错了地方。

　　“我再问一次！”林若岚却好像没事人一样，伸手拉开了保险，冷冷的盯着黄博峰，手上的枪口依旧指着对方：“是谁打伤我男朋友的？如果你不给我一个满意的答案，我不介意替黄爷爷管教你一下，相信他要是知道了你这些年的所作所为，肯定会感谢我的！”

　　黄博峰此时觉得自己简直就他妈的是个白痴，摆出这么大阵仗来，却没想到居然把这个京城头号女疯子给惹来了，这丫头在圈子里是有名的彪悍存在，各家老人都知道她是个乖乖女，可是又有谁知道这女人根本他妈的就是个混世魔王，从小到大，被她整过的京城纨绔，没有一千也有八百了。

　　看现在的这个情况，黄博峰毫不怀疑自己如果再敢口花花，林若岚就会开枪，脸上露出一抹苦涩的笑容：“那个，不是我，我保证，这件事我也是刚知道。”

　　狐疑地看了他一眼，林若岚并没有放下枪口，而是冷声道：“你确定？”

　　黄博峰点头，如同小鸡啄米一样，伸手朝着一旁的姜东风一指：“是他，是他打的。”

　　缓缓的转过身，林若岚就那样拎着手枪，朝着姜东风走去。

　　陆睿的眉头一皱，迈步就要跟过去，张张嘴刚想说话，却被一边的林天南拉住，林天南低声道：“你别管，小妹收拾他们正好，我们几个出头肯定被家里收拾，小妹出面，就算她把天捅个窟窿，老爷子也只会摸着胡子叫好。”

　　翻了一个白眼儿，陆睿心道你小子这是把你妹妹当枪使呢。

　　不过他倒是放下心来，毕竟照林天南这么说，林若岚这丫头简直就是个超级BOSS，只要不是遇到像毕泰健那种不长眼的白痴，她就不会出事的。

　　果不其然，林若岚一路朝着姜东风走去，身边的人看着那黑色的手枪，愣是一个都没有敢上前阻拦的，一大群黑衣大汉，就那么眼睁睁地看着林若岚走到姜东风的面前。

　　一个白衣胜雪的美丽女子，手中拎着一只黑色的手枪，直直的盯着姜东风。

　　这画面充满了暴力与诡异，姜东风在那一瞬间似乎觉得自己仿佛在做梦一样。

　　“你打的？”

　　林若岚张口只说了这三个字，手里的枪就顶在了姜东风的头上。

　　姜东风恨不得爹娘少给自己生了一双腿，为什么刚才在这个女煞星进来的时候不跑，现在被枪指着头，只好点头：“是我手下……”

　　“你的人。”林若岚截断了他的回答，盯着姜东风的眼睛道：“我不杀你，我要你一条胳膊。”

　　说着，后退了一步，手上的枪自然也指向了姜东风的右臂。

　　姜东风现在都快哭出来了，这女魔头是哪里冒出来的啊，连黄少那样的大人物都不敢招惹他，自己现在跑也不是，不跑也不是，难道要站在这里等着她一枪打爆自己的胳膊？

　　就在林若岚的手指即将扣动扳机的那一瞬间，一个声音传来：“若岚，你这是想做什么？”

　　林若岚缓缓转身，却发现另外一伙人正急急忙忙的从大厅的另一侧走了出来，为首的赫然是跟林天南对赌的蓝天野，在他的身后，蓝晓鸥的眉头微微皱起，似乎有什么不开心的事情。

　　蓝天野快步走到林若岚的跟前，也不看大喜过望的姜东风，伸手就要把林若岚手里的枪拿下，嘴里还说着：“你在我这里开枪，难不成想让天地俱乐部关门不成？”

　　话音未落，让他意外的是，林若岚却没有理会自己，反而是后退了一步，躲开自己的手，枪口依旧指着姜东风，沉声道：“他打了我的人，我打他一枪。这很公平！”说着，脸色渐渐变冷的林若岚看着同样脸色难看的蓝天野，缓缓道：“你应该庆幸，我男人没有在这里出大事，否则的话，我不介意叫人砸了你这里。要不然，我们试试？”

　　蓝天野的眉头一皱，虽然林若岚这种不给任何人面子，生人勿近的态度已经很多年没见过了，但是他却知道，现在状态下的小妮子完全就是个六亲不认的主儿，真要是把她逼急了，林若岚都敢把事情闹上政治局，按照林家老太爷对于她的宠爱程度，和各家老人对这丫头的喜欢，十有八九自己这个天地俱乐部，她砸了也就白砸了。

　　想到这里，蓝天野的眉头紧锁，转过头看向姜东风，心里对这个白痴股东恨不得破口大骂，可是嘴里却只能劝解林若岚道：“若岚，我们认识也不是一天两天了，你相信我，今天的事情绝对跟我没有关系。”

　　说完，冲身旁的蓝晓鸥使了一个眼色，那意思是让妹妹劝劝自己的闺蜜，自己转身朝林天南和陆睿等人那边走了过去。

　　“咳咳，想不到，你竟然是若岚的男朋友。”

　　站在陆睿面前，蓝天野有些尴尬地笑了笑。


第153章 你觉得自己很牛B么？

　　陆睿看着面前的蓝天野，笑了笑，却没有说话。

　　“今天的事情我也感到很抱歉，谢谢你帮忙救了那个女孩儿，不过我想你还是劝劝若岚吧，事情闹大了对大家都没有好处，相信长辈们也不希望如此。”

　　蓝天野的话很温和，丝毫没有一点盛气凌人的态度，让陆睿心里对这人的评价登时拔高了一层，虽然很奇怪这样的人为什么会主动找林天南对赌，但是陆睿还是看了一眼身旁的林天南。

　　林天南冷哼了一声，看了看蓝天野，嘴角泛起一丝不屑的笑容：“你瞧你都找了什么样的人当股东，真丢份！”

　　蓝天野明显对他就没有对待陆睿那么和蔼可亲了，闻言用鼻子哼了一声道：“我的事不用你操心，你还是担心一下你自己吧。”

　　“你……”林天南一时语塞。

　　眼看着两个人又要争起来，陆睿无奈的摇摇头，慢慢地走到林若岚身边，对正跟她说话的蓝晓鸥点头示意之后，柔声道：“若岚，算了吧，好么？”

　　林若岚抬起头，温柔地看着陆睿：“是你的意思？”

　　陆睿点点头，笑道：“自然是我的意思，没必要为这种小时伤人。乖，一会儿我送你回家，好不好？”

　　原本气势汹汹好似女魔头要吃人一样的林若岚一听陆睿这句话，顿时变成了小女人，脸色微微发红，犹豫了一下点点头，不过转身面对姜东风的时候立刻就换上了那副扑克脸。

　　“不要让我在京城看见你，否则我保证让你后悔做人！”

　　说完这句话，林若岚又似乎意有所指的抬起枪口比划了一下，嘴里喃喃自语道：“最近好久没打人了，也不知道能不能打的准。”

　　“咳咳！咳咳！”不管是蓝天野还是黄博峰，脸色都变得跟吃了大便一样恶心，尤其是刚才还耀武扬威的黄博峰，干咳了几声之后，连句场面话都不交代，带着自己的一众手下，急匆匆的立刻了俱乐部，也不管后面哭丧着脸的姜东风。

　　看着林若岚没有阻止黄博峰离开，蓝天野和陆睿等人都松了一口气，以为事情到这里就算结束了，可是所有人都没想到的是，林若岚看着姜东风，忽然张口问道：“姜东风是吧，鼎新集团的大公子。很牛气是么？”

　　姜东风自然知道形势比人强的道理，既然蓝天野这个天地俱乐部的大老板都服软了，自己拿什么跟人家争？所有听到林若岚的话也当做没听见，打算就这么转身离开。

　　可是林若岚却没打算就这么放过他，反而是转身对蓝天野嫣然一笑，淡淡的说道：“蓝大哥，这位姜公子在你的俱乐部占了多少股份？”

　　蓝天野微微一愣，有些奇怪地看了一眼林天南，心说你小子不会赚了钱发疯的想要投资我这里吧，话说你要是想入股自己开口跟我谈就是了，何必闹这么大的阵仗呢？

　　不过他还是皱着眉头想了想，对林若岚说道：“大概两个亿左右，他占的股份不多。”

　　林若岚点点头，嘴里念叨了一句：“两亿，唔，也不少了。”

　　说着，看了看陆睿道：“两亿，让你这个小镇长跑一百次县政府都要不出来，你信么？”

　　陆睿嘿嘿一笑，说实话，他还真要不来，整个顺安县一年的财政拨款都没有这么多。

　　指了指天地俱乐部富丽堂皇的大厅，林若岚很突兀的问道：“你这大厅花了多少钱？”

　　大家一愣，蓝天野兄妹和林天南等人没反应过来，陆睿却是蓦然间想起后来在网上广为流传的一个段子，声音微微有些颤抖的说道：“若岚，不用玩这么大吧？”

　　林若岚呵呵一笑，表情很平静：“做错了事，就要付出代价。这是我爷爷从小教我的。”

　　说着，伸手拿出了自己的电话，也不知道拨了一个什么号码。然后等到电话那边接通了之后，林若岚用极为平静的语气说道：“蓝爷爷，我和我男朋友在天地俱乐部被人欺负了，蓝天野公司的股东干的，现在超过五十个人围着我们，顾俊拔枪对方都不害怕……不知道，据说是个有钱人的大富豪……黑社会？不会吧，咱们京城怎么可能有呢！蓝爷爷您骗人！……那好吧，我等着……”

　　等到林若岚放下电话，一旁的蓝天野已经是满脸苦笑，他知道自己回家一顿修理是跑不掉了。

　　苦笑地看着林若岚，蓝天野无奈道：“丫头，虽然我跟你哥不对付，可是我对你可是不错的，不用这么绝吧？”

　　林若岚嗤之以鼻地看了他一眼，依旧是那么淡然的回答道：“你跟林天南之间那点破事我没兴趣理会，不就是一个女的么？还是人家不喜欢你们，你们两个笨蛋暗恋，我都替你们丢人。”说着，也不管林天南和蓝天野两个人臊红了脸，拉着陆睿的手道：“我男朋友被人打了，还是在你的地盘上，我不留点纪念的话，传出去以后，他再来京城的话，估计就得有几百个人找上门来，所以，算你倒霉！”

　　蓝天野一时语塞，只能求助似地看了看陆睿，却发现陆睿爱莫能助冲自己摇摇头，那意思是我帮不了你，陆睿也不是笨蛋，林若岚既然一改平时跟自己在一起时候的脾气，变着法子的把事情闹大，那自然有她的考虑。

　　前世在网上的某个帖子里，陆睿就曾经看到过一篇类似于这种事情的描述，据说是一位驻军的首长，在宴请自己老部下的时候，不小心打碎了饭店的杯子，其实那玩意也就是几块钱罢了，人家部队的首长也是实在人，直接就说了，多少钱我赔给你。没想到那饭店的服务员更嚣张，直接就说了，一个杯子五十。

　　首长又不是傻瓜，自然看出来这是在讹诈，但还是很和气的说道：“这杯子也就十块钱，你要五十有点多了。”

　　服务员：“五十很多？那就一百好了！”

　　首长的部下有些看不下去了：“把你们经理叫来！”

　　服务员：“叫经理就得赔五百！”

　　结果经理来了更嚣张：“不管是什么人，打碎了东西就得赔钱，五百块，少一分都不行。”

　　事情的结果就是，首长赔了五百块的杯子钱，然后派人把饭店从头到尾砸了两遍。

　　看着林若岚那副气定神闲的样子和蓝天野哭丧着脸的表情，陆睿心里忍不住想到：“难不成，我要亲眼看着传说中的事情再发生一次？”

　　时间过得很快，就在林若岚那个电话过去不到二十分钟之后，天地俱乐部门口停下了三辆军车，从车上冲下来一大帮子身穿迷彩服的军人，为首的是个中校。

　　中校走进天地俱乐部，看了看大厅的情形，中气十足的喊道：“所有人都蹲下，否则就地处置！”

　　这句话一出口，大厅里所有人，尤其是姜东风的那些保镖们，看了看士兵们手里端着的微冲，顿时傻了眼，忙不迭的双手抱头蹲在地上，生怕自己动作慢了，被人家误会。

　　中校迈步来到了蓝天野的面前，却没有说话。

　　蓝天野苦笑着摇摇头，开口道：“张哥，您这是……”

　　张中校面无表情地看着蓝天野，森然道：“奉老首长的命令，砸了天地俱乐部，让林家丫头出气。”

　　说着，转身对林若岚道：“林小姐，请下命令吧。”

　　林若岚点点头，淡淡的道：“不用全砸，把这个大厅给我砸了，注意，不要伤人，我们只砸东西！”

　　张中校点头，转身对自己手下的士兵们大声喝道：“全体都有，注意不要伤人，把一楼大厅砸了！”

　　军人以服从命令为天职，更何况还是首长的命令。这些士兵们毫不犹豫的拿出早就准备好的行军锹，乒乒乓乓的开始砸了起来。

　　蓝天野刚要说话，张中校又转过身对他说道：“老首长命令，让你马上回家去，半个小时之内他要是看不见你，就打断你的腿！”

　　这句话一出口，蓝天野的脸色猛然间变了，哪怕是林若岚拿枪顶着姜东风的时候，蓝天野也是笑容满面，可是听到张中校这么一说的时候，蓝天野整个人一激灵，因为他知道爷爷这句话的意思是什么，那是在告诉自己，他很生气！

　　作为家族的定海神针，蓝老爷子一般是不会发火的，可是如果他真的发火的话，蓝天野不敢想象，真的，他绝对不怀疑张中校的话，如果自己半个小时之内不能出现在他老人家的面前，那老爷子绝对会言出必行，把自己的腿打断！

　　抬腿朝着门外疯狂奔去，一边跑蓝天野一边喊道：“小妹，你负责处理善后，我先回家！”

　　蓝晓鸥看了看哥哥的背影，又看了一眼林若岚，无奈的说道：“这下你满意了吧？”

　　林若岚依旧是很平静，看着自己的闺蜜道：“你哥这几年玩的太大了，不然你以为老爷子会这么容易被我搬动？”

　　说完，拉着陆睿就朝门外走去，清冷的声音传来道：“林天南，你今天晚上最好回家，不然爸要是问起来，我不会替你打掩护的。”

　　刚才还得意洋洋的林天南一声哀嚎，一边喊着命苦，一边也朝着门外走去。

　　随着他们的离去，大厅里只剩下士兵们砸东西的声音，可姜东风带来的那帮黑衣人。

　　中校眉头皱了皱，低声道：“小姐，这些人怎么处理？”

　　蓝晓鸥厌恶地看了一眼，想到陆睿嘴角的伤痕，心中微微火大，冷声道：“都关到军营去，过一个月再放他们出来！没有这帮混蛋，今天怎么会变成这样！”


第154章 黑云压城

　　走在灯火辉煌的大街之上，林若岚和陆睿十指紧扣，后面是被林若岚抓壮丁作为柴可夫斯基的林天南开着那辆红色法拉利跑车。他那辆路虎则是被包恒给剥削了，美其名曰让他照顾自己的妹妹和妹夫……

　　“是不是觉得，我没有在你面前那么温柔？”

　　漫天的灯火如水一般洒落在林若岚和陆睿两个人的身上，划出长长的影子。

　　林若岚的问题让陆睿的眼神一凛，却没有说话，只是默默的握紧了林若岚的手。

　　“小时候，我就知道自己有秘密，因为不管是严厉的爷爷还是威严的爸爸，在对待我的时候，总是那么的小心翼翼，就连其他的爷爷们看到我，也总是露出一副可惜的表情来。上高中的时候，我无意间经过父亲的书房，听到了他跟爷爷的电话，电话里，一向不苟言笑的父亲，第一次让我知道他居然也有那么脆弱的一面。从小到大，不管我犯了多大的错，父亲都微笑着包容我，我一直以为这种情况的原因是林家三代人里面，只有我这么一个女孩子。可是那天我才知道，根本不是这样。”

　　“我不姓林，准确的说，我根本就不是林家的孩子。”

　　林若岚对陆睿说出了一句让他目瞪口呆的话。

　　看着陆睿惊讶的表情，林若岚微微一笑：“这件事只有我父亲和爷爷，还有几位资历比较老的爷爷们知道，他们一直以为我被蒙在鼓里，可是实际上，我早就已经知道了。”

　　“我的亲生父母应该是秘密战线的人，或者说，我的父母应该是潜伏在国外的特工，不知道因为什么原因，他们的身份被人泄露，等国家派去救人的特工赶到的时候，只救下了襁褓中的我。因为爷爷跟我的亲生爷爷是老战友，在我亲爷爷弥留之际，把我抱进了林家。”

　　林若岚抬起头，仰望着天空中的星星：“这些年来，我一直努力配合着爷爷和父亲保守这个秘密，你知道么？我很累。”

　　陆睿点点头，伸手抹去了她眼角的泪水，用自己从来没有过的温柔声音道：“我也有秘密，不过要等到我们结婚的那天我才会告诉你，希望那时候你不会嫌弃我。”

　　林若岚眨眨眼睛，认真的说道：“现在不能说么？”

　　陆睿很认真的点头：“现在的我或者是你，都没有能力保护彼此，我不想让你烦恼。相信我，这个秘密肯定会让你大吃一惊的。”

　　“嗯，我相信你。”林若岚用力的点点头，缓缓把自己的脑袋放在了陆睿的肩膀上，两个人就那么互相依偎着慢慢走着。

　　“若岚。”

　　“嗯？”

　　“好想这条路没有终点啊！”

　　“为什么？”

　　“因为如果这条路没有终点的话，我就可以一直这么牵着你的手了。”

　　……

　　陆睿并没有真正的送林若岚回家，相对于林家居住的地方，陆睿要送她的难度实在是太大了，所以最后是林天南开着车把陆睿送回了宾馆，然后又载着林若岚回了家。

　　就像林若岚对陆睿说的那样，林家对于她把天地俱乐部砸了的事情反应很平淡，听说林老爷子听说这件事之后居然只是嗯了一声，反问了儿子一句：“现在的小娃娃们胆子都这么大了么？光天化日的就敢动手抢人？那个天地俱乐部，是旧明珠的十里洋场么？”

　　这句话被林奉天转送给了京城市委书记包天让。同样，也由林老爷子第二天上午锻炼的时候，告诉了自己的老战友，也就是蓝天野和蓝晓鸥兄妹的爷爷蓝老爷子。

　　包天让的行动是当即表示会彻查此事，而好面子的蓝老爷子则是把已经罚跪了一晚上得蓝天野叫到院子里，就说了一句话。

　　“是你自己把那个狗屁俱乐部烧了，还是我叫人把它点了？”

　　蓝天野不敢还嘴，只是默默的点头。

　　老爷子叹了一口气，坐在石凳子上沉声道：“我明白，你对于林家孩子的事嘴里不说，心里还是有芥蒂的。更不要说她竟然叫人把你你的俱乐部给砸了，更让你觉得没面子。”

　　看着蓝天野不说话，蓝老爷子摇摇头，接着道：“你啊你，想过没有，为什么我会不管不问的听人家一个电话，就让张宝去把那里砸了？你别以为我不知道，你自己说说，这两年那个天地俱乐部出了多少事情？哪一次不是你仗着家里的势力给压下去了？”

　　蓝天野沉默不语，他自然知道爷爷说的没错，天地俱乐部能够跻身京城顶级俱乐部，凭的就是自己深厚的背景。如果不是自己压下了不少的事情，恐怕这天地俱乐部早就被人查封了。

　　“小野啊，爷爷老了。”蓝老爷子叹了一口气，对孙子说道：“你要知道，咱们蓝家现在看着风光，可不管是你爸还是你二叔他们，现在都还只是正部级而已，在中央咱们蓝家的势力已经渐渐弱了下去，否则的话，这一次林家老三又怎么能够把你二弟的正厅给抢去呢？”

　　顿了顿，他扶了扶自己的眼镜，吐出一口浊气道：“爷爷在的时候还好，可要是有一天我老头子闭了眼，我怕你们父子就要被人家踩下去，这个道理，你懂么？”

　　蓝天野点点头，爷爷说的话他自然知道，现在蓝家的形势很不乐观，在中央没有能够代表自家派系利益的人，只有父亲和二叔两个人一个在西部做省长，另外一个人在东北做省委书记，苦苦支撑着家族。

　　可以说，蓝家之所以还能够有如今的声势，立足于京城豪门当中，全仗着老爷子还健在，那些老关系都还跟蓝家保持着友谊。

　　俗话说，家有一老，如有一宝，这种事在政治家族当中更是如此，像蓝老爷子这样的老人，哪怕是什么都不做，只要他们还活着一天，对于整个家族的意义就不言而喻。可以说，就好像那支撑着天空的擎天玉柱，只要老爷子一天不倒，蓝家的天就不会塌！

　　“爷爷，您的意思是，有人要对付咱们蓝家？”

　　脑袋里灵光一闪，蓝天野开口问道。他不是笨蛋，既然老爷子这么说，那肯定是收到了什么风声，看来眼看着换届即将到来，各大家族之间新一轮的博弈即将开始了。不过从现在的情况来看，蓝家应该是跟林家结成了联盟。只不过他有些不明白的是，林家那个丫头，究竟凭什么能够让这么多老爷子都宠爱着他。

　　蓝老爷子摇了摇头，却没有说话，他清楚自己的孙子，有能力也有心计，只是无意于仕途罢了。自己不把事情给他点破，他总是会想办法去弄个究竟出来的。

　　“天野啊，你过几天下地方去吧。”蓝老爷子淡淡的说道，半闭着眼睛：“林家那女娃你记住，无论什么时候都不要得罪她，那孩子身后站着的人，不是你所能够招惹的，懂了么？”

　　蓝天野点点头，自然明白爷爷的意思，在走出院子的一瞬间，蓝天野停住了脚步，却没有回头，低低的声音传来：“爷爷，你放心，我一定会把蓝家撑起来的！”

　　蓝老爷子笑了笑，没有说话。只是在蓝天野的身影快要消失的时候，老人老怀大慰的喃喃自语道：“孩子，爷爷就再为了你，撑上十年！”

　　……

　　就在蓝家爷孙谈话的时候，陆睿则是刚刚起床，昨天晚上他实在是太累了，回到宾馆又跟林若岚讲电话聊了快一个小时，睡觉的时候已经不知道是几点了，早上的时候要不是欧文海叫他的话，陆睿根本就不会起床。

　　看着陆睿嘴角的伤痕，欧文海眉头一皱，低声道：“怎么回事？跟人打架了？”

　　陆睿苦笑了一下，摇摇头道：“别提了，跟我女朋友的哥哥吃饭，跟人起了冲突，不过事情应该已经了结了。”

　　欧文海一愣：“你有女朋友了？”

　　点点头，陆睿笑了笑道：“欧书记，我也是二十好几的人了，有女朋友不是正常的事情么？”

　　欧文海讪讪的笑了笑，拍了拍陆睿的肩膀：“你啊，有空把女孩儿叫出来我见见。看看是什么样的女孩子，能把你小子给收服了。”

　　陆睿嘿嘿的笑着，正要说话，就听到手机的铃声响起，拿起来一看，嘴角泛起一丝甜蜜的微笑，按下通话键道：“怎么？这么早就给我打电话，有事么？”

　　话筒那边自然是林若岚，只不过一向在陆睿面前都很平静的林若岚此时却显得有一些紧张，甚至连说话的语气都跟平时不一样，似乎是在迟疑着什么，半晌之后才在陆睿的催促下低声道：“那个，你晚上有时间么？”

　　陆睿一愣，眉头皱了皱，才回答道：“欧书记跟我买的是明天下午的飞机票，我白天打算陪他逛逛京城，怎么了，有事？”

　　林若岚嗯了一声，呼了一口气，似乎下了很大的决心才说道：“那个，那个，我爷爷要见你！”


第155章 见家长

　　如果说这个世界上还有能够让陆睿感觉到恐惧的事情，那么刚才从电话里林若岚说出的那一句话，恰恰就是其中之一。

　　“我爷爷要见你！”

　　林若岚说出这六个字之后，就发现话筒那边的陆睿陷入了沉默当中，如果不是那粗重的呼吸声证明话筒那边还有人存在的话，林若岚甚至都以为他出了什么事情。

　　“你还在么？怎么不说话？”看到陆睿久久没有给自己回答，林若岚轻声问道。

　　陆睿觉得自己的嗓子有些发干，涩声问道：“你刚才说什么？我没听清楚，能再说一遍么？”

　　林若岚一声轻笑，嘻嘻道：“我说，我爷爷说，让你今天晚上来家里吃饭。”

　　“噗通！”

　　终于再也承受不住这个巨大的“惊喜”，陆睿一屁股坐在了地上，在身旁欧文海诧异的眼神当中，顾不得形象急忙道：“你爷爷？要见我？你确定他不是要拆了我么？”

　　被陆睿的话给逗笑了的林若岚强忍着自己爆笑的冲动，一本正经的说道：“你以为昨天的事情闹那么大，我爷爷会不知道么？他说了，让你晚上过来，唔，你上午陪你的老领导逛街吧，下午我让林天南那个笨蛋去接你。”

　　说完，不等陆睿再说什么，林若岚啪的一声挂断了电话。

　　握着话筒呆呆的坐在地上，陆睿一想到自己晚上要见的人，脑袋就丝丝的冒寒气，有些呆滞地看着一脸不解的欧文海，陆睿喃喃自语道：“我女朋友他爷爷，要我晚上去见他老人家。”

　　欧文海一笑，拍着陆睿的肩膀道：“不错嘛，这么快就见家长了。不过我怎么看你小子有些魂不守舍的，难不成那女孩儿家里反对你们在一起，要不要我给你去壮壮胆啊？”

　　眼神一动，陆睿一把抓住欧文海道：“欧书记，欧叔叔，您简直就是我的再生恩人，就这么说定了，晚上你陪我去见林老爷子！”

　　“林老爷子？”欧文海嘴里重复了一遍，却总觉得陆睿的话里似乎有些古怪，他不由好奇的问道：“你女朋友的家里是做什么的啊？”

　　“咳咳！”陆睿干咳了几声，慢慢从地上爬起来，坐在沙发上，对欧文海一笑道：“那个，我女朋友她爸叫林奉天。”

　　“哦，林奉天。”重复着这个名字，欧文海刚开始还没在意，可是转眼间却瞪大了眼睛，嘴巴张大的能装下一个苹果，瞠目结舌地看着陆睿，声音微微有些颤抖，还带着一丝惊讶：“林，林奉天？中纪委那个林奉天？”

　　陆睿没有说话，只是轻轻的点点头，他对于现在欧文海的表情很是满意。

　　欧文海看着陆睿，半天没说一句话，他虽然对于林奉天这个名字所代表的意义感到震惊，那可是十足的副国级大员，跟自己差了无数级别，他虽然有些敬畏，但是却不足以让他惊讶到这个地步。更让他震惊的是，刚才陆睿说了，要见他的人是他女朋友的爷爷，也就是说，是林奉天的父亲林振华。

　　林振华，那可是相当于活着的传说啊，不同于蓝老等人的影响力要么局限在地方，要么局限在军队当中。而林振华从军队当中进入政界，影响力可以说遍布全国，虽然现在不怎么出现大众的视线之中，但是他在中央的影响力，绝对是非常之大的。如果注意看新闻联播的人，就会发现，每逢中央重要的会议，那主席台上就坐着一些老同志，自然也可以看到林老坐在重要的位置上的。

　　欧文海知道，虽然林振华在职的时候，最高也就做到了国务院副总理，但是他可谓是南巡首长的左臂右臂，在华夏国的政坛上面，影响力可是极大的。要知道在华夏党中央第二代领导当中，南巡首长虽然仅仅只担任了军委主席一职，但是他却是真正意义的领导核心。而林老作为南巡首长的亲密战友，特别是在南巡首长去世之后，林振华的地位更加的突出了。

　　一想到自己晚上要陪着陆睿去见这位在教科书上都有姓名的老人，欧文海就抑制不住内心的激动，同时对于陆睿的态度，也更加的亲热。

　　“陆睿既然跟林家有了关系，对于我来说也有好处。”

　　欧文海心里这么想着，对待陆睿的态度更加热情了，不是他趋炎附势，而是欧文海懂得一个道理，官场中要与强者为伍，既然陆睿有机会成为强者，那么自己跟他保持一个良好的关系就更加重要了。更何况陆睿跟自己的关系本身也很亲密。

　　不过趁着陆睿下楼去吃早饭的机会，欧文海马上想到了一个很重要的事情，就在昨天晚上，他在韩定邦的家里跟韩定邦有过一次深谈，韩定邦对他透露了一些关于陆睿的事情，也隐约透露出有一位老一辈革命家在关注着他。

　　想了想，欧文海拿出电话拨通了韩定邦的私人手机。

　　手机响了一会儿，韩定邦有些诧异的声音从话筒中传来：“老欧，有什么事情么？”

　　欧文海的声音有些颤抖，尽量保持平静的说道：“韩书记，有个事情我要跟你汇报一下。”

　　韩定邦一愣，随即说道：“你说吧，什么事情？”

　　“陆睿交往了一个女朋友。”欧文海开门见山道：“今天晚上我要陪着他去见那女孩儿的爷爷，刚才陆睿告诉我，那女孩儿的父亲是中纪委林副书记。”

　　“什么？！”韩定邦一下子被这个消息惊呆了。

　　一直以来，对于陆睿这个年轻人他是很看重的，从最开始在沿江乡的惊鸿一瞥，到后来陆睿跟欧文海的相处甚欢，一直到陆睿在贺家镇的所作所为，特别是陆睿那个关于稀土资源出口限制的理论，让韩定邦意识到这个年轻人很有才华，也很有一番为老百姓谋福利的心思。所以他把这个年轻人纳入到自己培养的一份青年干部名单当中。而也因为这些原因，让本派系的元老人物周老知道了陆睿。

　　周老作为跟林老齐名的老一辈革命家，虽然当年因为一些路线上的问题，两个人有了一些嫌隙，但是在大方向上，两个还是志同道合的支持南巡首长的。这也是为什么团系能够跟林系始终成为盟友的原因。否则在G省错综复杂的形势之下，不管是黄家还是蓝家，恐怕都难以生存下去。毕竟G省是团系经营多年的大本营，林系的人即便成了省委书记，恐怕也难以驾驭的了。

　　现在华夏的政治格局当中，周老和林老作为两座大山一样的存在，成为继南巡首长之后，华夏的扛鼎之人。而他们各自所代表的团系和林系，则成了华夏几大政治集团之一。至于黄家和蓝家，则是因为家里老人曾经是林老的老部下的原因，成为林系的分支。

　　与之同样存在的，还有明珠系和京津系，再加上学院派。这算是华夏政治版图当中的五大势力。

　　韩定邦，就是团系继陈治国副主席之后，重点培养，准备竞争日后九大常委，冲顶的人选。而林奉天，则是现在林家的代言人。

　　政治斗争当中，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，虽然名义上团系和林系是盟友，但是并不代表着彼此之间就亲密无间，就连号称紧跟林家步伐蓝家和黄家，近些年来也正在谋求自己的独立，更不要说其他人了。之所以这一次蓝家老二晋升正厅的事情被林家人搅了，目的大概也就是为了给某些心怀叵测的人敲个警钟。

　　当然，这些事情一般都是各自家族的第二代在处理，像蓝老和林老这样久经考验的老革命家，对于这些早就看的淡了，在他们看来，只要自己这个几个老家伙还站在一起，下面的人怎么折腾都无所谓。最重要的是，还可以借着这些斗争，让第二代们尽快的成熟起来，接过自己的班。

　　只不过今天欧文海的这个电话，让韩定邦着实有些吃惊，自己看重的干部居然跟林家扯上了关系，而且居然还是林家那个宝贝女儿？

　　对于林若岚的名字他虽然刚刚进京不过两年，却早有耳闻，只是听周老偶尔提起过，似乎这位林家小姐身后隐藏着一个极大的秘密，不过他万万没有想到，陆睿竟然成了这位神秘的林小姐的男朋友，居然还要去见林老爷子。

　　微微沉吟了一下，韩定邦觉得这是一个机会，虽然自己在这一次的换届当中没有什么奢望，但是如果能够借着陆睿的这个契机，跟林家拉上关系，那么对于以后自己的工作，将会带来不小的便利。毕竟他也是心里有大报负的人，想要冲顶，就决不能只局限于自身派系，还要跟其他派系处理好关系。

　　“文海，这件事你不要管了，让陆睿自己去就好了。”韩定邦笑了笑，嘴角泛起一个弧度道。


第156章 大宅门

　　“什么？”

　　虽然对于韩定邦的话有些疑惑，但是欧文海还是点头答应着，他自问政治智慧没有韩定邦那么深，对于这位老同学的话还是很认同的。

　　所以，在欧文海借故下午有事要办离开之后，陆睿下午就只能跟着来接自己的林天南在京城比较繁华的商业区买了一点东西，用陆睿的话说，自己毕竟是初次登门，虽然林家什么都不缺没准自己买的东西转手就被扔到垃圾箱里，但是礼貌上，自己还是要带着礼物去见女朋友家长的。

　　一路上林天南看着陆睿买的一点路边卖的山茶叶和两瓶京城二锅头直撇嘴，喋喋不休的说道：“你丫的能不能多花点钱，就这么点破东西你也敢带上门，你不嫌丢人，我还替我妹妹丢人呢，这些东西拿上门去，我妹妹还不得被那帮子七大姑八大姨笑话死啊？”

　　陆睿微微诧异地看着他：“你们家现在人很多？”

　　林天南翻了一个白眼儿：“拜托，今天都腊月二十七了，大后天过年了，这个时候正是当官的进京的时候，我们家现在说是人满为患有点过，不过一波接着一波的人倒是不少，我可以保证，你现在去的话，最起码不亚于八级地震！当然，你也可能被当做动物园的猴子围观。”

　　陆睿心里那种小心紧张的感觉终于被这厮无耻的话语给弄得爆发出来，一阵火大之后，忍无可忍无须再忍的破口大骂道：“林天南你丫的混球，你给我滚一边去，再吓唬我的话，我就让你血本无归，回头告诉若岚不要你这家伙的投资！”

　　林天南无耻的一阵嘿嘿直笑，挥挥手一副宰相肚里能撑船的样子道：“我原谅你，毕竟你现在比较紧张。回头你要是不要我的投资，我就跟包子商量，我去临幸韩国的那帮子女明星，让他去负责美国那块。”

　　不过说笑归说笑，这家伙总算良心发现，没有再给陆睿的心里添堵，总算安全抵达了跟林若岚约定的地点，林家大院所在的胡同口前。

　　穿越了重重警卫的阻拦，陆睿终于看到了自己心爱的女人。

　　林天南厚颜无耻的站在林若岚面前说道：“妹妹，哥哥够意思吧，把你男人打扮的帅气不？这一路上我可是把注意事项都跟他嘱咐过了的，嘿嘿，怎么样？是不是多给哥哥点股份？”

　　陆睿对这厮的无耻已经彻底无语，干脆不理他，林若岚更是眼睛一瞪，挥挥手像赶苍蝇一样道：“你现在消失，我可以考虑一会儿要是出什么问题不拿你顶缸，我现在心情极度郁闷，大哥刚才被我修理了一顿，你觉得自己能不能承受的住？”

　　林天南果断潜水，毫不犹豫的离开两个人的身边，一边嘟哝着什么一边朝里面走去。

　　这里自然跟周老的那所院子是一样的四合院，只不过面积似乎更大一些，因为今天来的人很多的缘故，林天南甚至连停车都找不到地方，只好把车停在了胡同口。陆睿看了看那一辆辆不是军队牌照就是政府牌照的轿车，嘴角抽动了一下，低声对林若岚道：“一会儿我进去只好，不会有几十个彪形大汉冲过来把我咔嚓了吧？”

　　林若岚噗嗤一声掩口一阵娇笑，白了陆睿一眼，娇声道：“如果你以后对我不好，这种事情倒是很有可能发生。”

　　陆睿摇摇头，很明显这妮子对于自己被惊吓到的事情很开心，无奈的揉揉她的头发，陆睿拎了一下手里的茶叶和二锅头，笑道：“带这个上门，应该没问题吧？”

　　林若岚看了一眼，无所谓的笑了笑：“没关系，谁要是说你，我老大的耳刮子抽他！”

　　陆睿被林若岚挽着胳膊，两个人就这样边走边聊的走进了胡同。走在静静的小路上，映入陆睿眼帘的是一辆辆代表着主人不同身份的座驾，在陆睿有限的认识当中，其中最牛掰的两辆奥迪A6，貌似是只发放了不到200块的京AG6。至于京A8系列的牌照，就更多了。陆睿光是京A80、81、82的牌照就看到了不下十几个。光是这些，陆睿就觉得，对于这个院子里的人，自己应该保持足够的敬畏。

　　不过很可惜，林若岚很明显没有把这些东西放在心上，而是笑呵呵的安慰着陆睿道：“你放心，这些都是爷爷的老部下，不会对你有什么想法的，只要我喜欢你，他们就不会对你有什么想法。再说了，对他们这些人来说，跟你的距离太遥远了。你别瞪我，本来就是的，人家最低也是副部级的高官，你才是个科级干部，了不起明年有希望提副处，还得看人脸色。唔，这是林天华那家伙说的，不是我。至于家里的那些人，我爷爷五个儿子，我一共有八个哥哥，林天南，林天华你都见过了，林天明听说你在家的时候也见过，相处起来问题不大。二叔家的老二，也就是这次挡着蓝家老二晋级的林天宇你不用理他，那家伙一副阴沉样子，小时候没少被我欺负，再说他在西部任职，跟你不搭边。不过他们家的那个小子很势利，才十二岁就学人拉帮结派，你要做好心理准备。至于其他人，你无视就好了，由我在，他们不敢怎么样的。”

　　陆睿正要说话，却发现两个人说话间已经到了四合院的大门口。

　　因为是过年，两盏大红灯笼已经高高的挂起，大门口此时正站着两个年级在三十多岁的男人，还有一帮子男男女女，其中一个还是自己认识的，正是当初在欧文海任东风区区长的时候，全力支持他的副区长林天明。另外一个男人则是第一次看到，带着一付眼镜，眼中不时闪过一道精光。

　　看到陆睿和林若岚的身影走过来，林天明脸上的笑容明显是发自内心的，另外的那个男人则是带着几分审视的味道，至于其他的人脸上的表情则是千奇百怪，大部分人很明显都有一种敌视，尤其是看到陆睿那一身在他看来花了不菲的工资置办的行头，更是有人露出了一丝嗤笑的表情。很明显对于陆睿的到来，很多人都抱着一种看戏的心态，只不过因为某些原因，大家隐藏的都很好，没有表现出来罢了。

　　林若岚镇定自若的挽着陆睿的手臂，喊了声天明哥和天宇哥，林天明看着陆睿点点头，微笑着帮他介绍那群人起来，就像陆睿猜测的那样，基本上都是林家的嫡系成员，虽然大多数都是第三代的成员，但不少人现在已经做到了厅处级高位，林天明和林天宇更是已经做到了正厅级的位子，成了执掌一方的诸侯。当然，他们能够走到现在的地步，一半是因为自身确实有那方面的能力，另外一方面，自然也是因为家族的先天优势。

　　对于陆睿这个陌生人，众人很客气的保持了一定的距离，虽然有些好奇于他的身份，不过却没有显得很冷淡，毕竟有林若岚在，大家又都是出身不低，没有必要像市井中人那样显得小家子气，不过即便是这样，这些人眼睛底下的轻视也是让陆睿看的清清楚楚。

　　陆睿在林若岚的陪伴下，对于每一个林家兄弟跟自己介绍的人都很客气的打着招呼，态度不卑不亢，也没有那种趋炎附势的意思，给人的感觉就是很礼貌的普通拜访，似乎他对于自己面前的这些人，根本没有那种普通人见到豪门亲戚的敬畏。

　　走进了院子，陆睿看到了好几个需要在电视以及新闻报纸上才能够见到的人物，今天已经是腊月二十八，再有三天就是华夏的传统节日春节了，前来拜访林老的客人可以说是络绎不绝，但是按照林若岚的说法，今天并不是高峰期，等到明天和后天的时候，才是人最多的日子。不管是老爷子的门生故旧，又或者是中央的领导们，都会选择在这两天前来被老爷子拜年。

　　华夏政坛双峰的赞誉，又岂能是用一点语言能够表达出来的呢？当年受过老爷子恩惠提拔的人，如今坐到省部级的无数，就算是国副级还执弟子礼的也大有人在。

　　院子里有很多人，大多数都是三两聚集在一起说着话，有的人甚至和林若岚也相识，林若岚礼貌的跟对方打着招呼，并且有些害羞的把陆睿介绍给对方，陆睿也在对方打趣的目光当中，礼貌的跟对方打着招呼。那些人看着陆睿，同样的一脸微笑，但是眼神却蕴含着别样的味道。

　　“爷爷在书房，你跟我进去吧。”

　　林若岚带着陆睿来到了后院的门前，低声道。

　　一想到自己即将见到一个活着的传奇，陆睿的心中忍不住一阵激动。

　　“来了？”

　　一道浑厚的男低音从两个人的身后传来。


第157章 胆子大的年轻人

　　“来了？”

　　就在陆睿心中为即将见到林老这位活着的传奇而激动不已的时候，在他和林若岚的身后，传来了一个有些低沉的声音。

　　二人转过头一看，陆睿顿时身体一震，腰板拔得更直了。对面的这个人，前世的陆睿曾经无数次在电视上见过，此时却清晰的出现在他的身前。只见林若岚一下子松开了挽着陆睿胳膊的手，蹦跳着来到那人身边，笑嘻嘻的说道：“爸，您怎么来了？”

　　来的自然是林天南和林若岚的父亲林奉天，他今年五十六岁，正是年富力强的时候，据说换届之后，极有希望进入中枢，成为九人组之一，执掌中央纪委。

　　“伯父好。”即便是面对林奉天，陆睿还是那副从容不迫的表情，毕竟虽然面前的人即将是掌握华夏十几亿人命运的巨头，但是对于陆睿这个穿越者来说，连未来的一号首长韩定邦他都见过了，面对林奉天，他更是不在话下。之所以对林老爷子那么崇敬，则是因为那是活在传说当中的人物，尊重他，就等于尊重一段历史。

　　跟在林奉天身边的，是一个四十多岁的中年男人，脸上始终都带着一抹礼貌的微笑，不热烈，但是也不疏远，不会让任何一个人感觉到不快。可以说，即便是陆睿这种对别人戒心极重的人，面对他的笑容的时候，都多了一分亲近的感觉。

　　抚摸着林若岚的脑袋，林奉天笑了笑：“一点都没有大人样，都是大姑娘了，还这么调皮。”说着，冲陆睿点点头，笑着说道：“你先去见老爷子吧，晚点一起吃饭。”

　　他虽然年近六旬，可是岁月的刀斧却没有在他脸上留下痕迹，看起来很是年轻。

　　陆睿点点头，对于林奉天的话，他只有洗耳恭听的份儿，不光是因为对方在体制内的地位跟自己相差犹如天壤之别，最重要的是，他是林若岚的父亲，哪怕就是为了林若岚，这个时候的陆睿也只有俯首帖耳的份儿。

　　林奉天朝着外院走去，很明显应该是去迎接什么人，陆睿则是在林若岚的带领之下，走进了一间古色古香的书房。

　　书房是那种旧式的装修，一个大大的书架，上面放置着各种各样的书记，房间里的装饰很简单，除了一张主席像，就只有一张办公桌和一个摇椅。一位看不出多大年纪的老人此时正坐在摇椅上停着广播，偶尔会皱起眉头，但却没有发出声音来。

　　老人的眼睛虽然一直闭着，却好像有警觉一样，在陆睿和林若岚进入房间的一瞬间就睁开了双眼，看了一眼陆睿，对身边一个四十岁左右的男人道：“小武，去告诉外面，我今天不见客。”

　　武姓中年男人缓缓点头，迈步出了房间。

　　陆睿看着已经一百岁的老人，却发现自己原本准备好的很多话这个时候都派不上用场了，只能跟着林若岚走到老人的面前，深深的鞠了一躬，然后就默不作声。

　　林若岚呵呵一笑，伸手把陆睿按在了椅子上，然后走到老人的面前，娇笑着说道：“爷爷，他是我男朋友陆睿。”

　　老人点点头，看了一眼仍然有些拘谨的陆睿，淡淡的说道：“陆睿，是那个让老周出面逼着各家不准出口稀土的小家伙，对吗？”

　　陆睿被林老爷子的一句话弄得愣住了，他万万没有想到国家限制稀土出口的这件事还跟自己有关系，当初他不过是把自己后世对于稀土的一些了解告诉了欧文海，后来又应欧文海的要求，把这些东西形成了文件，通过传真传送到了他的手里，可是陆睿万万没想到，按照老爷子的说法，自己的这个东西竟然惊动了跟面前老人齐名的另一位老人，生生的逼着各个家族同意限制出口稀有资源。

　　有些惶恐的站起来，陆睿一时间不知道说什么才好，毕竟坊间传言，周老和面前的林老两个人的关系那可是不睦的，按照官场的区分来看，自己无疑是属于周老团系干部，今天来见林老这位林系的擎天柱，着实让陆睿有些惊慌。

　　看到情郎被老人给吓住了，林若岚娇哼一声，鼻子微微皱起，拉着林老爷子的胳膊一阵摇晃：“爷爷，您干嘛啊，不是说不谈工作上的事情嘛……”

　　林老爷子笑呵呵地看着陆睿诚惶诚恐的样子，听到最疼爱的小孙女跟自己撒娇，笑呵呵的拍了拍她的手，点点头却没有说话。对于陆睿的反应早就已经在他的意料之中。活了这么大岁数的老爷子，早就见惯了世态人情，对于人心的洞察达到了令人发指的地步，不管是养气的功夫，还是对于人性的了解，时间总是一个很好的导师。

　　老人常常跟身边的人感慨，自己活了这么大岁数，最引以为荣的事情不是跟着太祖爷打天下，也不是眼看着国家富强兴旺，而是活到现在，跟自己为敌的人都一个个的进了棺材，可是自己这把老骨头还依旧笑看风云一样的生活于世上，偶尔在八宝山看到老战友，或者是老对手的照片，老人都会大感欣慰。在跟时间的战争当中，自己总算笑到了最后。

　　一旁的陆睿终于回过神来，有些不好意思的笑了笑，低声道：“对不起，第一次看到您，总有些不真实的感觉。”

　　老人呵呵一笑：“怎么，我这个老头子跟你想的不一样？”

　　陆睿嘿嘿一笑，摸了摸自己的脑袋点点头。

　　林老爷子不以为忤的笑了一笑，对于陆睿的表现并没有生气，对于他来说，见惯了在自己面前拘谨到失去平静的人，哪怕是那些省部级大员，见到自己的时候照样也是如履薄冰小心翼翼不敢有丝毫逾越，更何况陆睿这个对他老人家来说不过是个毛头小子的后生娃娃。

　　抬手拍了拍林若岚的脑袋，老爷子淡淡的说道：“我就这么一个孙女。”

　　陆睿点点头，没有说话，只是看向林若岚的眼睛里闪过一抹柔情。

　　林老爷子摸着林若岚的头，满是慈祥和溺爱的眼神，看向陆睿的时候却是很平静的说道：“你能替我照顾她么？”

　　陆睿没有马上回答，停顿了一足足有十秒钟，沉声道：“我不保证，但是只要我活着，就没有人能欺负她。也许现在我的力量有些弱，但是请您相信，十年之内，我一定能够拥有保护若岚的力量！”

　　老人指了指桌子上的茶水，笑道：“别客气。”

　　陆睿点头，拿起茶壶，乖巧的给老人倒了一杯，自己又倒了一杯，轻轻的抿了一口。

　　林若岚看到两个人的气氛比较不错，心里暗暗松了一口气，冲陆睿眨眨眼睛，可小动作还是被老人给发现了，林老爷子拍了一下她的脑袋，笑道：“怎么着，怕爷爷把你的小朋友赶跑了？”

　　林若岚的小嘴撅了起来，嘟哝道：“人家这不是担心他惹您生气嘛，他笨笨的，说起话来都不经大脑的。”

　　“女生外向啊！”感慨着俗语，林老爷子呵呵的笑了起来，对陆睿道：“在地方还习惯么？听若岚这丫头说，你搞经济有一套？”

　　陆睿有些不好意思的笑了起来，这才想到面前的老人当年可是国务院主管经济工作的一方大员，对于经济发展的关心自然是超出常人的。他沉吟了一下，把自己在贺家镇搞得一些政策捡重要的说了一部分，最后又把发展竹林经济的设想跟老人介绍了一下。最后，陆睿说道：“可持续发展战略是一个利国利民的战略，我们不能把目光放在短期的经济效益上，而是要考虑到子孙后代的发展。即便是眼下牺牲一部分GDP的发展，可是却能使得子孙后代受用无穷。”

　　老人半闭着眼睛，默默的听着陆睿的话，一直到陆睿说完这番话，他也没有说话。

　　“这么多年过去了，要发展自然就要付出代价。我跟老战友当年也说过这个问题，只是当时我们也是没有办法，经济既然要发展，不付出一些代价是不行的。”

　　陆睿没有说话，只是在老人说道老战友的时候，眉毛挑了一些。

　　静静地看着陆睿，老人沉默半晌之后才缓缓说道：“党的政策是我们赖以发展的保证，你怎么看？”

　　陆睿点点头，想了想才回答道：“政策是好政策，就怕上面的政策到了下面就变了味道。您也知道，下面的人总是喜欢把上面的政策曲解，最终遭罪的还是老百姓。加上监管不力，自然有很多人铤而走险。”他说这番话也是冒了极大风险的，毕竟这么说有批评的意思在里面。

　　老人没有说话，只是闭上了眼睛，似乎是在想着什么。

　　林若岚的脸色也变了，她自然知道陆睿刚才的话意味着什么，这里面批评的意味太浓了，恐怕让老爷子有些不高兴了。

　　狠狠地瞪了陆睿一眼，林若岚示意他赶快道歉。

　　陆睿一番纠结之后，想到十几年之后自己了解的东西，忍不住咬着牙说道：“其实也许比您想象的更糟！”

　　林振华，猛然睁开了双眼！


第158章 惊雷！

　　盯着陆睿的眼睛，林老爷子寒声道：“你这话是什么意思？”

　　陆睿咬着牙，他感觉自己在那双眼睛之下，就好像要被滔天巨浪吞噬了一般，两道如刀一般的目光紧盯着自己，好像要穿透自己的心。

　　一番挣扎之后，在林若岚能杀人的目光和老爷子直直的注视当中，陆睿咬着牙说道：“百分之八十的财富集中在百分之五的人手里，您觉得事情会发展到什么地步？食品卫生标准，交通安全，加上逐渐上涨的房价，您觉得，我们的官员们，在这些事情面前会有什么作为呢？”

　　老爷子眯起了双眼，看着陆睿，用淡淡的声音道：“照你这么说，应该怎么办？”

　　陆睿咬着牙，沉声道：“该抓的抓，该杀的杀！该撤职的撤职，绝不姑息！”

　　老人笑了，自从陆睿和林若岚进入房间之后，老人第一次面对着陆睿毫不掩饰的笑了起来。

　　不知道什么时候走进房间的林奉天也笑了，他摇摇头，拍了拍陆睿的肩膀，却没有说话。

　　很明显，林家父子二人对陆睿的话都没有往心里去，或者说，不置可否的态度就表明了他们的心思。

　　陆睿看了看自己面前得父子二人，他们可以说代表着华夏一大政治势力，可是他们却想不到十几年之后的事情。自己如果今天不说，恐怕这辈子都没有勇气再说这句话了。

　　慢慢地从椅子上站了起来，陆睿挺直自己的摇杆，看着林家父子，一字一句的沉声道：“这国家，是华夏人的国家，而不是某些家族的国家，没有国，哪来的家？与民争利，不如藏富于民！”

　　胆大妄为！

　　林奉天第一时间对陆睿做出了判断，脸色一变就要说话，却发现父亲赫然挥了挥手，淡淡的声音传来道：“奉天，你出去。”

　　张了张嘴，林奉天深深地看了陆睿一眼，没有说话就离开了房间。

　　在他看来，陆睿纯粹是站着说话不腰疼的主儿，所谓不在其位不某其政，按照陆睿的说法，他根本没有考虑过这一系列动作之后会带来什么样的结果。对于宦海沉浮多年的林奉天来说，官场中千奇百怪的事情他见的多了，那些各种各样的人他也见过了不少，像陆睿这样的热血年轻人他也见过，只不过那些人在老爷子面前却未必敢像陆睿这样口出狂言。

　　林老爷子的眉头紧锁，看着陆睿久久不语，对于他来说，陆睿这个小字辈的话并不是第一次听说。这些年来老人虽然不离开京城，但是并不代表他不知道下面的事情。年纪大了，自然想的也更多，吃的盐多了，见过的事情也多了，老人虽然已经是风烛残年，却并不糊涂。

　　很多人都在看着，看着林老爷子和周老爷子两个人哪一个先倒下去，因为大家都清楚，一旦这两位镇国之宝倒下去，进了央视一套的讣告名单当中，一番血雨腥风之中的洗牌即将展开，所谓树倒猢狲散，对于林系或者团系来说，林老和周老就是那株大树，一旦有一天大树闭上了眼睛，那自然下面的人也就散了。

　　最近几年来，多少派系中的人物琢磨着找一个下家，其中甚至不乏老爷子当年一手提拔的人物。但是，稍微了解老人的厉害角色却都知道，只要这个两个平日里连大门都不出的老人还健在一天，不管是团系也好，还是林系也罢，都不是他们所能够撼动的，他们自然也不敢做什么小动作。

　　这就是老一辈革命家的威慑力。所谓虎老雄风在，瘦死的骆驼比马大，更何况还是两只随时随地打个喷嚏都能震动山林的猛虎呢？

　　一直在身边看着的林若岚心里也为陆睿捏了一把汗，她自然知道爷爷是个什么样的人，此时她也是后悔不已，千叮咛万嘱咐，就忘记告诉陆睿千万别跟爷爷吵架。老爷子一生谨慎，最见不到人家在他面前胡乱开口批评时政，更不要说还是陆睿这个么小毛头在他面前指摘不是了。所谓相由心生，在林老爷子看来，一个人如果做事浮躁的话，即便是出身再好也没什么大成就。就算偶尔靠着家世或者运气能够成事，可是长此以往，却还是不堪大用的。

　　老人很久都没有说话，不知道过了多久，就在陆睿以为已经过去了一个世纪的时候，老人缓缓的站起来，走到自己的书架前，有些费力地看着窗外的夕阳，忽然间叹气道：“想当年，很多事情现在开看，都未必是对的。不管是我也好，老首长也好，或者是其他什么人，我们都想给这个国家留下一些东西，为私心也好，为公义也罢，人在这世上走一遭，总归要留下些什么的。说出来你们不相信，我们那个时候，根本没想过什么钱啊，官啊之类的东西，当兵打仗，有一口饭吃就好了，打仗的时候，想的更多的是要怎么活下来。天天在打仗，天天在死人，打仗打得多了，也记不清楚打了多久，死了多少人，忽然有一天，居然得了这天下，进了这京城。治大国如烹小鲜，我们不是圣人，自然也不会永远正确，做什么事情都要摸着石头过河，好在我们也不是李自成，进了京就忘本，我们总算走到了现在，不过即便是我们犯了错误，也自然有历史去评说，我们的党我们的国家，不会是旧社会那种不民主的国家，以前不告诉你们这些年轻人，是因为怕你们想不明白，但是现在很多东西都在逐渐公布，你们渐渐的就会明白的。小家伙，你记住，我们这些老家伙早晚有走的那一天，但是我们的功过是非，自然有历史来证明。我当年就该死了，可是拖着不死，就是为了替那些不在了的家伙看一看，看看老百姓是不是吃饱了，是不是有地方住，是不是受了委屈有个地方能说话，如果真像你说的那样，那我老头子就算是爬，也会爬到中南海去问问那些臭小子，对得起那些个老战友，老首长和子孙后代么？”

　　陆睿一下子愣住了，他想不到老人会说出这么一番话，原本按照他的想法，老人应该会勃然大怒，挥手把自己这个口出不逊之言的家伙赶出去，最起码也不会给自己好脸色看。可是让人意外的是，老人并没有那么做。对于陆睿那些纯粹是有感而发的话，老人不但没有生气，反而说出了一番让陆睿诧异的话。

　　刚才的话一出口，陆睿就后悔了，他自然知道自己刚才实在是太冒失了，那些话说起来跟老人说并不合适，或者说，此时此景陆睿并不应该这么说，但是不知道为什么，陆睿一下子就变成了口无遮拦的傻小子，好在老人不跟他计较，让旁边的林若岚和陆睿都松了一口气。

　　林老爷子看着陆睿，眼睛里闪过一丝笑意，缓缓的坐在自己的藤椅上，微微叹了一口气说道：“家里人瞒着我，很多事情不让我知道，但是我还没老糊涂到那种地步。若岚丫头在乡下的事情，我也知道一些，上次的事情我还要谢谢你。其实你刚才的话我知道，虽然有些危言耸听，但是却是对国家前途的担忧。老战友说过，我们现在做的工作，说白了就是摸着石头过河，很多时候可能会有些偏颇，但是你记住，我们的党不管什么时候都是为老百姓服务的党，只要这个宗旨不变，那我们的工作就不会偏离那个方向。俗话说，堵不如疏，你们在基层的工作要时刻记住这一点，老百姓不容易，他们的话当官的要用心去听，哪怕是怨言，也代表着意见。改革开放这么多年，我们也许犯过错，但你要记住，这个方向是没错的。否则老百姓不会能吃上饱饭，你们这帮子小年轻不可能用的起电话，开得起跑车。贫富不均的事情哪个国家都没办法避免，只能够用政策手段去不断调控。所谓上有政策，下有对策，不是你杀几个人，抓几个贪官就能让吏治清明的，那样的话明朝也不会有那么多贪官污吏了。做官的，只要上对得起自己的良心，下对得起自己治下的百姓，就算是好官了。有时候别人告诉你的，甚至你亲眼看见的，也未必都是真的，凡事三省吾身之后再做决定，否则你要是用错了人，信错了话，最后倒霉的却是那些普通的群众。记住了，过刚易折，木秀于林，风必摧之。做事有时候圆滑一些，并不是什么坏事。只要你能够为老百姓办好事，办实事，有时候可以用一点小手段。这是我老头子几十年的经验，你说呢？”

　　老人微笑着看向了陆睿，眼睛微微眯起。

　　陆睿点点头，只是默默的笑着。

　　一旁的林若岚看着这一大一小的两个男人，眼睛蓦然间有些湿润，爷爷老了，他这是在像自己的男朋友传授他宦海沉浮几十年的经验，似乎，他是在托付着什么。


第159章 奇耻大辱

　　到了晚饭的时间，四合院的老老少少围坐在一张桌子上吃饭，大家族的好处就是人多，热闹。不过却也谨守着旧时的规矩，女人和孩子都是不上首席的，就算是林若岚那样得到全家长辈宠爱的女孩儿，也只能是跟哥哥们一起吃饭，不过她的特权却也是别人无法比拟的，按照规矩的话，老爷子不动筷子是没有人敢开始吃的，同样，老爷子不离席，也没有人敢离开饭桌半步。

　　当然，林若岚除外。

　　吃饭的时候，陆睿有些讪讪地看着林若岚，被她拉到了自己身边，在林天南和另外几个人一桌坐下，林家的几兄弟加上林老爷子围在一桌吃饭，另外的则是林家几个嫡系当中的嫡系加上林天华和林天宇等人一桌。

　　陆睿坐在桌子上，打量着周围人的神色，却没想到一桌的人居然看着他满是敬仰的神色，陆睿微微一愣，就听见林天南趴在自己耳边小声道：“这帮小子都是跟我混的，一个个对你那叫一个佩服，你不知道，若岚这丫头在家里作威作福惯了，对于你这号能够降服她的妖孽人物，小字辈们都是仰慕的紧呢！”

　　陆睿嘿嘿一笑，还没等说话，就听到林老爷子的声音传来道：“小陆，你来我这里坐。”

　　平地一声雷，满座皆惊！

　　林家的老老少少，连带着林奉天都愣住了，林奉天的二弟，在中组部任副部长的林春阳微微诧异地看了一眼陆睿那边，对哥哥小声道：“大哥，那就是岚丫头的男朋友？”

　　林奉天满脸忧虑的点点头，也小声回道：“嗯，今天跟老爷子聊了一会儿，这孩子有些躁，也不知道老爷子是什么意思。”

　　林奉天的三弟林破军笑道：“大哥，二哥，你们想的太多了，小岚也年纪也不小了，既然老爷子没反对，咱们还是少说话吧。”他在南方某省做省委副书记，刚刚回到京城，对于昨天晚上天地俱乐部的事情还不知道。

　　苦笑了一下，林奉天跟林春阳对视了一眼，缓缓把陆睿和林若岚昨天在天地俱乐部闹出来的事情对林破军说了一遍，最后林奉天说道：“这年轻人倒是个人物，不过做事有些走霸道的路子了，若岚跟了他，恐怕未必会有好日子过啊。”

　　林破军摇摇头：“有些事情不是我们能控制的，再说了，蓝家也该吃点苦头了，嘿嘿，如果不是看在蓝叔叔的面子上，我早就收拾蓝正元那个家伙了。”

　　蓝正元，是蓝晓鸥的五叔，此时在林破军所在的Z省任省会的市委书记。

　　林奉天皱了皱眉头，他自然知道蓝家最近小动作不断，但是老爷子的意思是隐忍为主，作为林系的当家人，他自然要考虑全面的事情，点点头，他对林破军道：“再等等，看看年后的局面。”

　　这个时候，陆睿却已经站了起来，刚才他是一时发愣，没想到老爷子会让自己过去他那一桌吃饭，呆了一下之后，才在林若岚有些脸色微红的动作下站了起来。

　　在那一瞬间，他甚至能够感觉到周围的人投注在自己身上的目光是多么的好奇，毕竟能够坐上老爷子那桌吃饭，代表的意义是相当的重大，就连林天华和林天宇兄弟几个，已经做到了正厅级的位子上，都还没有那个资历坐上去。陆睿有些奇怪地看了一眼林老爷子，迈步缓缓的走到了他的面前。

　　林老爷子面无表情地看着陆睿，目不斜视。

　　“你是真的喜欢若岚？”老爷子淡淡的问道。

　　“千真万确，我和她之间的感情是真的。”陆睿诚恳的说道。

　　“嘿嘿！”老爷子忽然冷哼了一声，淡然道：“你可知道，我原本打算把若岚许配给我老战友的孙子？你可知道，昨天晚上你们闹的那一出让多少人看我林家的笑话？你可知道，刚才你在书房说的那一番话，足够我把你赶出去？”

　　陆睿脸色一变，点点头躬身道：“我知道。”

　　他终于隐隐发现不对劲的地方了，林老爷子话里的意思，似乎并不是那么友善，跟方才在书房里面判若两人。

　　林若岚的脸色也变了，她猛然间站起身，走到陆睿的身边，在众人诧异的眼神当中，轻轻的握住陆睿的手，看了陆睿一眼，点点头没有说话。

　　陆睿不是傻瓜，从林若岚的口中早就已经得知，林若岚和蓝天野的婚事是两家老人的一个协议，目标是为了让两家的联盟关系更加牢固，蓝天野虽然没有进入仕途，但却是京城老一辈中人都十分赞许的一个年轻人，有手腕，有能力，也有心机，被成为蓝家第三代人当中最为杰出的希望和未来。

　　蓝家和林家近年来都面临着老爷子即将老去，中坚力量不足的问题，林奉天兄弟三人还好一些，虽然在地方的势力有些势弱，但是却还能够在中央发出自己的声音，蓝家的问题要大一些，蓝家在地方的势力要强于中央，可是也暴露出问题来，就是局限于地方之后，大局观变得有些小了。长此以往，很有可能退出京城豪门的序列当中。

　　所以，林若岚和蓝天野的婚事，就是两个家族整合各自力量的一次契机，政治意义要大于婚姻的本身。

　　陆睿咬咬牙，老爷子既然当着这么多人的面把事情说了出来，无疑是要自己给林家一个交待了。

　　这件事必须要有人出来承担责任，而这个人无疑就是自己！

　　“若岚。”老爷子转过头看向了林若岚，慈祥的说道：“我给你一个机会，如果放弃他，你们都不会有事。否则的话，你就别怪爷爷心狠了。”

　　林若岚点点头，看了一眼陆睿，坚定的说道：“爷爷，我的脾气您知道，一旦认定了的事情就不会改变。”

　　老爷子微微一笑，看着面前的一对年轻人，淡淡的说道：“从今天开始，你们两个人跟林家一点关系没有，你们明白么？”

　　轰然大惊！

　　整个大厅里的人一下子都变了脸色，如果不是平时老爷子威望足够大的话，此时的大厅早就变成了菜市场一样。

　　陆睿明显的感觉到，在老爷子说出那句话之后，林若岚牵着自己的那只手蓦然间剧烈的抖动了起来，一种悲伤的感觉弥漫在他的周围，似乎是心有灵犀一样，陆睿明显能够感觉的到林若岚那种被放弃的痛苦。

　　一时他的心里泛起一种沮丧的情绪，心情一下子滑落到了谷底，只觉得心中有一团烈火在燃烧。陆睿不甘心。他觉得自己的尊严受到了侵犯，林老爷子的话简直就好像一记响亮的耳光，狠狠的甩在了他的脸上，刚刚老爷子还在问自己会不会保护林若岚，可转眼，就把林若岚逐出了林家，陆睿觉得，自己这一生最大的侮辱就是在众目睽睽之下被林家狠狠的践踏着尊严。

　　更让陆睿感到难过的是，自己在旁边大部分人的眼中看到的只是轻视和嘲笑，甚至有些人眼里毫不掩饰对于自己和林若岚的鄙夷，在那一瞬间，一种悲哀的心情弥漫在他的心头，自己在这些大家族出身的人眼里，估计连个蚂蚁都算不上吧，或者说，此时的自己，落魄的更像是一条丧家之犬。

　　不过，陆睿知道，这个时候的自己绝对不能垮掉！

　　因为，他的身边还站着林若岚。

　　此时的林若岚身子微微颤抖着，嘴唇微动，眼睛盯着老爷子，却说不出一句话来。

　　陆睿捏了一下身边女孩儿的手，给了对方一个鼓励的眼神，尽量让自己的语气平静，但是身体却不由自主的开始颤抖起来，毕竟自己面前的不是正部级高官就是国副级级大员，甚至还有开国元勋林老爷子，这些人的气势凝结成一张大网，狠狠的覆盖在陆睿和林若岚两个人的面前，让陆睿蓦然间有种无力感。

　　“从今天开始，林若岚跟林家再无半点瓜葛，你陆睿也是一样。不准打着我们林家的旗号做事，记住了么？”老爷子中气十足的声音传来，让陆睿和林若岚浑身一震。

　　陆睿张张嘴，要说些什么，却又颓然的闭上了。

　　林老爷子抬抬手，淡淡的道：“奉天，找人送他们出去。”

　　林奉天从始至终都没有说话，只是默默地看了一眼林若岚，挥挥手，又看了看陆睿，沉声道：“林天南，送客。”

　　一旁的林家老三林破军看着父亲，张张嘴想要说话，却被林老爷子挥挥手止住了话头，他只好看着陆睿和林若岚被林天南带了出去。颓然叹了一口气，端起桌子上的酒杯喝了一口，久久没有说话。

　　望着林若岚和陆睿消失在自己面前的背影，林振华一样没有说话，年纪大了的他，早就看不太清楚远处的东西了，可是这一次他的直觉告诉自己，如果不把陆睿这个家伙赶走，那他很有可能会后悔一辈子。

　　“去吧，去做自己想做，该做的事情，不要被家族的束缚埋没了你的雄心！”

　　老人在心里默默的念叨着，望着林若岚的背影：“老班长，小林子能为你做的最后一件事，就是给若岚找一个可以接替我照顾她一辈子的好男人了，现在，我也该休息休息了。”


第160章 前路渺茫

　　林若岚和陆睿并肩走在路上，林天南跟在他们的身后，三个人谁都没有说话，就那么沉默着一直朝前走去。

　　“别想那么多了，爷爷也是一时气话。”林天南拍着陆睿的肩膀，无奈的说道。

　　陆睿苦笑了一下，摇摇头却没有说话。

　　转过头看了看自己的妹妹，林天南柔声道：“明天我把东西给你送去，你别难过。大哥刚才说了，什么时候我们都是你哥。”想了想，他又笑了笑道：“二哥说了，实在不行你跟陆睿就去他那，他想办法给陆睿安排个工作。”说着，他自己也摇头笑道：“想不到那个冰块儿还有这么好心的时候，以前倒是错怪他了。”

　　林若岚噗嗤一声笑了出来，拍了一下林天南的肩膀道：“二哥就是性子冷一点，谁让你们几个天天欺负人家来着。”

　　叹了一口气，林天南对陆睿道：“回去之后好好想想，不行的话你就辞职算了，凭你的本事，带着若岚做生意也能过的更好。”

　　陆睿摇摇头，拍了拍林天南的肩膀道：“我们回去了，你告诉包恒，尽快把手里的事情处理完，年后我让志强进京找你。”

　　林天南点点头，叹了一口气，伸手掏出自己的车钥匙，对林若岚道：“你开这个吧。”

　　林若岚点点头，抱了一下林天南，和陆睿一起上了路虎轿车。

　　身后的四合院渐行渐远，陆睿一路上失魂落魄呢的回到了酒店，给林若岚开了一个房间，陆睿就回到了自己的房间，进门之后整个人身子一软，一下子就跌倒在沙发上。

　　“此仇不报，誓不为人！”

　　陆睿心里咬牙切齿的对着苍天发誓，今天在林家受到的耻辱，来日自己一定要百倍的偿还于他们身上。

　　不过此时此地，自己要考虑的是如何解决今后的问题。自己跟林家接下了仇怨，又得罪了蓝家和黄家，恐怕日后想要出头是难上加难了。

　　现在的陆睿心里对于所谓的豪门大族更加的厌恶了，一个个的都是为了自己的利益，什么事情都能做的出来。想到自己今后的前途，陆睿脑子里一时间忽然有些迷茫起来，自己得罪了林家和蓝家，韩定邦还会支持自己么？更何况纵然有韩定邦的支持，可是恐怕还没等到他到G省，那些人就会把自己彻底搞垮的。想到自己好不容易才有了今天的成绩，可是在京城却遭遇到这样的变故，在这种打击之下，陆睿忽然觉得有些喘不过气来，就好像有人在扼住自己的喉咙一样，整个人都失去了力量，灵魂就好像被恶魔从躯体里抽走一般。

　　呆呆地看着天花板，窗外是火树银花般的声音，春节将至，京城自然是一片欢乐的海洋，可是陆睿却感受不到一丝一毫的快乐，只有对未来的迷茫。这一刻，重生之后的陆睿，终于第一次失去了信心，泪水顺着他的脸颊滑落，官道难，难如上青天，今时今日他才知道自己是如此的弱小，前方，似乎已经没有了路。

　　不知道什么时候，林若岚走进了陆睿的房间，看到跌坐在地上的陆睿，她的眼睛也湿润了。

　　面前的这个男人原本有着无比光明的前途，只要他按部就班的继续在基层工作下去，在退休之前，很有可能坐上省部级的高位，可就是因为自己的缘故，他成了两大家族的敌人，甚至不知道还有没有机会继续在仕途当中继续下去。

　　慢慢地走到陆睿的面前，林若岚蹲下身子，轻轻的抱住陆睿的头，柔声道：“对不起，是我害了你。”

　　陆睿惨然一笑，望着面前的佳人，她是出身名门的大小姐，有着傲人的家世和万般宠爱集于一身的荣耀，可是却偏偏因为自己这个没后台，没背景的穷小子被赶出了家门，这个时候这个女人又对着自己说出对不起，这让陆睿如何不感动呢？

　　轻轻的把双臂环绕在林若岚的后背上，陆睿温柔的说道：“从今往后，我们就要相依为命了。”

　　林若岚点点头，缓缓的坐在陆睿的身边，把自己的头枕在男人的肩膀上：“以后，你就是我的依靠。”

　　“如果，在我身边的最后真的不是你。如果经历了那么多坎坷辗转后，最终还是要分开。如果故事到最后，是我们的身边都有了别的人。如果回忆，诺言和曾经相爱的决心都在现实面前变得渺小，不堪一击。不管以后如何，不管结局如何。现在的我还是愿意执着的去爱。我们一起等我们的最后，最后的最后。”

　　抚摸着身边爱人的秀发，陆睿的心里蓦然间泛起一股豪情壮志，原本有些脆弱的心灵此时变得坚硬起来。正所谓车到山前必有路，身为一个穿越者，陆睿自信自己没有什么可畏惧的，能够重新活一次就已经是上天最大的恩赐了，自己又有什么可怕的呢？难不成自己真要像一条丧家之犬一样的回到贺家镇任人嘲笑么？

　　想到这里，陆睿脸上的表情变换着，计算着贺家镇乃至顺安县此时的情形，他甚至把市里的局面也都计算了进去，陆睿明白，自己的时间不多了，如果不能够在蓝家和林家有所动作之前作出决断，恐怕自己就真的要止步于此了。

　　想到这里，陆睿站起身对林若岚说道：“若岚，你等我一会儿，我去见见欧主任。”

　　林若岚点点头，虽然不知道陆睿为什么又恢复了信心，但这总归是件好事。

　　陆睿来到了欧文海的房间，整理了一下自己的思绪，按动了门铃。

　　过了一会儿，房间的门被打开了，欧文海的脸色却有些古怪，看着陆睿则是不断的摇头，让陆睿有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“欧主任，我有事跟您谈。”陆睿开口道。

　　欧文海一笑，拍了拍陆睿的肩膀道：“你先等等吧，有个人有话跟你说。”

　　这下子轮到陆睿露出疑惑的表情了，他不明白欧文海这话是什么意思。

　　一抬头，陆睿就看到两个五大三粗的汉子站在自己身后，如果不是他们身上穿着的军装证明了他们的身份，陆睿恐怕立刻就要挥拳相向，让欧文海快跑了。

　　“你们是什么人？要干什么？”即便是这样，陆睿的脸色也有些难看，皱着眉头淡淡的问道。

　　欧文海一笑，知道陆睿是误会了，拍了拍陆睿的肩膀道：“放心，没事的，是一位老首长要见你。”

　　陆睿愣了愣，“老首长？”

　　那两个军人倒也有意思，不管陆睿愿不愿意，干脆一左一右的架起陆睿就走，陆睿连忙大声喊叫，引得旁边的人都探出头来看，林若岚更是一下子从房间里冲了出来：“你们想做什么？”

　　犹如被激怒了的母狮子，林若岚瞪着眼睛问道。

　　欧文海跟在陆睿等人的身后，笑了笑走到林若岚的身边低声说了几句话，似乎提到了什么人的名字。

　　林若岚脸上的表情瞬间变得很古怪，疑惑的说道：“怎么回事？他老人家怎么知道的？”

　　欧文海摇摇头，又低声的说着什么，林若岚这才点点头，对陆睿说道：“没事的，我陪你去。”

　　说完，又冲着那两个军装汉子道：“我们两个一起去，可以放开他么？”

　　那两人对视了一眼，松开了架着陆睿胳膊的手。

　　就在这个时候，接到有乘客被绑架的消息之后火速赶来的值班保安冲了过来，还没等他们说话，就看到那两个只穿着军装的男人脸色不变地看了对方一眼，其中一个人拿出一个绿色的本子递给了保安，在对方被上面的文字吓得呆住之后，拉着陆睿就离开了饭店，身后跟着林若岚和欧文海。离开宾馆之后，他们上了一台黑色的桑塔纳轿车，风驰电掣一般消失不见。

　　陆睿坐在吉普车里面，虽然心里有些疑惑，不过看到欧文海和林若岚都很安心的样子，他倒是慢慢打消了疑惑，毕竟林若岚是不可能害自己的，这两个人的身份虽然有些奇怪，但是应该就像欧文海说的那样，不是有恶意的。

　　桑塔纳轿车缓缓行驶在京城的公路上，一路向东，陆睿看着周围不断飞逝的建筑物，心中微微一动，对坐在身边的林若岚小声道：“你认识那人？”

　　林若岚嫣然一笑：“嗯，你放心，没事的，他老人家不会害我们的。”

　　这句话终于让陆睿放下心来，能够让林若岚这么说话的，最起码也应该是某一位京城大佬，而且身份应该不低，看来情况并不是像自己想象的那么糟糕。望着窗外的景色，陆睿渐渐的放下心，有些纷乱的思绪也渐渐的平静下来。

　　这条路很长，陆睿依稀记得后世好像是京城有名的疗养胜地，只是他只在网上见过，却没有机会走进去看看。

　　车开得很快。但很稳。来到了一处四处都是持枪警卫的小区之后却没有停下来的意思，到小区门口的时候警卫敬了一个军礼之后，然后便打开大门，放人进去甚至连检查都没有检查。

　　“吱！”的一声，轿车稳稳停在了一栋三层小楼门前。

　　陆睿几个人下了车，就听到一个爽朗的笑声道：“终于来了，我以为你们还要过一会儿才到呢。”


第161章 周大炮

　　又见韩定邦！

　　陆睿看到韩定邦的一瞬间，脑子里蓦然冒出一个奇怪的想法，难道说，韩定邦也要抛弃自己了么？想到这里，陆睿的脸色一下子变得难看起来。

　　似乎是明白了陆睿心中所想，韩定邦走过来拍了拍陆睿的肩膀，低声道：“没事的，一切都会过去的。”

　　陆睿一愣，有些诧异地看了一眼对方，却被身边的两个军人拉着走进了大门。

　　进入了小楼之后，陆睿看到了一个身影端坐在沙发上，眼睛炯炯有神地看着一张老照片，却没有说话。

　　身后的林若岚慢慢走到老人的跟前，没有说话眼泪却止不住的流了出来。

　　“老爷子，他们来了。”韩定邦走到老人的身边，低声对老人说道。

　　老人点点头，没有抬头却说道：“你们都出去，陆睿和若岚留下。”

　　韩定邦看了一眼陆睿，点点头，转身出去，两名警卫和欧文海也都退了出去，偌大的房间里只剩下陆睿和林若岚加上老人三个身影。

　　陆睿呆呆的站在原地，林若岚附在老人的膝盖上痛哭着，老人一边抚摸着林若岚的头发，一边在低声安慰着她。

　　“你叫陆睿？”

　　等到林若岚止住了哭声，低低的抽泣的时候，老人抬起头，两道目光如同利剑穿心一样盯着陆睿，沉声问道。

　　陆睿点点头，虽然对于老人的模样自己不认识，但是光看韩定邦对他的态度，陆睿就知道对方的身份肯定不简单，说不准就是跟林老爷子齐名的老一辈革命家，自己还是小心一些为好。

　　“是的，首长，我是陆睿。”

　　老人拍了拍林若岚的肩膀，缓缓的站了起来，不知道是不是因为年纪的关系，陆睿竟然觉得，老人似乎有些站不稳，仿佛比林老爷子还要虚弱一样，望着已然是风烛残年的老人，陆睿心中暗暗感慨不已。

　　可是让他万万没有想到的是，老人在林若岚的搀扶之下，一步一步的走到自己面前，仔细的端详着自己，那目光似乎要射进他的内心一样的锐利。陆睿感觉自己就像是再一次面对林老爷子一样，如山一样的沉重压力扑面而来，如果不是站在自己面前的是一个个子不高的老人，陆睿甚至以为自己面对的是一座山岳。

　　“废物！”

　　出乎陆睿意料之外的是，老人慢慢地抬起手臂，在陆睿的脑袋上敲了一下，淡淡的说道：“一点挫折就吓成了这副德行，哪里还有一点一镇父母官的威仪，这个样子，能成什么大气候？”

　　陆睿被这句话说的浑身颤抖，在老人的目光注视下羞愧的低下了头，就像老人所说的那样，自己实在是太丢人了，骤逢大变之后方寸大乱，根本就失去了平日里的冷静和气度，否则又怎么会被人指着鼻子骂呢？所谓六神无主，说的大概就是自己现在这个样子吧。就像老人说的一样，根本没有了在贺家镇做党委书记的时候那种挥斥方遒，指点江山的胸襟气魄。

　　堂堂一镇之首，虽然不是什么封疆大吏，可是却也管理着几万的人口，此时自己这么惊慌失措，着实是有些丢脸。

　　老人之所以一见面就这么说，应该也是因为自己太过不争气了吧？

　　“你们俩的事情我已经知道了，老林那家伙就是爱故弄玄虚，明明是好心，偏偏弄了这么一出来，把孩子都给弄哭了，看我回头不叫上那几个老家伙去找他算账！”老人的样子虽然有些疲倦，可是声音确实铿锵有力，仿佛在跟人战斗似的。那有力的声音带着一股金戈铁马的气势和睥睨天下的威严。

　　陆睿和林若岚顿时都愣住了，怎么林老爷子把自己两个人给赶出来了，到了老人的嘴里居然还成了是为自己好？而且似乎老人对于自己的事情很了解，难道说他知道些内幕？

　　“一帮子整日无事生非的白痴，真以为我们几个老不死的都糊涂了？看不出来他们底下搞的那些猫腻么？这些年不动他们，只不过是几个老头子顾念着自家的儿孙不易，还真以为我们都老的分不清是非了么？”

　　陆睿看着老人，听着他侃侃而谈道：“几个小家伙一心想要往上爬，不知道为老百姓多做点事情，反倒是想着经营自己的小山头，真以为这个世界是他们几家的？我们几个老不死都不敢这么想，他们倒是胆子不小。这样的家族，难道你觉得自己跟他们扯上关系有什么好处么？”

　　脸部的表情抽动了一下，陆睿蓦然间觉得自己似乎一直都遗漏了什么很重要的东西，还没有来得及细想，却发现老人已经在林若岚的搀扶下重新坐在了沙发上，已经看着自己在笑了。

　　既然人家都已经把话递给自己了，陆睿没有理由不顺着竿子爬，笑呵呵的坐在老人的对面，陆睿恭敬的问道：“首长贵姓？”

　　老人睿智的脸上闪过一丝精明，看着陆睿道：“你猜猜，猜对了有奖。”

　　眉头皱了皱，陆睿根本不知道面前的这个老人是谁，不过想到他对林老爷子那么不客气的称呼，陆睿脑子里面灵光一闪：“您难道是周光荣首长？”

　　老人哈哈大笑，看了一眼陆睿道：“什么首长，俺是周大炮，这是主席给的名字，这辈子俺就叫周大炮！”

　　陆睿差点没趴下，看着面前洋洋得意的老人，一时间不知道说什么好。

　　如果说林老爷子在华夏如今的地位相当于定海神针的话，那么面前的这位周老就相当于另外一根定海神针。只不过唯一有些不同的是，两个人一个是子孙众多，枝繁叶茂。另外一个人却是无伴终老，孤独一生。

　　也正是因为这个原因，两位老人一个成了京城众多家族背后的擎天大树，另外一个则成了新兴团系的背后大佬。如果不是两个人在改革开放初期同时选择支持了南巡首长，恐怕团系和林系早就已经开战了。

　　后来因为明珠系和皖东系的崛起，就更让林系和团系面临着各种各样的威胁，两位老人的地位也就更加的突出。如果说今天之前有人告诉陆睿他能够见到华夏这两位硕果仅存的擎天巨臂，他自己都不会相信，可是现在，事情就发生在他的面前。

　　看到陆睿有些失神的样子，老人笑呵呵的对同样若有所思的林若岚道：“把我桌子上的象棋拿来。”说着，冲陆睿道：“小家伙，你陪我下几盘。”

　　林若岚点点头，走到桌子上把象棋拿了过来。

　　老人摆摆手，让陆睿坐在自己的对面。

　　摆好棋子之后，老人淡淡的说道：“各凭本事，你要是赢了我，我不会生气。你要是让我，我可要翻脸噢！”

　　陆睿愣愣的，点头答应。

　　陆睿的棋力不高，好在老人因为年纪大了的缘故，精力有些不济，偶尔甚至还需要停下来思考一阵，几盘棋下来双方居然互有胜负，陆睿的心思倒是没在这里，而是在思索着老人刚才的话。

　　下了三盘之后，老人看着陆睿笑道：“想明白了么？”

　　陆睿点点头，又摇摇头，不解道：“您和林老到底卖的什么关子？就不怕这件事引起大乱么？”

　　周老爷子嘿嘿一笑，森然道：“乱？你觉得什么叫乱？这个国家乱的时候早就过去了，现在只要我们几个老不死的还在，这个国家就乱不了！想要乱的话，还得问问我们几个老家伙！”

　　一股冲天的气势在陆睿面前升起，陆睿顿时觉得老人并不高大的身躯仿佛有着超越一切事物的力量，那种自信和气魄，让陆睿顿时把心里的猜测证实了，加上自己上辈子了解到的最近两年发生的事情，陆睿摇摇头，苦笑道：“您几位还真敢玩儿，这么大的事情，居然拿我和若岚的事情开始。”

　　周老爷子笑了笑，看着陆睿道：“其实我们几个老家伙一直都没有下定决心，一直到你昨天在天地俱乐部闹出的那一档子事情，让老蓝率先下了决心。加上今天晚上你在老林书房说的那番话，让我们几个大受震动。呵呵，我们打了一辈子的仗，见过的生生死死太多了，很多东西看的都淡了，儿孙自有儿孙福，我们也不能照顾他们一辈子。”

　　陆睿深以为然的点点头，这几位老人看的很开，胸襟果然不是常人所能比拟的，跟那些秉承着有权不用过期作废的贪官污吏相比，这些老一辈无产阶级革命家的胸怀，足以让人汗颜，就听到老人继续说道：“到了我们这个岁数，很多东西都不在乎了，我就怕自己万一有一天闭了眼，见了马克思，要是主席问我：‘大炮啊，现在老百姓生活的咋样啊？’的时候，我没话说。我总不能告诉他老人家，老百姓过的不好吧！我总不能说，我们打倒了四大家族，又冒出来新的四大家族吧！”

　　说着说着，老人的眼睛有些湿润了：“我的命是主席他老人家给的，这辈子当兵吃粮就没想过有一天能当劳什子大官，这辈子，值了！”

　　顿了顿，他接着道：“我希望你明白，华夏到什么时候都是华夏人的华夏，不是哪个家族说了算，你懂么？”


第162章 带你回家

　　陆睿用力的点点头，此时他已经明白林老的心思，也明白了面前的老爷子为什么要这么晚了还把自己叫到这里来。

　　“老爷子，谢谢您了。”

　　陆睿站起来，恭恭敬敬的给周老鞠了一躬，充满了感激的说道。

　　周老挥挥手，对一旁的林若岚道：“明白你爷爷的一番苦心了吧？”

　　林若岚此时眼睛又红了，揉着自己的眼睛娇嗔道：“你们，你们，你们都骗我！”

　　老爷子哈哈一笑，指了指陆睿道：“以后有这小子照顾你，我们几个老头子也可以闭眼了。”

　　陆睿没有说话，只是看向了林若岚，眼神里满是温柔。

　　事情到了这个地步，陆睿已经完全明白了几位老人的心思，不得不说，他们这几位老爷子的心思果然已经到了令人难以揣摩的地步，眼看着各大家族的势力日益坐大，几位老人居然异想天开的准备进行一次清洗！

　　之所以把陆睿和林若岚赶出家门，林振华完全是为了保护他们。因为在不久的将来，也就是换届的时候，几位老人将会联手，用雷霆万钧之势让华夏政坛发生巨大的变化。

　　只不过陆睿微微有些不解的是，几位老人究竟有什么把握，能够完全压制住各自家里的反对声音，要知道，像林家三兄弟，现在最低的都已经是副部级高官，他们如果反弹的话，那造成的危害绝对不是一星半点的。

　　可是这话陆睿是不会说出口的，毕竟自己跟面前的老人比起来，不管是经验还是智慧都相差甚远，唯一能够做的，也就是让老爷子安心，自己能够照顾好林若岚。

　　林若岚看着周老，低声道：“我还能回去看爷爷么？”

　　叹了一口气，周老的脸上闪过一丝无奈：“傻丫头，等几年吧，如果几年之后我们几个老家伙还活着的话，你就来看看我们吧。”

　　陆睿心中一沉，因为他想起了自己上辈子的事情，几位老人最终似乎都没能敌得过时间的利刃，纷纷离世，而很大程度上，这也是华夏政治改革走向低谷的一个重要原因。如果不是后来的陈治国和韩定邦两代领导人锐意进取，在重重困难当中杀出一条血路的话，华夏这艘大船，很有可能会搁浅。

　　想到这里，陆睿张张嘴，严肃的说道：“老爷子，我说句不该说的话，如果您几位要动手，不如选在今年，否则我说句不该说的话，几位老人家的年事已高，一旦有一位有个三长两短，恐怕事情……”

　　周老的眉头皱了皱，他自然明白陆睿的话是什么意思，这也正是他最近在考虑的事情，毕竟几个老战友的年龄都太大了，最小的都已经九十有三，万一谁先走了，对于计划的影响恐怕不会小。这一次看来真要像面前的这个小娃娃说的一样，提前发动了。

　　摆摆手，周老断然道：“这个事情我知道了，我听定邦说你在基层做党委书记，不过我看你现在的样子，倒不像个书记的样子，反而像个妇女主任，优柔寡断的，怎么回事？”

　　陆睿顿时脸色一红，有些不好意思的低下了头，却听到老人道：“一城一地的得失不要看得那么重，做官就跟打仗一样，要把自己的眼光放的远，放的大一些。刘帅说过，‘狭路相逢勇者胜’，做事犹豫不决永远大不了胜仗。”

　　陆睿闻言一愣，随即连连点头，对于老人的话深以为然，自己有的时候就是考虑的太多，有些畏首畏尾了。忽然想到，如果自己现在的状况换成生死存亡之际的老将军，他会怎么做呢？

　　想了想，陆睿把现在自己的状况跟老人详细的说了一遍，虽然有些不好意思，但他还是没有保留一点，完全的说了出来。

　　最后，陆睿很诚恳的说道：“老爷子，我倒是不怕自己被人排挤的没了位置，主要是怕我制定的发展计划，如果没有我自己亲自去施行，很有可能影响到顺安县脱贫致富的步伐。”

　　老人沉吟了一下，脸色不变地看着陆睿道：“你觉得，这个项目发展好了有什么意义？”

　　“意义？”陆睿呆了一下，随即陷入了沉思当中，过了半晌之后才缓缓说道：“这是一个尝试，毕竟我们的资源是有限的，如果能够发展这种绿色经济，最起码顺安县乃至整个G省都可以参照这种模式发展适合当地经济发展需要的产业。”

　　周老点点头，深深地看了陆睿一眼，忽然道：“做官的人，如何能够让一方政治清明，百姓安居乐业？”

　　陆睿一呆，随即飞快的答道：“为人民服务！”

　　“哈哈哈哈！”老人发出一阵爽朗之极的大笑，看着陆睿一阵点头：“你小子不错，很好，很好，记住这一点就好。”随即话锋一转，看着陆睿道：“身为一方父母官，如何取舍百姓之间的争端？”

　　陆睿这一次回答的很快：“帮助弱者，因为弱者本身就是弱势的一方，如果再保持平等的对待双方，对弱者不公。”

　　周老这一次没有说话，只是看着陆睿，两个人就那样对视了足足一分钟，在陆睿以为自己即将坚持不下去而放弃的时候，老人沉声道：“你记住今天对我说的话。老头子就相信你一次，我这辈子见过很多人，也提拔了很多人，有错的，也有被人骂的，但是希望你不要让我失望。”看陆睿还要说些什么的样子，老人摆摆手道：“你不用解释，也没必要跟我解释，你记住，老头子就算是死了，也还是有几分能量的。”

　　说完，他慈祥地看着林若岚：“丫头啊，爷爷们不能再护着你了，很多事情你以后会慢慢知道，不过你要记住一点，这世界上能够信任的只有握在手里的，脚上的泡是自己走出来的，嘴里的饭也是要靠自己挣出来。”

　　指了指陆睿，老人的声音里有些疲倦：“我跟你爷爷说了，你这次就跟这小子走吧，以后除非是我们几个其中有人叫你回来，否则的话，你就不要回京城了。记住，这小子要是敢对不起你，你不用伤心，会有人替你收拾他的。”

　　说着，老人对陆睿道：“相信这一次给你的教训也足够深刻了，记住，所谓派系之争，在利益面前是微不足道的，当然，这种利益可能是国家民族的，也可能是某个团体的。主席说过，党内无派，千奇百怪。我们党允许有派系的存在，但是却要控制在一个范围内，绝对不能影响到国计民生。这一点，你仔细的想好了就明白了。你跟定邦亲近我不反对，但是要记住，不要把自己局限在某一个派系之内，因为你一旦打上了某个派系的印记，那就代表着你成了一部分既得利益的代表。”

　　“而且。”老人忽然神秘一笑：“既然要站队，那就站在最强者的身边吧！”

　　陆睿呆若木鸡，他感觉自己好像刚刚经历了这个世界上最为荒谬的一幕，这件事情的荒谬程度仅次于他重生。心思电光火石之间百转千回，他的脑袋却变得一片空白，连什么时候跟周老爷子告别的都不知道。

　　小楼之外，韩定邦拍了拍陆睿的肩膀，笑呵呵的说道：“不用担心，一切有我们呢。”

　　陆睿木然的点点头，忽然问道：“欧主任呢？”

　　韩定邦哑然失笑道：“放心吧，我已经叫人送他回去了，明天上午十点你们一起回沐阳。”

　　离开小区的时候，陆睿跟林若岚两个人都没有说话，气氛一时间很是尴尬，刚才周老爷子的那一番话不啻于是把林若岚托付给了陆睿，让他有些纠结的是，难不成自己就这么有了一个媳妇？

　　林若岚默默的跟在陆睿的身后，一句话也不说。

　　“你爷爷的意思，是让我把你拐走，你明白么？”陆睿终于打破了两个人之间的沉默，可是说出口的话却连自己都忍不住笑了起来。

　　白了陆睿一眼，林若岚嫣然一笑道：“是啊，也不知道我爷爷他们是怎么想的，居然会想到这个办法。”

　　陆睿的眉头紧锁，略微迟疑道：“可是，我要是带着你去上任……”

　　话还没有说完，林若岚的脸色一下子变了，看着陆睿凄然道：“我，我过完年就去美国，你不用管我的。我不会耽误你的前程的……”

　　陆睿身子一震，他从林若岚的声音中听出了绝望和伤心，转过身看向她的时候，发现女孩儿的身体在颤抖着，脸色虽然强自镇定，可是眼底的无助却泄露了她现在心里的痛苦。自己甚至能够感觉的到，林若岚的心情是多么的难过。

　　这一瞬间，陆睿明白了林若岚，他知道，自己将会是面前这个女孩儿这辈子唯一的依靠了，她除了不知道什么时候会离开的祖父和一个不知道未来发展情况的事业之外，就只剩下自己了，虽然她在外人看来是个坚强骄傲的公主，可是在自己面前，却还是个脆弱到随时会流泪的普通人。

　　心中一阵激荡，陆睿一把抱住林若岚，在女孩儿的耳边低声道：“丫头，我带你回家！”


第163章 禽兽？禽兽不如？

　　回到酒店，陆睿觉得自己今天晚上整个人都好像在做梦一样，一桩桩一件件的事情缓缓在脑海中回忆起来，让他不由得感慨万千。安顿好了林若岚，陆睿回到自己的房间。

　　休息了一会儿之后，陆睿的手机开始不断的响了起来，有问候的电话，也有短消息的关心。

　　看了看父母的未接电话，陆睿给他们回了过去，老人只是担心他什么时候回家，陆睿想了想，还是没有把带林若岚回去的消息告诉他们，就当是给大家一个惊喜吧。

　　李志强那小子也打了电话，林天南给他打过电话，他自然知道接下来的计划，打电话给陆睿就是为了询问一下详情。

　　对他仔细的解释了一下，陆睿放下电话。

　　短信箱的第一条信息就让陆睿忍不住笑了起来，是包恒那小子：“陆睿，你丫的是我心中偶像，我对你的敬仰如滔滔江水连绵不绝，以后有事说话。”

　　果然是好事不出门，坏事传千里。

　　陆睿摇了摇头苦笑了一阵，想不到这事发生不过几个小时，居然京城都传遍了。

　　紧接着同样差不多内容的赵宇阳和陈强两个人的短信也是一样，都是表达了对陆睿同学以大无畏精神拐走林家小公主的崇敬之情，并且表示几个人的交情不会因为这件事而发生改变。

　　接下来，是一个陌生的号码：“小官僚，胆子不小啊，敢招惹林家，你就不怕林家那帮男人撕了你？”

　　陆睿一愣，看了一下署名，顿时笑了起来，却原来是蓝晓鸥这妮子。

　　想不到她居然也知道了自己的电话，想来应该是林若岚告诉她的，林若岚跟自己说过，她在京城的朋友不多，蓝晓鸥算是她为数不多的几个闺蜜之一。

　　回了一句谢谢，陆睿继续看短信。

　　下面的一条却是程仪发来的，只不过内容让陆睿着实有些无语：“闻君京城之轶事，甚感佩服，来日回顺安，当为君和林小姐洗尘。”

　　这么一段半文半白下来的话，陆睿忍不住一阵摇头苦笑，自己这下子算是在京城出名了，估计各大家族对于这位把林家大小姐勾搭的宁可逃家出走也要跟随着的男人感到无比好奇，以后自己怕是在京城挂上号了。

　　这一通忙活下来，陆睿也有些累了，站起来走到窗户旁边，看着不远处的京城夜景，陆睿的心里泛起一丝波澜，自己在京城经历了重生之后人生最大的一出悲喜剧，很多人一辈子可能都不会有自己这样的经历，是福，还是祸？陆睿不知道，也不想知道。

　　祸兮福所倚，福兮祸所依。

　　这一次的事情究竟会带来什么样的结果，陆睿不得而知。但是经过跟周老的一番谈话之后，他对于自己的定位有了重新的认识，就像周老说的一样，什么样的派系不重要，自己如果没有能力让人重视，不管进入哪个派系最终都有可能在利益面前被人抛弃。所以，与其担心派系之争会给自己带来的危害，倒不如用心做事，基层的天地如此广阔，总会有自己的容身之所。

　　林家和蓝家乃至于其他所谓的豪门，他们在华夏并不能一手遮天，况且自己还握着最大的秘密，只要自己在今后的站队当中保证站在最强者的身边，那么就不会出意外。要知道，一旦进入了省部级，派系的印记就不那么明显了，很多省部级大员在工作当中更多的是考虑到自己的利益而不是本派系的利益。而且，陆睿相信，一旦自己扶持林若岚把脸谱网做起来的话，有些人即便是想要动自己，也得考虑考虑了。

　　更何况，身为一个重生者，陆睿对于自己还是很有自信的，在这个经济挂帅的年代，凭着自己的本事，发展地方经济完全不是问题，只要有了政绩，自己就有机会向上爬。到时候，自己也许会成为一方诸侯的。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　陆睿相信，只要自己挺过了现在这段艰难的岁月，未来的日子必然是一片光明。

　　……

　　“咚咚咚！”

　　一阵敲门声传来，陆睿迷迷糊糊的醒了过来，拿起一旁的手机看了看，却发现现在居然是午夜十二点，天啊！是哪位神仙又要见自己啊，陆睿心里一阵哀叫，外面的天已经漆黑一片，就连星星也因为实在是太累的缘故，悄悄的掩去了自己的身影。这一天的忙碌让陆睿整个人的神经都极为疲倦，他刚想坐起身。猛然间脊背上一阵剧烈的痛楚，忍不住痛叫了一声。原来居然是因为睡觉的姿势有些别扭，脊柱都睡得酸疼，肌肉也变得很有些僵硬起来，加上这家伙坐起来的时候太过着急，所以一下子就出现了类似于抽筋的那种痛苦。

　　房间的隔音效果不错，陆睿同学这么凄惨的叫声并没有引起任何人的注意，否则的话他肯定会被人以为是遭了什么坏人了。不过门口的敲门声却是更加的急促起来，原本对方是按门铃的，不过似乎按了几下看到陆睿没有出去，就改用敲的了。

　　陆睿忍着疼痛走到门口，打开房门一看，却原来是林若岚这小女人。

　　这位大姐此时穿着一身纯白色的睡裙，一副睡眼迷蒙的样子，脸上居然还挂着两道未干的泪痕，看起来要多可爱有多可爱，柔美秀丽的曲线在宽松的睡衣之下，隐约透露出诱人的味道。

　　陆睿咽了一下口水，涩声道：“大姐，这都几点了，你不困啊？”

　　两个人虽然已经确定了恋爱关系，可是却还是有些尴尬，尤其是今天周老爷子那一番把林若岚托付给陆睿的话，更是让两个人彼此都有些不好意思，说起来，陆睿甚至连吻都没有吻过林若岚。

　　林若岚闻言低下了头，用蚊子一般的声音小声道：“我，我做噩梦了，睡不着。”

　　陆睿无奈的摇摇头，心下明白这是因为她遭逢大变所以有些心绪不宁的缘故，苦笑了一下，对林若岚道：“那你想干嘛？是不是想让我陪你聊天？”

　　点点头，林若岚却一闪身，顺着门缝溜进了陆睿的房间。

　　陆睿有些恼怒的瞪了她一眼，愤愤道：“有你这样的女朋友么？半夜睡不着就扰人清梦。”

　　林若岚撅起小嘴儿，哼了一声道：“谁让你是我男朋友来着，我不找你找谁？”说着，自己也忍不住扑哧一声笑了起来，然后可怜兮兮的对陆睿道：“我实在是睡不着，你陪我聊天好不好？”

　　陆睿无奈的点头：“你都进来了，我说不好可以么？”

　　林若岚也不说话，钻到陆睿的被窝里，只露出一个脑袋，披肩的长发散落在被子上，警惕地看着陆睿道：“那个，你不许兽性大发噢！”

　　“噗！”刚喝下一口水的陆睿一下子喷了出来，干咳了好几声之后才看着这个丫头无奈的说道：“我说，你自己主动跑到我的房间里，居然跟我说让我不要兽性大发！你确定自己的神智还清楚么？”

　　俏脸一红，林若岚狠狠地瞪了陆睿一眼：“哼，别以为我不知道你的小心思，听周爷爷说把我托付给你的时候，看你笑的那个灿烂，我可告诉你，本小姐很多人追求的，不要以为除了你我就没人要了！”

　　翻了一个白眼儿，陆睿对这丫头的思维已经彻底无语了，慢慢地走到床边坐在林若岚的身旁，伸手抚摸着她的秀发，陆睿笑道：“你听过一个笑话么？”

　　林若岚一愣，看了陆睿一眼道：“什么笑话？说来听听。”

　　陆睿点点头，漫声道：“有一对旅行中的男女在一处荒漠的旅馆里相遇了，店主说只剩下一间房，无奈之下，两个人睡在了一张床上。夜里的时候，男人看着熟睡的女人，轻轻的伏在她的身前，吻了那个女孩儿的额头。可是就在那男人准备更进一步亲热的时候，女孩儿睁开了眼睛，狠狠的给了男人一个嘴巴，怒斥道：‘禽兽！’男人大羞，一番道歉之后两个人各自睡去。第二天，他们又一次在一家旅馆相遇了，依旧是只剩下一个房间，无奈之下的两个人只好再一次睡到了一张床上，这一晚，男人恪守原则，丝毫没有侵犯女人。结果第二天睁开眼睛的时候，女人又一次给了男人一个嘴巴，你猜，这一次女人说了什么？”

　　故事讲到这里，林若岚已经被勾起了兴趣，瞪着眼睛盯着陆睿道：“快说，快说，女孩儿说什么了？”

　　陆睿神秘一笑，对林若岚道：“你真想知道？”

　　林若岚同学忙不迭的点头，一副期盼不已的模样。

　　陆睿呵呵一笑，开口道：“那女孩儿给了男人一个耳光，怒骂道：‘禽兽不如！’”

　　“哈哈哈哈……”讲完这个故事，陆睿自己都忍不住笑了起来，林若岚愣了一下才反应过来，一阵娇羞的拍打着陆睿的胳膊，嘴里不停的说着：“色狼，色狼！”

　　陆睿一边躲避着她的手臂，一边向后退着，两个人就在床上闹了起来。

　　蓦然间，陆睿的眼睛直了，脸色微红，吞咽了一口口水，涩声道：

　　“你现在，希望我是禽兽，还是禽兽不如？”


第164章 媳妇大人

　　“你是希望我做禽兽，还是禽兽不如？”

　　问出这句话的时候，陆睿直勾勾的盯着林若岚的脸，说是脸，其实准确的说，应该是她胸口的那一抹白皙。如雪般的肌肤露出一片，也许是因为跟陆睿闹着玩的缘故，林若岚的胸口起伏着，那一抹若隐若现的沟壑让陆睿忍不住咽了一口口水。

　　男人虽然都是下半身思考的动物，不过那也要看对象的，像后世某两位著名的姐姐，陆睿那是敬谢不敏的，但是如果是林若岚这样的美女，陆睿一向都是不介意多看几眼。更何况现在的林大美女是酥胸半露，脸色酡红呢？灯下看美人，而且还是个大美人，陆睿又怎么能不心动？

　　圣人这个伟大的职业，陆睿一向都是敬而远之的。

　　“咳咳，你今天晚上睡哪儿？”

　　陆睿冲林若岚眨眨眼，低声问道。

　　林若岚却是一愣，她还没从刚才陆睿的话里反应过来，下意识的回答道：“当然是这里啊！”

　　这下子轮到陆睿发呆了，他一阵结巴：“我，我，我还没想好……”

　　“哎呀！”林若岚终于发现自己走光的事实和刚才话里的语病，顿时俏脸绯红，一手捂住自己的胸口，一手狠狠的推了陆睿一把，嘴里大声说道：“你这个色狼，你给我去睡沙发！”

　　她这是本能的反应，虽然心里对于陆睿已经认可，爷爷也罢自己托付给了这个男人，但是林若岚还没有做好那种事的心理准备。

　　陆睿心中一动，忽然顺着林若岚推搡自己的方向倒了下去，嘴里还绘声绘色的哀叫了一声。

　　看着陆睿半天没有动静，林若岚登时害怕起来，爬起来坐到陆睿的身边，想要查看一下陆睿的情况。

　　林若岚焦急的趴在陆睿的身边，发现这家伙居然好像停止了呼吸，以为他晕过去了，吓得赶紧用手去推陆睿，一边推着还一边带着哭音说道：“坏家伙，你别吓唬我啊！”

　　感觉到如花似玉的美人在自己身上慌乱的抚摸着，陆睿眯缝着眼睛看到那两团浑圆在自己面前晃动，雪白的肌肤晃动着自己的双眼，柔若无骨的玉手在自己身上不断抚摸按捏着，小腹一热，心里那一抹被压抑了许久的渴望如同喷涌而出的火山一样爆发了。

　　猛然间坐了起来，在林若岚的惊叫声中陆睿一把抱住了她，朝着她那性感的小嘴儿吻了上去。

　　林若岚嘴里一声惊叫：“你干嘛……”，可是话还没有说完，就被陆睿把她的嘴唇给堵上了，整个人一下子瘫软在陆睿的怀里。

　　跟家里警卫练过几手的林若岚有心把陆睿给摔出去，可是又怕真的伤到他，只好试着用手去推对方，却没想到陆睿这厮异常龌龊的整个人都靠向了林若岚的身体，这辈子从来没有跟男人如此近距离接触过的林若岚，隔着一层衣服已经感觉到了陆睿那一股让人心悸的热度。心神一震，双手无力的挥了挥，再次陷入了陆睿的热吻当中。

　　两个人在床上滚做了一团，林若岚只觉得自己好像在云中飞行一样的快乐，身体不由自主的发出一阵颤抖，不知道为什么，她觉得自己似乎很喜欢这种跟陆睿在一起的感觉，浑身上下酥软无力的快乐，让她放弃了抵抗，干脆闭起了眼睛享受起来，心里默默的说道：“奶奶，这是我的男人，我喜欢跟他在一起……”

　　耳边，传来陆睿一阵梦呓似的低声呼唤：“……丫头，我喜欢这样抱着你……”

　　有人说，男人在这个时候说出来的情话，是最动人的。

　　林若岚的反应完美的诠释了这句话，她原本有些紧锁的眉头一下子舒展开了，脸上居然泛起了甜蜜的笑容，紧闭着牙关“嘤咛”一声松了开来，一副任君采摘的样子。

　　陆睿这厮却又开始使坏了，他并不着急进入正题，反而是开始跟林若岚拥吻起来，两个人似乎对于亲吻都不是很在行，有些笨拙的捕捉着彼此的舌头，一直到林若岚都快要窒息的时候，陆睿才松开她的嘴唇，接下来是脖子，一直到她哀求着要求他亲吻自己的时候，他才再一次跟女人吻在了一起，两个人交织缠绵着，浑然忘记了时间的流逝。

　　虽然未经人事，但是林若岚被陆睿这么一番挑逗下来之后，早已经是媚眼如丝，娇喘吁吁了，加上此时两个人的身体只隔着两件睡衣，一股自己从未接触过的男人气息扑面而来，让林若岚的脸色更加娇艳，虽然一句话都不说，但是那种欲拒还休表情更是让陆睿痴狂不已，也让这个老处男把心动化为了实际的行动。

　　陆睿轻轻的在林若岚的额头一吻，趴在林若岚的耳边低语道：“若岚，我爱你！”

　　林若岚迷迷糊糊的只听到陆睿说的我爱你三个字，娇声道：“爱我吧，一辈子爱我！我是你的！”

　　陆睿觉得自己的身体一震，再也控制不知自己，深吸了一口气，如同出鞘的长剑，一下子刺了进去！

　　林若岚秀眉微蹙，想要叫出声来，却被陆睿吻住了嘴唇，眼角掉落一滴清泪，她一下子抱住了自己身上的男人，双手交叉着放在男人的背后，终于，完成了由女孩儿向女人的蜕变。

　　陆睿的身体微微一僵，似乎在犹豫什么，低头吻去林若岚脸上的泪痕，陆睿柔声道：“疼么？要不，算了吧？”

　　林若岚媚眼如丝的望着自己的男人，羞红了脸，用低低的声音道：“没事，继续……”

　　如同听到了命令的士兵一样，陆睿深吸了一口气，开始了新的征程！

　　……

　　清晨的阳光透过薄纱一般的窗帘照进室内，虽然现在已经是冬季，不过明媚的阳光依旧是温暖如昔。如同轻轻抚摸着情人身体的爱人，从伏在床上的身影上掠过，留下了一片温暖。

　　一缕柔和的阳光透过窗帘，穿过那散落在地上的白色睡衣，照耀在只有一个头露出来的女孩儿脸上，就好像一个正在陷入沉睡的公主，林若岚的皱着眉头，似乎在做着一个什么样的梦一般。

　　“唔，奶奶……”或许是因为阳光太过刺眼，让林若岚缓缓的睁开了眼睛，她有些头痛的揉了揉自己的脑袋，记忆里自己昨天晚上似乎做了一个羞人的梦，梦里被那个坏家伙狠狠的欺负了一次。

　　不过为什么自己会觉得浑身酸痛呢？

　　还没有来得及细想这个问题，林若岚就觉得身上一凉，猛然间抬起被，她看着床单上那一朵鲜艳的红花，意识到，自己似乎不是在做梦。更让她心惊的是，原本应该是两个人的床上，此时只剩下了她自己。脸色瞬间变得惨白，林若岚看着身边空荡荡的床单，又看了看自己散落在地上的衣物，林若岚再也忍不住，两行清泪顺着脸颊缓缓滑落。

　　“咯吱！”

　　一阵扭把手的声音传来，林若岚一惊，听着外面的房门被人打开，她有些惊慌失措的把身体藏在被子里，有些害怕的望着卧室门口。

　　“傻妞，睡醒了？”一道温和的声音让林若岚顿时惊醒。

　　看着手里拎着早餐，正对着自己露出温和笑容的陆睿，林若岚再也忍不住泪水，不管被子滑落自己春光外泄，一下子扑到陆睿的怀里，嘴里说着：“你这个坏家伙，坏家伙！”

　　轻轻的把早餐放在床头柜上，陆睿拍着林若岚光滑白皙的后背打趣道：“好啦，好啦，我看你睡的正香，就去弄了点早饭回来，不哭了噢，一会儿欧主任就上门了，咱们还得去机场呢。”

　　林若岚扬起小脸，痴痴地看着陆睿道：“你会不会不要我？”

　　“傻瓜。”陆睿摸着林若岚的头，伸手拿起被子盖在她的身上，柔声道：“爷爷把你托付给我，以后我们就要相依为命了。忘记了么？傻丫头。”

　　林若岚用力的点点头，脸上绽放出美丽的笑容，搂着陆睿的脖子道：“嗯，我记住了。”

　　拍了拍她的身子，陆睿笑道：“去收拾一下吧，一会儿我带你去机场。我下楼的时候林天南那厮叫人把你的行李送来了一部分，在你房间里呢。说剩下的在他那里。看来老爷子是准备让这家伙跟着你，免得我让你受了委屈。”

　　已经知道林老爷子心思的林若岚此时娇哼一声，瞪了一眼陆睿道：“那是当然，我可是爷爷最疼的孙女。”

　　陆睿呵呵的笑着，眼看着林若岚起身要去穿睡衣，她的衣服可是在别的房间呢。却一下子跌倒在床上。

　　脸色一变，陆睿连忙伸手扶着她，关切的问道：“怎么了？”

　　白了男人一眼，林若岚恨恨的说道：“能怎么了，还不是你这个坏家伙的错。”

　　“嘿嘿……”陆睿有些尴尬地笑了起来，摸着自己的脑袋无言以对。

　　林若岚无奈的瞪了他一眼，娇声道：“去我的房间，把衣服给我拿来。”

　　陆睿呵呵一笑：“遵命，媳妇大人！”


第165章 陆睿的野心

　　当飞机爬上高空的时候，机舱外能够看得到沐阳的景色，星星点点的灯光映照着不算太大的城市，不得不说，现在的沐阳并不发达，甚至跟南方的某些城市相比，还有些落后。不过陆睿清楚，用不了几年这里就即将成为H省新兴的城市中心。

　　后世的沐阳，在欧文海就任市委书记之后的三年里，国民经济生产总值翻了五倍，一跃成为H省经济仅次于滨城的第二大经济体，欧文海也正是凭着这个政绩，直接从沐阳市委书记调任H省常务副省长。

　　陆睿回忆起自己上辈子离开这里的时候，坐的是开往京城的火车，那个时候的他自信满满的想着能够衣锦还乡，功成名就。现在看来，这却是一个笑话。不过当时自己却没有那么多想法，坐着那种绿色外皮的火车，陆睿一路向北。

　　还记得自己曾经对父母说过一句：“好男儿志在四方！”

　　而这一世，自己依旧是说出了同样的话，不过一切却已经物是人非了。

　　春节的时间过的很快，陆睿带回来的林若岚确实给父母一个大大的惊喜，原本担心儿子一心扑在工作上的父母二人，看到林若岚这个如花似玉的大美人自称是儿子的女朋友的时候，自然是惊喜交加。又听说林若岚现在正在美国留学，家里是京城的公务员，这一次是专门来陪二老过年的时候，陆睿的父母更是欣喜异常。

　　于是陆睿同学在家里的地位一下子一落千丈，林若岚这个嘴甜的小妮子很快获得了两位老人的宠爱，每日里陪在老人的身边，让陆睿吃味不已。

　　回到家的日子里，陆睿见了李志强，把自己的部署跟他交待了一番，随后又礼节性的拜访了那些老同事，包括已经调任东风区建设局长的何东进，一番宾主尽欢之后，何东进对于陆睿这个工作不到三年时间就跟自己级别一致的年轻人自然是佩服不已。

　　正月十六，陆睿结束了自己的假期，送别了林若岚之后，一个人坐上了飞往G省的飞机，林若岚乘坐的飞机直飞京城，随后她将在林天南的陪伴之下飞往美国，开始正式运作脸谱网。

　　第一次在如此高的地方俯视着地面，从京城回到沐阳的时候，陆睿因为前一天晚上太累的缘故，沉沉的睡去。此时的他，俯视着自己生活了几十年的地方，这里曾经承载着他一生的梦想，可是上辈子陆睿却是一事无成，落得了伤心不已的结局。但是，现在的自己已经变得跟从前不同，自己的目标更加明确，手中的力量也更加强大，他知道自己想要的是什么，也知道自己应该要做什么。这种能力如果放在上辈子，只能是自己这个生活的失败者对于过往的无奈感慨，可是放在现在的话，却是代表着一个光明的未来，所有的遗憾，所有的光荣，都可以用自己的双手却弥补，去创造！

　　飞机里很安静，只有飞机穿过云层的时候发出的一些小噪音，陆睿的心情也渐渐的平静下来。

　　这个世界从来就不是书里描绘的那么美好，处处都充满着野兽一般的撕咬和你死我活的争斗，高度发达的人类社会不比狮豹兽群老残病死的物竞天择温情多少，甚至于，人类的冷血有时候要比野兽更加的残酷。

　　从一个普通人要达到权倾天下的高度，的确充满着耗尽一个人全部能量和心血的距离，也确实有着许多无法逾越的天堑和鸿沟，就好像一条通往睡美人宫殿的长路，长路上面布满了荆棘和各种陷阱，那里的随时随地会冒出喷着火的怪兽，足以让任何一个想要英雄救美的王子遍体鳞伤被蹂躏到痛苦哀叫或者永世沉沦，一直到公主自己慢慢睡醒过来或者变成老太婆。

　　不过，这一切对于一个掌握了未来十几年这个国家乃至世界的走向趋势，对于生命充满了敬畏和和尊重，对于命运已经扼住了咽喉的重生者来说，都是浮云。

　　勇者无畏，更何况是胸有成竹的勇者。

　　飞行持续了六个小时之后，窗外一片阳光，空姐甜美的声音响起。

　　“亲爱的乘客朋友们，G省德云机场到了，我们即将着陆，请遵照空乘人员的指示，收拾好您的东西，做好安全防范措施。祝您旅途愉快。”

　　陆睿的脸上露出一抹笑容来，自己的京城之行似乎失去了很多东西，却也得到了很多东西，也许就是这样的原因吧，让自己能够更加直接的面对自己的内心，走好属于自己的路。

　　……

　　“书记，您回来了。”

　　“书记早。”

　　清晨的路上，陆睿迈步走进贺家镇政府的办公大楼，一路上看到他，总有人停下脚步恭敬的给陆睿问好。

　　陆睿冲这些人点点头，微笑着走进了自己的办公室。

　　“书记，家里怎么样？”

　　刚刚在椅子上坐下，贺国成就推门进来了，脸上挂着微笑。

　　陆睿呵呵一笑，指了指自己办公桌对面的椅子，让他坐下，伸手从桌子底下拿出一包东西，扔给贺国成，笑道：“还不错，这是给你的。”

　　贺国成一愣，拿起陆睿扔过来的袋子看了一眼，一下子就呆住了。口袋里面装着的是两瓶特供茅台和一条特供中华香烟。

　　这特供酒喝特供香烟，在外面都是买不到的东西，外包装以及内包装上面。都是标有“中南海特供”两个字的。当然，现在外面市场上也有一些所谓特供的东西卖，但是同样牌子的东西，跟真正特供的东西相比。质量就差了不止一个档次，贺国成之所以认识这个东西，还是因为马向东的缘故，当年马向东从部队退伍，他的老连长松了一盒特供烟给他，那还是老连长的弟弟在中央某位大佬身边做保镖得到的奖励。贺国成尝过一根，也见过那种包装，可是看了陆睿拿出来的东西，立刻就明白这两样东西的真假了。

　　抬起头看了一眼一脸平静的陆睿，贺国成的心里蓦然间一动，心中忽然想到一个可能，陆睿的身后，也许未必没有人。否则他年纪轻轻又凭什么能够提拔的如此之快呢？他可是听老书记贺聚宝说了，最近市里有消息要提拔陆睿做县委副书记。没准面前的这位陆书记真的就是传说中根红苗正的红三代呢。

　　眼睛里闪过一道精光，贺国成不动声色地看了陆睿一眼，却没有说话。

　　“既然陆睿不仅有能力，还有着通天的背景，自己以后跟着他就是了。”贺国成心里默默的想道，“只要陆睿一心为了老百姓干事，我贺国成就跟着他干了。”

　　“你这个家伙，怎么着，害怕我行贿啊？”陆睿看着贺国成不说话，笑呵呵的说道：“这是我女朋友家里的，她给我爸拿去的，我爸不抽烟不喝酒，我干脆都给你们几个拿来了。对了，老书记和向东都有份，回头让向东派个人过来取吧。”

　　“噢？”贺国成微微一愣，陆睿的女朋友？

　　陆睿呵呵一笑，解释道：“就是小林老师，我们俩过年的时候确定的关系。”

　　贺国成点点头，林若岚他是见过的，也知道在县局发生的那件导致毕云涛父子倒台的事情，原来陆睿是跟林若岚这个红色家族的后代在一起了，怪不得他能拿到特供的烟酒呢。

　　两个人又聊了一会儿贺家镇最近的形势，贺国成隐晦的对陆睿表示，他已经收到了风声，近期县里就会增设一名副县长，并且这名副县长将会进入常委会，市里有意从顺安县内部挑选人选。如果陆睿能够高升的话，贺家镇自然也跟着水涨船高了。

　　陆睿呵呵一笑，对于贺国成的话他早就已经在回来的路上听说了。虽然林老爷子公开宣布把陆睿和林若岚赶出家门，但是林天华却还是跟陆睿保持着良好的私人关系，毕竟他跟林若岚做了二十几年的兄妹，又怎么能是说断就断的呢。

　　到达阳明市的第一天，陆睿就亲自去拜访了林天华，也从他的嘴里得知了阳明市委准备近期再次调整顺安县委班子的消息。按照林天华的说法，因为县委书记陶博始终在县委无法掌握绝对的优势，市委决定对顺安县委班子进行调整，同时，也有着警告顺安县某些人的意思，毕竟一个把心思不放在发展地方经济上，一心只想着内斗的班子，在上级领导看来，并不是一个合格可靠的班子。

　　照着林天华的说法，他会为陆睿尽力争取，不过事情能不能成功，就要看运气了。

　　陆睿却没有在意这个东西，虽然跟程仪已经达成了协议，也有着林天华的帮助，但是他的心里反而没有之前那么的急切想要提拔成为副处了，因为陆睿已经有了打算。

　　京城之行，让陆睿认识到权力的力量，而想要获得权力，凭自己现在的成绩是远远不够的，哪怕自己提拔成了副处，没有十年二十年自己也没有可能坐到省部级的位子上。

　　对于一心想要爬上高位，让那些曾经看不起自己，等着看自己和林若岚笑话的人在自己面前低头的陆睿来说，这是不行的！

　　想要成功，就要出奇制胜。

　　陆睿想到了一个绝佳的办法！


第166章 争与不争

　　政绩！

　　想要升官，就要有非同一般的政绩！

　　陆睿想到后世J省的一个名叫苏城的城市，连续四任苏城市委书记在任职期满之后，都从厅级干部，被提拔为省部级干部。更有人日后成为副国级干部。

　　究其根本，这种“高官现象”的原因，就在于以招商引资发展外向型经济和“富民”优先为特征的“新苏城模式”在省级区域以及全国更大范围的进一步扩散，这也印证了地方政府在新执政思路指导下的吏治变迁轨迹。

　　所以说，陆睿的打算，就是把顺安县变成类似于苏城一样的存在，那样的话，只要人们一提到顺安县的经济发展，就必然会想到自己，这就是实打实的政绩。

　　所以当陆睿晚上出现在贺聚宝家里的时候，听到贺聚宝和马向东说出县委常委会上关于新任常务副县长人选将会在自己和市里的某个领导秘书之间产生的时候，他的表现很是出乎二人的意料之外。

　　“顺其自然吧。”当然陆睿张口说出这句话的时候，让所有人都吃了一惊，对于陆睿的这种平常心，他们是无法理解的，眼看着就要到手的副处，陆睿居然如此淡然处之，这倒让贺聚宝对陆睿更加的佩服，怪不得人家能够这么年轻就做了干部，实在是有那个什么……

　　大将之风。

　　马向东却是眉头紧皱地看着陆睿，他已经从贺国成的嘴里知道陆睿和林若岚的事情，性子急躁的他直接开口道：“陆书记，你要调走？”

　　陆睿一愣，奇怪地看着马向东道：“我调走？去哪里啊？”

　　马向东犹豫了一下，还是咬牙道：“您既然跟林老师在一起了，她家就没说给你换个地方？毕竟林副市长在市委还是能说上话的。”

　　呵呵一笑，陆睿摆手道：“你想到哪里去了，我又不是上门女婿，还要靠着人家的提携才能升官不成，我只是觉得，眼下最重要的是把贺家镇的经济发展起来，进而带动全县的经济发展，老百姓的生活富裕了才是最重要的，我个人的一点得失实在是算不得什么。”

　　他这话绝对是真心话，因为陆睿知道，自己的资历还是太浅了，勉强提拔的话，很有可能适得其反。

　　说完，陆睿笑了笑，伸手拿过两个包，对贺聚宝和马向东笑道：“这是若岚给你们的一点心意。”

　　贺聚宝点点头，脸上若有所思，而马向东已经站起来了，他之所以这么做，一方面是因为从贺国成那里知道陆睿拿来的东西非同小可，另外一方面，也许显示出对于陆睿带来礼物的重视。毕竟贺聚宝还有个长辈的身份，而马向东是跟陆睿两个人平辈论交的，如果坐在那里一动不动的，显得有些不太热情，而是有些失礼了。

　　拿起那包里装着的中华香烟，马向东一下子就愣住了，看着上面的字迹，他不由得有些疑惑，难道贺国成真的没有骗自己，陆睿拿回来的东西是真的特供香烟？他心里这样想着，干脆把包装撕掉，拿出一盒烟。打开烟盒的一瞬间，马向东顿时脸色一变，那股散发着淡淡清香的烟草味道，正是自己曾经抽过的那种真正特供香烟才有的。

　　“难道是真的？”马向东心中微微疑惑，点燃一根烟深吸了一口，脸色却是一变。

　　坐回了沙发之上，马向东的心情就像上午的贺国成一样，久久不能平静。

　　“呼……”长出了一口气，虽然没有说什么，可是他的心里，却是震惊的无以复加。

　　这烟，居然真他娘的是特供！

　　“这么看来，林老师的家世恐怕要比想象的更好。”马向东跟贺国成不同，他当过兵，见识过更多的东西，对于特供烟酒背后的意义更加的了解，在他看来，如果真像陆睿所说的一样，这些东西是林若岚家里拿出来的，那么林若岚长辈的身份绝对能够让人眩晕。

　　这种特供的烟酒，就是一般的正部级干部，也不会有，至少都是副国级的领导人才会供应。如果林若岚家里能够拿得出这种东西，那么就意味着最起码林家有一个政治局委员级别的大人物。

　　政治局委员，那可是实实在在的副国级干部，在新闻当中可以称得上是党和国家领导人。

　　最重要的是，偌大的华夏，政治局委员人数是固定的，总共就那么不到二十个人，基本上都是经常出现在新闻当中的人物。作为一个副处级干部，马向东的政治嗅觉还是很强的，他清楚的记得，并没有任何一个现任政治局委员姓林啊，中纪委倒是有一个副书记姓林。

　　等等，中纪委林副书记？

　　马向东的脑子里忽然想起林奉天的名字，因为他曾经听陆睿说过一次，林若岚的爷爷身体不好，上一次为了林若岚兄妹二人在顺安县的事情，气得摔了杯子。

　　“如果自己记得没有错的话，这件事不久之后，毕家父子就倒了！”最重要的一点，是马向东听手下的警员告诉过自己，林若岚曾经在顺安县公安局的审讯室当中声称自己的父亲是中纪委副书记林奉天。而林奉天，恰恰就是林老爷子的大儿子。

　　“林老师是林老的孙女？”马向东心里暗暗猜测道，可是却被自己的这个猜测吓得不轻。

　　对于马向东来说，跟安心等待退休的贺聚宝不同，他是有心思想要再进一步的，如果当初在贺家镇做一辈子副镇长，他肯定没有这个心思，但是既然已经走到了副处这个坎上，如果说马向东没有那种想要进步的思想，那他就是彻头彻尾的笨蛋了。

　　华夏的官场，高层其实并没有那么明显的站队，即便是派系之间的斗争，也都是因为各自的政治理念不一样，是在发展方向一致的前提下，对于具体发展路线的分歧。只有在基层当中，才会有那么明显的派系斗争，才会使得干部身上标注着明显的派系标签。

　　原本马向东对于陆睿就很钦佩，别看人家年纪轻轻，但是一心为老百姓做事，以后肯定是前途远大。现在他知道了林若岚的身份，心里对于陆睿的定位就更高了，这个年轻人既然有了这样的背景，自己就要更加跟紧他了。

　　“陆书记，对于那个副县长的位子，你真没有想法？”

　　马向东看着陆睿，直接问道。

　　陆睿点了点头，对马向东解释道：“我明白，如果我真的有心思的话，你和老书记肯定会帮我力争。不过你们想过没有，虽然市里让咱们县里报一个人选上去，但是真的会同意么？我才23岁，参加工作刚刚第三个年头，我觉得，在基层多锻炼几年，对我来说并不是什么坏事。”

　　马向东还想说些什么，一旁一直闷声抽烟的老书记贺聚宝插口道：“小陆书记说的对，县里的事情有我们盯着，翻不起多大的浪来。市里有市里的考虑，这个时候，争倒不如不争，不争就是争！”

　　这位睿智的老人，虽然没有读过多少书，但是却从自己几十年的生活经验当中分析出了事情的本质，一语中的！

　　不想当将军的士兵不是好士兵，陆睿很清楚自己现在的情况，资历和年龄是自己的短板，想要获得提升从组织程序上是很困难的，所以，他就必须要另辟蹊径，而政绩，超乎寻常的政绩，就是陆睿选择的办法。

　　只要陆睿依托贺家镇，能够把周围的乡镇打造成类似于华西村之类的富裕镇，进而带动全县的经济发展，为阳明市的经济发展树立一个特色标杆，那么陆睿相信，用不了三年，自己必然会被破格提拔，而且还会因为自己在经济发展上的能力，被委以重任。

　　这，就是贺聚宝所说的不争才是争。

　　马向东虽然有些不明所以，但是看到老书记和陆睿都坚持，他便不再多说什么，反而是笑嘻嘻地看着陆睿道：“什么时候跟林老师办喜事啊？到时候我可是要讨上一杯喜酒的。”

　　陆睿苦笑着摇摇头，无奈道：“暂时不考虑这个问题，她去美国留学了，短期内是没办法回来的。你放心，到时候肯定少不了你那一份酒的。”

　　笑了笑，陆睿蓦然间想到一件事，对贺聚宝道：“老书记，市里怎么想起调整县委班子呢？难道陶书记已经无法掌控常委会了么？”

　　贺聚宝苦笑了一下：“别提了，陶博那小子简直就是个笨蛋，不知道怎么回事，原本倒向他的组织部长陈诚居然被他逼的投靠了冯元山，常委会上党委书记居然没办法掌握，就算算上我们三个人，也刚刚跟对方打了个平手。要不是武装部的老齐偶尔会支持他一下，咱们这位陶书记恐怕早就疯了。”

　　陆睿的眉头微微皱起，看来现在顺安县的常委会并不是自己想象的那么平静的啊。

　　“怎么回事？就算你们跟对方是力量相当，陶书记也可以用书记的权威乾纲独断啊。”陆睿皱眉道。


第167章 求援

　　“书记办公会！”

　　马向东长叹一声，对陆睿解释了起来。

　　顺安县县委书记办公会总共只有三个成员，分别是县委常委，党委书记陶博和县委常委，县长，党委副书记冯元山，以及县委常委，党委副书记庞永亮。这三个人组成的书记办公会，一般情况下如果决定好了的事情，就不必到常委会上再议了。

　　可是问题的关键就在于，庞永亮是冯元山的人！

　　书记办公会上的情况是二比一，陶博根本占不到便宜，可以说完全被冯元山所压制，所以很多事情他都没办法放开手脚。最重要的是，即便是县委书记，也不能打破规矩，把书记办公会上通过的事情在常委会上推翻。所以，很多时候，冯元山在常委会上都是占据了上风。

　　“咱们这位陶书记啊，果然是百无一用是书生！”老书记贺聚宝感慨了一句，然后又看了一眼陆睿，连忙说道：“小陆书记，我可不是说你，你这牙子跟旁的书生不一样，端的是有两把刷子的。”

　　陆睿呵呵一笑，表示自己并不在意，而是对马向东道：“县局那边怎么样？”

　　马向东苦笑了一笑，摇摇头道：“给我送了两个副局长过来，要不是老子兼着政法委书记，大小也是个副处，这帮家伙早就翻天了。”

　　看来他在公安局过的也不是很如意啊，这一点陆睿刚才听贺聚宝介绍了常委会的情况之后，就已经意识到了。冯元山既然在县里占据了上风，就肯定会把手伸向那些重要部门，尤其是公安机关，肯定是他必争之地，就算马向东是政法委书记，冯元山没办法动他，但是掺点沙子还是可以的。

　　不过这件事陆睿倒是帮不上什么忙了，如果马向东一个县委常委副处级干部连几个副科级的干部都收拾不了的话，那他这么多年也是白混了，笑了笑，陆睿道：“你是局长，要大度一些，工作还是要照做的嘛，我们都是为人民服务，很多事情都是可以商量的。”

　　马向东点点头，他自然也明白这个道理，自己不是陶博的心腹，没必要跟冯元山把关系搞僵。所以在最近的常委会上，他和贺聚宝还有刘华民三个人很多时候，都保持了默契，并没有公开跟冯元山撕破脸。

　　“陆书记，你要是进常委会就好了，到时候有你在，看他冯元山怎么嚣张。”

　　马向东嘿嘿的笑了起来，对于陆睿的能耐他是万分佩服的，如果有陆睿在的话，冯元山的日子肯定不会好过。

　　陆睿没有说话，脑子里一个大胆的想法却冒了出来。

　　……

　　顺安县委书记办公室，顺安县县委书记陶博，县政府副县长程仪，县委办主任钱建军，宣传部长侯春梅四个人正坐在沙发上相对无言。

　　今天上午的常委会上面，县长冯元山提出了新任副县长的人选，是原本主管教育的副县长国立，这人是最近一段时间靠向冯元山的，他现在手上也没有什么可用的人，索性就把国立推了出来。

　　作为从省委空降到顺安县的县委书记，陶博也有自己的难处，原本这里只是一个过渡，却没想到形势是如此的错综复杂，派系林立不说，光是应付那层出不穷的斗争就让他有些焦头烂额了，几个月下来，非但没有能够掌握顺安县常委会，反而隐隐被县长冯元山给压制住了。如果不是程仪这次春节的时候想办法走通了上层的路线，让省里的某位大佬发话，要求阳明市委调整顺安县的班子，恐怕自己将会永无出头之日。

　　可即便是这样，陶博也很挠头。市委的斗争也很激烈，程仪请动的那人也只能够影响到班子调整的意见，但是具体人选却不能够由着陶博的心思来确定，所以只能够任由冯元山提出了自己一方的人选。

　　“陶书记，咱们不能这么认输啊！”

　　钱建军是陶博到任之后提拔起来的，深知自己的利益跟陶博息息相关，如果陶博在顺安县失去了话语权的话，那自己就要完蛋了。率先开口说道。

　　“是啊，陶书记，现在的情况是冯县长那边逼的很紧，如果这一次班子调整真把国立提拔成了常委副县长，那么……”宣传部长侯春梅的话没有说完，但是意思已经很明显了，如果国立进入了县委常委当中，肯定是冯元山那一边的，加上态度越来越不明朗的马向东三人，这常委会的局势将对陶博越来越不利。

　　陶博又如何不明白侯春梅话里的意思呢，叹了一口气道：“市里的局面现在也很复杂，不是我们所能够揣摩的。”

　　程仪咬咬牙，开口道：“高林近期会被调出顺安，市里这一次恐怕要有大动作。”

　　众人一惊，纷纷看向陶博，只见他也是一脸激动，嘴角的香烟都掉了下来，声音有些颤抖的说道：“他，他老人家出手了？”

　　叹了一口气，看了一眼这个对自己曾经多方照顾的老大哥，陶博如果不是为了给自己保驾护航，是根本不会调到这里来的，毕竟省委书记的秘书下放，最起码也是个副厅，又怎么会平调到顺安这个地方做县委书记呢。

　　“陶书记，现在我们考虑的问题，不应该是如何应对国立入常的事情，而是如何在这一次班子调整当中，保证稳定的局面。”

　　陶博点点头，下定决心道：“你们回去吧，我好好想想。”

　　傍晚时分，陶博拨通了阳明市市委书记程志华的电话。

　　“程书记，您好啊。”陶博很客气的说道。

　　“陶书记，你好，怎么想到给我打电话了？”程志华明知故问道。他又不是笨蛋，对于陶博这个省委书记前任秘书他是怀着警戒的，虽然不知道为什么他会调任顺安县委书记，不过这人听说可不是个省油的灯。

　　“不知道您什么时候有时间，我有些工作要向您汇报。”陶博开门见山的说道。

　　程志华一愣，他一直都想招揽陶博，但是陶博因为从省里下来，还有着那种看不起地方干部，尤其是程志华这种没什么后台得干部，所以对于他的招揽，并没有放在心上。这个时候，他主动要找自己汇报工作，看来是顺安县的事情让他焦头烂额了。

　　“呵呵，这样吧，明天上午你过来。”程志华略微思考了一下，还是决定把握住这次机会，毕竟自己最多还能干上两年，就要任期届满，到时候是能够更进一步，还是去人大养老，很大程度上，要取决于省里的安排，而自己没有后台，当年提拔自己的老领导此时早就已经退居二线了，看来自己应该重新找个山头了。

　　第二天一大早，陶博就带上自己的秘书和司机，急匆匆的朝着市委而去，临行之前，陶博想了想，给程仪打了一个电话。

　　“程县长，陪我去一趟市委吧，把上次你提过的那个发展竹产品加工的计划带着，我们去找市委程书记汇报工作。”

　　因为两个人的特殊关系，陶博也没藏着掖着，直接对程仪说出了自己的目的。

　　程仪接到电话的时候，就已经明白了陶博的想法，心里也对于舅舅这位秘书佩服不已，虽然陶博有些书生意气，可是大局观却着实很厉害，一眼就看出了问题的关键，既然冯元山是市长赵自强的人，那自己干脆就投向市委书记程志华，把县委常委会的难题抛给市委去解决，这也算是一招祸水东引了。最重要的是，这样以来，贺聚宝和马向东三人，就必然会倒向自己。

　　两个人很快来到了阳明市委，程志华的秘书孙庆丰接待了他们，对于程仪，孙庆丰还是很尊重的，毕竟他很清楚，这位可是实实在在的红三代，虽然程家老爷子在那场浩劫当中去世，不过很多当年的旧部如今都身居高位，程家纵然不算是一线豪门，家里却也有三两个正部级的高官，更不要说如今G省的省委书记黄世雄还是程仪的亲舅舅。

　　“陶书记，程县长，程书记一会儿还有个会，你们有四十分钟的时间。”孙庆丰礼貌的说道。

　　“麻烦孙主任了。”程仪微微一笑，对孙庆丰说道。

　　在孙庆丰的带领下，二人走进了程志华的办公室。

　　程志华正在批示着文件，看到二人进来，微微点头示意了一下，对孙庆丰道：“帮我把这份文件送到赵市长那里去，请他仔细斟酌一下。”

　　孙庆丰告辞离去，程，陶二人在程志华的示意下坐在沙发上。

　　“陶博同志，对于你们顺安县委近期的工作，市委市政府是很不满意的。”程志华脸色严肃地看着陶博，开口就是严厉的斥责：“你这个班长，是需要负领导责任的。”

　　陶博心中一震，不过脸上却没有显得慌乱，而是做出一副诚恳认错的样子，表情沉痛的说道：“程书记批评的对，作为县委书记，我对于近期的工作不力是负有主要责任的，请党组织批评我。”

　　说着，他的脸上露出极为诚挚的表情道：“今天，我就是来向组织上求援的，请组织上为我们派去一位有能力的同志，把顺安县的不利局面扭转过来！”


第168章 青云直上九霄云

　　陶博是个聪明人，他知道自己现在处于进退两难的地步，因为是外来户的缘故，加上黄世雄在阳明市并没有什么得力的人手，自己并不能在阳明找到真正的靠山。毕竟这里实在是太落后了，省里的领导们对于这里的争夺并不是很激烈，所以才出现了市委书记和市长在省里都没有靠山的有趣局面。

　　他这个时候跟程志华来了这么一手，摆明了是我同意跟你合作，帮助你的人进入顺安县委，但是，你也要帮助我掌握顺安县委。

　　果不其然，就在陶博说完那一番话之后，程志华的脸上露出了一丝笑容，看着陶博微笑道：“你们县委在工作当中一定要注意好把握发展方向，党委领导政府的基调是不能变的，只有坚持党的领导，才能带领全国人民奔小康。”

　　“程书记，顺安县委成员的心态个不一样，我担心，很难达到思想上面的一致。”程仪自然是闻弦知意，明白陶博和程志华两个人之间在打什么哑谜。这个时候插话，摆明了是替陶博把他在常委会当中面临的困难说了出来。

　　“工作中有困难是很正常的，贺聚宝同志是顺安县的老同志了，跟我也很熟悉，你这个县委书记，不要绷着自己的架子嘛，跟老同志多多请教一下，总会是有好处的。”

　　陶博脸色不变，这个结果早就在他的意料之中了，贺聚宝和马向东都算的上是程志华的人，自己跟他们在县委常委会上也是多有合作，这一次只不过是在程志华面前把话挑明了罢了。

　　“国立同志的认命意见，市委昨天已经讨论通过了。”程志华悠然说道，脸上的表情依旧是笑容满面，可是话里面的东西却让人一点都高兴不起来。

　　程仪和陶博脸色一变，两个人对视了一眼，都觉得自己这一次似乎要白来了。

　　就看到程志华微微一笑道：“市委自然也会考虑到你们顺安县的实际情况，程仪同志，以后要多多配合陶书记工作噢。”

　　程仪一愣，看着程志华不解的问道：“程书记的意思是？”

　　“呵呵，我就代表组织先通报一下情况吧。”程志华微微一笑，似乎很乐意把这个人情卖给程仪。“经组织研究决定，程仪同志不再担任顺安县政府副县长一职，由国立同志接任。程仪同志转任顺安县县委常委，县委副书记。”

　　听到他这么一说，陶博的脸上露出喜色来，程仪进入书记办公会的话，自己就能够跟冯元山分庭抗礼了。可是随即他的脸色又变得难看起来，因为国立进入了县委常委之后，顺安县的常委人数就变成了十四个人，除了一个保持中立的武装部齐部长之外，剩下的十三个人当中，即便是贺聚宝等人支持自己，自己依旧是被冯元山压制着。

　　想到这里，陶博的脸上出现了失望的表情。

　　程仪却是不动声色地看了一眼市委书记程志华，她本能的觉得，如果这么简单的干部调整，那程志华似乎也不必要卖这个人情给自己和陶博了。应该还有下文才对。

　　果不其然，程志华顿了一下，才缓缓说道：“小陶啊，你的困难市委也是知道的，经过市委常委会讨论，决定调整顺安县委组织部长的人选，并任命一名新的党委副书记。对于组织部长的人选，你有什么想法么？”

　　陶博心中一动，既然程志华跟自己这么说了，摆明了是市委对于顺安县常委调整已经有了一番博弈，看来这个组织部长，应该选用自己中意的人选了。犹豫了一下，陶博把跟自己走的比较近的人选过滤了一遍，这才缓缓说道：“顺安县组织部副部长李逸风同志不错，不管是政治觉悟还是业务能力方面，都是经得起考验的。”

　　程志华点点头，明白这是陶博在告诉自己，关于县委组织部长的人选。笑了笑，他对陶博道：“这一次的干部调整，市委决定以稳定为主，你们在工作当中也要注意，一定要有大局观，注意维护社会的稳定。”

　　陶博和程仪对视了一眼，明白程志华的话是什么意思，虽然上层的换届并没有影响到下面官员的升迁和任免，但是却也给下面的人带来了影响，最起码下面要等到高层博弈结束之后，才会开始新一轮的站队和博弈。

　　程仪却是秀眉微蹙地看了一眼程志华，忍不住开口问道：“程书记，我想请问一下，照您刚才说的话，这一次顺安县还会增加一位党委副书记，不知道这位同志是？”

　　她不是笨蛋，市委既然想要替陶博这个县委书记撑腰，就肯定不会让陶博在书记办公会上面落下风，如果按照刚才程志华所说的调整办法来看，常委会上的局面很有可能是陶博这个县委书记稍稍占优，也就是说，最起码这位新任副书记不会是冯元山的人。而且这个副书记在书记办公会上很有可能跟自己这边也是同一阵线的。这不由得让程仪好奇起来。

　　程志华微微摇头，神秘一笑道：“这个嘛，是组织纪律，我不能提前透露给你们，不过有一点，这位同志肯定会支持县委的领导工作的，这一点请你放心。”

　　程仪立刻沉思了起来，看样子这人应该是自己人，不过到底是谁呢？难道是程志华自己身边的人？不过这似乎并不可能，因为根据自己得到的消息，程志华在市委常委会上似乎并不能够一言九鼎。现在的阳明市委常委会，明显的分成了三派势力，市长赵自强代表着一派人，市委书记程志华的身边也有一派人，至于另外的一伙人，则是由京城林家的林天华为首的，这三方势力成为左右阳明市局势的力量，是的阳明的政局陷入了短暂的平衡当中。

　　想到这里，程仪分析了一下情况之后，蓦然间升起一股奇怪的感觉，不过她又说不清楚到底是怎么回事。

　　“程书记，我们贺家镇的党委书记陆睿同志，结合当地的发展情况，提出了一份关于发展顺安县竹产品加工业的可行性建议，您是不是看一下？”程仪眼珠一转，忽然开口说道。

　　“陆睿？嗯，这同志还是不错的。”程志华的眉头皱了皱，却还是点头说道：“这样吧，你们县委尽快统一意见，把这份报告做成细致的计划之后及时进行上报，民主集中制还是要体现的。”

　　程仪的眉头皱的更紧了，程志华对于这件事的不置可否倒是次要的，关键是对于陆睿的态度，程志华似乎根本没有回答自己问题的心思，只是敷衍着自己罢了。张张嘴还想要说些什么，程仪还没等开口，就听到敲门声响起，孙庆丰一脸微笑的说道：“程书记，财政局的蔡局长来了，您看？”

　　程志华眉头一挑，淡淡的说道：“让他进来吧。”

　　说完，转身对程仪和陶博道：“以后有什么困难就来找我，对于基层工作的困难，我们上级政府还是要给予支持的。”

　　陶博和程仪对视了一眼，起身告辞离开了书记办公室。

　　“程县长，你刚才提起陆睿同志是什么意思？”出了办公室，陶博低声对程仪问道。他很好奇，刚才程仪主动在程志华的面前提起陆睿，明摆着是在试探着什么。

　　程仪摇摇头，苦笑道：“没什么，可能是我想多了吧。”

　　她的心思很简单，陆睿和林若岚的事情在京城闹得那么大，没道理蓝家不想办法对付他，可是令程仪有些奇怪的是，舅舅甚至都没有收到蓝家的消息，不但如此，就连林家在阳明的头面人物林天华似乎也没有想要找陆睿麻烦的意思。自己刚才故意在程志华的面前提起陆睿，就是想要看看市委有没有接到上面的某些暗示，可是让她更为不理解的是，程志华似乎对于陆睿并不想多谈，隐约间，程仪感觉到程志华似乎是在忌惮着什么。

　　虽然春节之前程仪跟陆睿约定会努力帮助他成为常委副县长，但是春节期间发生的事情，让程仪的心里微微有些动摇，毕竟她不知道陆睿究竟会不会继续留在顺安，如果贸然出手帮助他的话，很有可能会弄巧成拙。

　　虽然对于程志华的态度百思不得其解，但是毕竟得到了好消息，陶博的心情也好了很多，居然在回去的路上哼起了歌曲。

　　两天后，顺安县委班子迎来了大调整，组织部长左永军被调任市委组织部干部二处副处长，级别虽然没有提升，但是却进入了市委机关，组织部副部长李逸风调任组织部长，进入常委会。原副县长程仪被任命为党群副书记，她负责的工作则是有原本排名靠后的副县长国立接任，国立也被提拔为县委常委。而陆睿，刚刚参加工作三年左右的陆睿，被任命为顺安县党委副书记，二十三岁的副处级干部，陆睿成了阳明市乃至G省绝无仅有的传奇。


第169章 以退为进

　　对于市委的认命，陆睿其实要比马向东和程仪他们这些人还要意外，因为按照陆睿的想法，自己这一次提拔的机会其实并不大，说实话，即便是林天华有意帮助自己，但是从前的自己已经把赵自强和程志华两方势力都得罪了，想要在这次的调整中得到提拔，实在是太难了。

　　可是，陆睿万万没有想到，最后居然会是这么一个结果。自己一步登天从正科被提拔为副处，而且还进入了县委常委班子当中。

　　第二天晚上，陆睿接到了林天华的电话，果不其然，在电话里陆睿得知，这一次的事情其实有很大的巧合性在里面，因为顺安县的情况比较特殊，无论是市长赵自强还是市委书记程志华都看好顺安县的发展前景，两个人都想在这里掌握主动权。不约而同的向处于中间位置的林天华伸出了橄榄枝。

　　林天华呢，则是顺势而动，出手把顺安县县委副书记的位子拿了下来，并且作为交换，他选择支持了市委书记程志华。对于陆睿的担心林天华倒是无所谓，他笑道：“你就安心工作吧，没什么大不了的事情，老爷子虽然把你和若岚赶出了林家，可是下面的人也未必敢动你。再说了，凭你的本事就算被人弄下去了，大不了去做商人嘛，我可是听说了，你小子简直就是个商业天才！”

　　陆睿一阵无语，心说您这都是什么思想啊，合着我成了你放在顺安县的一枚卒子，能走出好招妙招固然好，就算出了败招，失了先手，一样可以不伤筋骨。

　　不过他也理解林天华，两个人曾经聊过一些关于阳明市的话题，陆睿知道，林天华在阳明市的时间并不长，手上也确实没有什么可用的人，否则的话，他也不会贸然把陆睿这个准妹夫摆上台面，要知道，陆睿这个时候出任顺安县党委副书记，摆明了是放在火炉上烤一样，稍有不慎的话，那些盯着他的眼睛就会找机会把他推进万丈深渊，永世不得翻身。

　　更何况，此时陆睿的心理早就跟从前不同，京城一行让陆睿的心胸和视野都变得不同于往日，无论在什么地方工作，陆睿坚信，只要自己踏踏实实的为老百姓谋福利，那么必然有机会走向成功的。正所谓低调的做人，高调的做事，在官场之上，只要有政绩，陆睿相信，自己必然能够有出头的一天。

　　……

　　二月的天气，虽然不是很冷，但清晨的寒气还是让人忍不住打了一个寒战，有怕冷的孩子更是窝在暖呼呼的被窝里死活不去上学，不过随着太阳逐渐露出自己休息了一个晚上的笑脸，原本大街上稀稀拉拉的行人开始渐渐的多了起来，而华夏那道特有的清晨景观——自行车，在顺安这座小城，更是得到了完美的展示。

　　“书记好，书记您早。”

　　“陆书记早，您来上班啦？”

　　“小陆书记，听说您进县城当大官了？”

　　三三两两的人群中，陆睿悠然自得的朝着贺家镇的办公室走去，自己虽然被任命为顺安县县委副书记，可是暂时还兼任着贺家镇的党委书记，按照市里的意思，贺家镇的新任党委书记，还是要顺安县县委自己决定的。

　　在办公室简单的交代了一下镇里的工作，陆睿赶到了县委办公室报道，县委书记陶博热情的跟陆睿进行了谈话，虽然对于陆睿被任命为县委副书记有些意外，但是陶博对于陆睿还是比较有好感的，毕竟陆睿跟贺聚宝，马向东亲近的事情在顺安县当中已经不是什么新闻了，陆睿进入常委班子，就意味着他将会跟贺聚宝三人共同进退，而按照跟程志华交流之后的结果，陶博知道，贺聚宝是会支持自己的。也就是说，无论是书记办公会，还是常委会，自己都将取得压倒性的优势。

　　陆睿这是第三次跟陶博谈话，看着在自己面前侃侃而谈的陶博，陆睿蓦然间觉得，这位陶书记似乎有些太过于乐观了，也许是因为组织部重新掌握在他手中的缘故，陶博显得踌躇满志，竟然准备对全县干部队伍进行一次大的调整，而跟陆睿谈话的目的，就是希望陆睿这个分管党群和经济建设的副书记支持自己。

　　按照市委市政府的规定，陆睿此时是顺安县的三把手，地位仅在县委书记陶博，县长冯元山之下，加上他暂时还兼任顺安县眼下经济最发达的乡镇贺家镇的党委书记，最重要的是，陆睿的态度，很大意义上，决定了常务副县长贺聚宝，政法委书记，公安局长马向东，加上纪委书记刘华民三个人的态度，虽然跟程志华结成了联盟，不过陶博却不敢保证，这四个人就一定会选择支持自己。

　　陆睿分管的党群工作算得上是县委的实权部门，组织部，宣传部，纪委都在陆睿的负责范围之内，当然，这也就是一个名义上的领导，毕竟这些部门都有各自的主管领导，而且还有各自的部长存在。不得不说，华夏很多时候领导干部的职责分配并不是很精细，分工重叠和重复管理的事情是经常出现的，也正是因为这个原因，常委会上的排名很多时候并不能代表什么意义，更多的，还要看各人的能耐了。

　　对于这些工作，陆睿倒是无所谓，可是偏偏对于分管人事工作的事情有些头疼，他又不是笨蛋，现在顺安县委的情况是个人就能看出来不对劲，不管是县委书记陶博还是县长冯元山都盯着组织人事权呢，陆睿这个时候插了进去，根本就是虎口夺食一样。毕竟除了跟马向东等人交好之外，陆睿在顺安县委没有一点基础，而且他的年纪和资历也是一个问题，毕竟一个二十三岁的县委三把手，很难让人心服口服。

　　皱着眉头想了想，陆睿对陶博笑道：“陶书记，您看这样行么，我还要兼顾贺家镇的工作，而且竹产品加工的事情也刚刚开始弄起来，我的精力根本就不够用，所以我想，是不是把我的分工调整一下，说实话，我这个肩膀有些瘦弱，您给我的担子太重了。”

　　“这个……”陶博一下子有些发愣，迟疑了一下开始沉吟起来，对于陆睿这个人，陶博还是做了一番研究的，尤其是因为跟黄世雄的关系，他可是清楚的知道，当初这位陆书记在贺家镇的时候，实实在在的把正达集团那位蓝大小姐当了一回枪使，后期黄世雄示意下面人压一压陆睿的事情，也是由他的嘴传出去的。只不过出乎陶博意料之外的是，陆睿并没有因此倒下，反而是越挫越勇了，居然成了贺家镇党委书记。

　　最关键的是，作为黄系的外围人员之一，陶博清楚的知道在京城发生了什么，天地俱乐部那一幕被京城纨绔圈子传的神乎其神，林若岚拔枪砸店的事迹早就流传甚广。

　　陆姓男子，乡镇干部，还曾经救过林家兄妹的命，这个人的身份已经呼之欲出了。

　　陶博对于陆睿这家伙的好运气实在是感到无语，自己不过三十出头，因为给省委书记黄世雄做了秘书才有机会做到县委书记的位子上，可是这个陆睿居然不知道走了什么狗屎运气，救了林家兄妹，被林家看重，竟然几乎要跟自己平起平坐了。

　　虽然传言林家老爷子因为不同意林若岚和陆睿的事情把两个人逐出了林家，可是在林家没倒台之前，又有哪个人敢去对付他呢？要知道，林若岚可是林家唯一的宝贝女儿，就连自己的老上级黄世雄对于这件事都不敢轻易下结论，别忘了，在那件事不久之后，天地俱乐部可是被关闭了的。这个陆睿，笼罩在他身上的东西实在是太诡异了，就算是黄世雄这样的人都不敢轻易去解开，更不要说是陶博了。

　　不过即便是这样，陶博对于陆睿，也还是抱有戒心的，毕竟这个家伙是有名的二愣子，自己堂堂县委书记，又有市委书记程志华的支持，又怎么可能被陆睿压制呢？既然他不想掌这个组织部的权，那自己就不客气了。

　　“陆书记，这是市委的决定，你就不要推辞了。”话虽如此，但是必要的客气还是要有的，更何况陶博也不会轻易相信陆睿真的那么好心，会拱手把组织部的权力让出来。殊不知陆睿是真心的不想掺和进他跟冯元山的争斗当中。

　　陆睿心中暗暗对这位虚伪的陶书记鄙视了一番，这厮摆明了是怕担责任，不愿意让市委领导认为他这个县委书记吧自己压制住，脸上表情不变，依旧是很诚恳的说道：“既然这样，要不然这么办吧，以后党群工作的事情，我会跟您多多交流，另外呢，有什么事情我会拿到书记办公会上来说，尊重组织的决定，服从党委的领导。您看呢？”与其夹在中间受气，陆睿干脆把权力摆在桌面上，让冯元山和陶博两个人自己去争好了。


第170章 利益交换

　　陶博脸色一变，想不到陆睿居然真舍得放权，不过随即他就明白了陆睿的用意，这小子是打算两边都不得罪。不过人家也说了，人事方面的事情会找自己这个书记请示汇报，最起码自己还占了主动，于是点点头答应道：“好的，我们党的一贯作风就是坚持民主集中制嘛，小陆你的这个意见很好。”

　　陆睿跟陶博又谈了一下关于贺家镇的工作安排的问题才告辞离开，毕竟自己现在已经兼任县委副书记，工作的重点就要放在县里，贺家镇那边必须牢牢掌握在手里。陆睿可不希望自己步步高升的时候，大后方眼看着就要发展起来的地方被人给摘了桃子，秦风和白东明，是必须离开贺家镇的，反倒是那个赵成栋，最近也许是得了哥哥赵自强的警告，老实了起来，陆睿考虑了一下还是决定暂时不动他，毕竟还要给市长赵自强的面子。

　　“白东明？秦风？”陶博嘴里念叨着这两个人的名字，嘴角泛起一丝冷笑，对于能够给冯元山找麻烦的事情，陶博是绝对支持的，更何况陆睿话里的意思也很清楚，他只要贺家镇这一块地方，任何人如果敢插手，就别怪自己不给面子。陶博清楚，陆睿是打算把贺家镇打造成自己的政绩工程，只要贺家镇发展起来了，就代表陆睿十足的政绩。

　　对这件事他没有意见，陶博不像毕云涛和冯元山那种喜欢抢功的人，他也清楚，自己来顺安县主要是为了给程仪保驾护航，也许用不了多久自己就会被调走，所以给程仪留下更多可用的人才是自己的目的，而贺家镇毕竟也是程仪担任过书记的地方，只要贺家镇发展的好，在程仪的履历上也会有浓重的一笔，陶博很痛快的同意了陆睿的建议，并且主动提出，这件事可用拿到常委会上去讨论。

　　陆睿自然知道他是为了削冯元山的面子，但是不管怎么样，陆睿都必须把贺家镇牢牢掌握在手里，此时也顾不得那么多了。

　　离开陶博办公室的时候，陶博很热情得把陆睿送到门口，这让陆睿很是意外，自己前几次来见陶博的时候，这位陶书记不过是稍微抬了一下屁股而已，根本没有迈动脚步的意思，这样态度的转变，让陆睿出门之后微微皱了一下眉头，看来这顺安县很快就要不平静起来了。

　　陆睿刚刚离开，同样是新任县委副书记的程仪就来到了陶博的办公室，一进门就笑道：“陆书记刚走吧？”

　　陶博呵呵一笑：“陆书记还挂着贺家镇那一摊子呢，这不，巴巴的非要让我调整他的分工，说自己贺家镇那边的事情很多，着实忙不过来，我琢磨着，既然他精力有限，那你就辛苦一些，帮忙把组织部和宣传部的事情管起来，你看呢？”

　　程仪一愣，随即明白陶博和陆睿肯定是达成了什么交换协议，不然陆睿又怎么会轻易的交出人事权呢，想了想，她点头道：“这个没问题，我倒是可以替陆书记分担一下，不过陶书记，就怕庞副书记那边……”

　　她的话没有说完，意思却已经很明显了，党委副书记庞永亮是县长冯元山的人，估计对于这件事肯定是会持反对态度的，毕竟随便调整分工可不是书记一个人说了算的，而且陆睿还是排名第一的党群副书记。

　　就看到陶博呵呵一笑，淡淡的说道：“这个倒是没有问题，陆睿同志打算调整一下贺家镇的领导班子，我已经同意了，明天上午，我们把这件事拿到常委会上过一下就可以了。”

　　程仪眼睛一亮，敏锐的从这句话当中察觉到，陆睿应该是要动冯元山的人了，否则陶博不会这么有信心调整副书记分工的事情会通过。

　　送走了程仪，陶博揉了揉自己的太阳穴，叹了一口气，对于老领导交给自己的任务，他实在是觉得有些无奈，谁能想到这小小的顺安县，局面竟然是如此的错综复杂呢？各个常委都怀着自己的心思，尤其是县长冯元山，陶博就没见过如此爱争权的人，简直就是有些肆无忌惮了，不过这样也好，看看明天他的脸色吧，这下子，陆睿跟冯元山，就要斗起来了。

　　脸上泛起一丝笑容来，陶博很清楚现在顺安县的局势，心道既然你们都想保持平衡，那我就给你们加把火，想要火中取粟，不把火烧的旺一点怎么能行呢？想着想着，陶书记的眼中闪过一道寒芒。

　　……

　　崭新的办公室当中，陆睿靠坐在沙发之上，嘴里叼着一根香烟，望着窗外不时飘过的云朵，思绪却有些飘忽。

　　前路漫漫，有多少艰难险阻等待着自己？陆睿不知道，但是却能够想象的到，今天跟陶博的一番谈话，让他意识到自己即将进入一个从来没有想过的局面，顺安县的政局也许因为自己这个未知因素的加入，而变得更加扑朔迷离起来。

　　“铃铃铃”一阵电话响起，陆睿皱了皱眉头，拿出电话看了一下来电显示，却一下子笑了起来。

　　“怎么想到给我打电话？”按下接通键，陆睿把手机贴在耳边，温柔的说道：“貌似现在美国时间应该是午夜吧，你这么晚了给我打电话，就不怕白天没办法上课么？”

　　电话的那边，林若岚慵懒的趴在自己的床上，柔顺的长发顺着肩膀散落在身边，笑吟吟的说道：“我就是喜欢这个时候打电话，不行么？”

　　陆睿眉宇间泛起一丝幸福，对于林若岚对自己的依恋很明显让这家伙感到开心：“当然可以啊，我求之不得，当然，如果你能在我身边就更好了，不过我估计这种事情的概率几乎为零。”

　　林若岚一声轻笑，柔声道：“最近很累？”

　　“你怎么知道的啊？”陆睿笑呵呵的说道。

　　鼻子发出一声轻哼，林若岚娇声道：“有什么不知道的啊？别忘了，我可是在顺安有眼线的。”

　　翻了一个白眼儿，陆睿无奈的说道：“肯定是你大哥说的，对不对？”

　　嘿嘿一笑，林若岚小朋友果断的在爱郎面前出卖了自己的大哥：“林天华那家伙打电话，说你被提拔成副处了，还跟我邀功来着。”

　　陆睿一阵咬牙切齿，恨不得立刻抓过林天华这个大舅子狠狠的收拾一顿，不过最后还是无可奈何的说道：“你啊，什么时候有时间回来看看我啊？”

　　林若岚心中泛起一丝甜蜜，柔声道：“你想我什么时候回去，我就什么时候回去。”

　　叹了一口气，陆睿放弃心里这个不切实际的愿望，又笑道：“公司的事情怎么样了？”

　　林若岚咯咯的一阵娇笑道：“已经差不多了，林天南那家伙把大概框架都弄好了，下个礼拜就能正式上线，不过说起来，你怎么知道这个东西会有前途？”

　　她这么问是有原因的，虽然脸谱网还没有正式上线，不过从在哈佛校园内的效果来看，即便是林若岚不懂计算机，也发现了里面的不同寻常之处，所以她更加的好奇，陆睿是怎么想到这个东西的。

　　陆睿呵呵一笑，心说我总不能告诉你是剽窃了某位名叫马克的高中生的思路吧，笑了笑，陆睿道：“以前看过一篇关于交友网站的东西，就随便琢磨了一下，对了，上次跟你说的那个视频分享的东西，做出来了么？”

　　林若岚嗯了一声，有些迟疑的问道：“你真的觉得这种东西有发展？我的意思是说，真的有人会看么？”

　　陆睿心中暗笑，心说你是不知道后世这个被称为YouTube的东西有多么的流行，世界上最大的视频分享网站岂是浪得虚名呢，最关键的是，这个网站建立一年多之后，某个世界级大公司就会花费十几亿美元来收购它，对于一心圈钱的陆睿来说这是非常重要的。

　　对于陆睿眼光，林若岚一向都是佩服的，再说她反正也要做脸谱网，也没多想，就开始着手做了起来，不久之后，在陆睿惊讶的目光当中林若岚提出采用SorensonSpark与AdobeFlash9提供的影像编码技术，将用户上传影像档案进行压缩转档，并且告诉自己，这是由几名前任贝宝公司的雇员所提出来的，只不过现在他们为自己工作而已，这让陆睿不得不感慨历史果然是真他妈的倔强。

　　“不管怎么样，如果真的在官场做不下去了，那就跟我一起做生意吧。”

　　放下电话之前，林若岚对陆睿道。

　　陆睿微微一笑，对她的建议不置可否，知道她是为自己担心，毕竟林若岚现在对于脸谱未来的发展可是十分看好的，她这么说也是担心自己。

　　“你放心，只要给我时间，我一定能让你骄傲的站在京城林家的大门前，站在任何人的面前。”陆睿在心里许下诺言。

　　车到山前必有路，陆睿相信，只要自己把握好机会，顺水推舟，就一定会让顺安的局面，发生一个变化的。差的，只是一个机会而已。


第171章 大风起兮

　　“来，陆书记，喝一杯。”

　　县城四海酒家最大的包厢里，马向东跟陆睿两个人正在推杯换盏，此时的他并没有穿警服，而是穿了一身便装。包厢里除了他们两个谁都没有。

　　“今天怎么想到请我吃饭？”陆睿笑呵呵的问道，对于马向东他还是很放心的，这家伙跟自己的交情不是一般人能比的，虽然有些鲁莽，不过确实是个当朋友的人。

　　马向东嘿嘿一笑：“老书记说了，你刚当上副书记，我们几个不好跟你走的太紧，免得让某些人心里不安，不过华民同志让我给你带句话，欢迎你有时间到纪委去指导工作。”

　　陆睿点点头，明白刘华民的意思，看来他是在跟自己表示态度呢。

　　“镇上的工作怎么办？你已经在县里了，虽然还兼着书记，不过镇里的事情总要有个交待吧？”马向东喝了一口酒，搓着牙花子问道。

　　犹豫了一笑，陆睿笑了笑：“国成让你问的吧？”

　　嘿嘿一笑，马向东没说话。这事情还真是贺国成托他问的，毕竟陆睿就任顺安县委副书记之后，贺家镇的工作肯定要换个人负责，要说没有那个心思，贺国成是骗人，所以才托了马向东来跟陆睿探探口风。

　　陆睿微微一笑，久久不语，看的马向东是一脸的抓耳挠腮，终于忍不住开口道：“你就直说吧，国成他也没别的意思，就是觉得没有你在，自己镇不住秦风和白东明那两个兔崽子，所以才托我跟你打听一下，下一步是怎么安排的。”

　　马向东现在对于陆睿的能耐是绝对服气的，人家不动声色之间直接被提拔成了党委副书记，同样是常委，常务副县长跟党委副书记可不是一个等级的，堂堂顺安县的三把手，又岂是一个排名靠后的副县长所能比拟的。怪不得人家当初不争呢，原来是看不上啊。就这份气度和见识，马向东自问自己就算再过十年也未必能有。

　　陆睿看了马向东一眼，开口道：“明天的常委会，我会建议调整贺家镇的班子，秦风和白东明肯定要离开贺家镇，你让国成同志放心，我在县里的工作很多，镇里的事情以后他就要多多费心了。”

　　马向东一愣，眉头一皱道：“你的意思是，要跟冯元山撕破脸？”

　　陆睿嘿嘿一笑，卖了个关子道：“撕破脸倒也未必，他冯元山又不是天王老子，这顺安县的事情，他说了可不算。”

　　两个人正说到这里的时候，包厢门被人推了开，一个年级在四十左右，俏脸含春的女人走了进来，对着马向东一声娇笑道：“马书记，哪阵香风把您给吹来了，怎么不说一声呢？”

　　这女人走起路来一摇三晃的，那股成熟女人的韵味被展示的淋漓尽致，最关键的是，这人脸上的笑容是那种风尘女子的假笑，让陆睿微微皱了一下眉头，同时看向了马向东，目光中隐隐带着一抹询问之意。

　　跟陆睿关系极好的马向东自然知道是什么意思，站起来跟女人握了一下手，笑着对陆睿说道：“这位是四海酒家的王老板，年轻的时候可是咱们顺安县的一枝花啊。”

　　陆睿点点头，看来这女人应该跟马向东没什么关系，不过是因为马向东是县委常委，政法委书记，还兼任着公安局长，不得不来应酬一下罢了。毕竟做饭店这一行的，得罪谁都不敢得罪公安部门的顶头老大，她当然要来主动巴结了。

　　跟女人寒暄了几句，马向东就想让这人赶紧走，毕竟自己跟陆睿见面喝酒，纯粹是为了聊天，她在中间插一杠子算什么？正要说话，没想到这女人居然眨了一眼眼睛，笑呵呵的对陆睿说道：“这位小兄弟看着面生啊，是马书记的亲戚吧？以后吃饭来姐姐这儿，给你免单。”

　　“噗嗤！”陆睿一口酒差点没呛在嗓子里，大姐您都快四十了，跟我拉哪门子关系啊？还没等他说什么，一边眼珠子都快瞪出来的马向东就已经冷哼了一声，原本微笑着的脸色也变的冷若冰霜，当场就要发作。

　　陆睿拍了拍自己的胸口，站起来跟女人握了一下手，不过只是沾了一下就松开，嘴里笑道：“我跟向东确实是兄弟，幸会了，王老板。”

　　“什么老板啊，不过是在街面上讨口饭吃罢了，还要马书记多多照顾才是，小兄弟真会说话，你叫什么名字？在哪里工作啊？”王老板笑呵呵的谦虚道，对陆睿这个彬彬有礼的小年轻，倒是有了那么一丝好感。

　　微微一笑，陆睿淡淡的说道：“我叫陆睿，在县委上班。”

　　“呵呵，一看就是读书人，名字也有学问，工作也好。在县委上班，叫陆睿，陆睿！……你叫陆睿？”王老板嘴里说着说着，脸色却猛然间变得难看起来，伸出自己的手指，颤抖着指向了陆睿，一副吃惊的样子，不敢相信的张大了嘴巴。

　　她自然听过这个名字，也知道这个名字所代表的含义。那可是顺安县最近两年声名鹊起的大人物，不光在贺家镇只手遮天，最近更是一跃而成为顺安县的三把手，二十出头的年纪就成了一个县城的三把手，这里面蕴含着的意思就连傻子也明白是怎么回事。更不要说人家确实有本事，把个原本全县倒数的穷镇发展成了全市有名的富裕镇。贺家镇的人现在出门都牛气冲天，哪一个要是敢说陆书记半个不字，贺家镇的人都敢跟你拼命！

　　最重要的是，这人据说有通天的背景，几个月前前任县委书记毕云涛倒台的事情，传言跟他有极大的关系，好像是他的女朋友被毕云涛的儿子给打了，然后他又把毕泰健给打了，最后在县局里发生了冲突，马向东听说还开了枪，最后惊动了部队，这才把事情平息了下去，而毕家父子也倒了台，听说就是因为他们得罪了面前的这位年轻书记。

　　不得不说，民间的以讹传讹是最离谱的，能够生生的把一件事给分析成了另外一件事，本来没有关系的人，也变成了有关系的。

　　一想到关于陆睿的传闻，再想到自己刚才的轻佻态度，王艳就脸色一红，不好意思地看着陆睿，一时间竟然不知道说什么好。

　　陆睿倒是没有在意她的失礼，笑呵呵的说道：“王老板，你这里生意怎么样啊？”一边说着，一边指了指自己身边的座位，示意王艳坐下，王艳知道自己刚才的话没错，这人真的是陆睿。

　　生意人自古怕见官，就算是富可敌国的大商人，见到国家领导人一样晕菜。更何况王艳不过是个县城饭店的老板娘呢？看到县委的三把手，她能保持镇定才怪，也就是见过的人多了，才没有当场失态，而是娇声笑道：“托您的洪福，生意还不错，您看您，怎么还亲自吃饭了呢？”

　　陆睿和马向东顿时无语，心说你这叫什么话啊，还怎么亲自吃饭，敢情你吃饭让别人替你吃啊？

　　马向东哈哈大笑起来，指着王艳半天说不出话来。

　　王艳话一出口就知道自己有语病，也尴尬地笑了起来。

　　有这么个插曲，房间里的气氛倒是融洽了许多。

　　既然有王艳在场，陆睿和马向东就不好再说县里的事情了，三个人只是聊了一会儿天，陆睿看天色不早，就离开了饭店。

　　走在县城的大街上，陆睿的心里却不像是表面上那么平静，跟马向东的一席话，让他忽然间觉得，自己似乎有些心急了，毕竟刚刚坐上县委副书记的位子，就急着把冯元山的势力赶出贺家镇，有些得意忘形的架势。

　　按照马向东所说的，现在顺安县的局面刚刚好是三足鼎立，一旦自己把这个平衡打破，恐怕就要出问题啊。

　　“看来，要缓一缓了。”

　　就在陆睿如此自言自语的时候，腰间传来一阵震动，拿起电话一看，陆睿的眉头皱了起来，是一个陌生的号码。

　　按下绿色的通话键，陆睿淡淡的说道：“我是陆睿，你是什么人？”

　　电话那边传来一个男人的声音道：“陆书记您好，我是财政所的老郑啊。”

　　陆睿一愣，这才想起来，这人是贺家镇财政所的所长郑道明，笑了笑道：“老郑啊，有什么事情么？怎么这么晚了给我打电话啊？”

　　郑道明的声音有一丝颤抖，似乎是担心，又好像是激动，半晌才断然道：“陆书记，您有时间么？我有重要的情况向您汇报。”

　　陆睿听到这句话微微有些发愣，想了想一下答道：“你在哪里？我现在在县城。”

　　“县城？”郑道明略微迟疑了一下，接着说道：“我现在马上过去。”

　　听着旁边似乎传来一声女人的呼喊，陆睿眉头皱了皱，说道：“你到了县城，去四海酒家找我，我会叫人在那等你。”

　　放下电话，陆睿的眉头紧皱，想了想给马向东拨通了电话：“准备几个人，到四海酒家，你也过来，跟我见一个人。”

　　抬起头，陆睿看了看渐渐黑下来的天空：“起风了！”


第172章 怒火飞扬

　　四海酒家，包厢里。

　　马向东一脸奇怪地看着陆睿，不明白他把自己叫到这里是什么意思。明明两个人刚在这里分手不到一个小时，陆睿又打电话给自己，还让自己带上几个人。他匆忙间给心腹打了个电话，调来了五名刑警，就守候在包厢外面。

　　“陆书记，什么事儿啊？你摆这么大阵仗。”马向东忍不住好奇的问道。

　　陆睿呵呵一笑，把玩着手里的电话，心里却也好奇，究竟是什么重要的情况，能够让郑道明连夜从贺家镇赶到县里，非要向自己当面反映。

　　时间过去了接近一个小时，房间的门被人打开，一个马向东的心腹走了进来，趴在他耳边低声说了几句，马向东的眉头一皱，点点头，沉声道：“你们把他带进来，盯着点外面。”

　　那人点头，转身出去。不一会儿，郑道明就随着他走了进来，只是在郑道明的身后，还跟着一个畏畏缩缩的女人。

　　等到马向东的手下出去，房间里就只剩下马向东和陆睿，加上郑道明和那个女人了。

　　陆睿的眉头微微皱起，沉声道：“道明同志，这是怎么回事？”

　　这个郑道明故弄玄虚的把自己叫出来，却带了个女人过来，究竟唱的是哪一出？毕竟陆睿现在是单身一人，跟一个女人在一起总是会引起非议的，幸好今天有马向东在场，不然传出去，成什么话！

　　郑道明的脸色一变，听出了陆睿的不满，张张嘴刚要说话，陆睿已经摆摆手，对他说道：“有事尽快说，我还要去见个人。”

　　话音刚落，那站在郑道明身后的女人蓦然间冲了过来，噗通一声跪在地上，嘴里抽泣着：“陆书记，救命啊！”

　　她刚有所动作的时候，马向东忽的一下子站了起来，右手朝着腰间摸去，当场就要掏枪，看到对方跪下了，顿时愣住了。

　　陆睿也是一脸的不解，奇怪地看了郑道明一眼：“怎么回事？”

　　郑道明的脸色苍白，从怀里拿出一样东西，一边递给陆睿，一边沉声道：“陆书记，您看看吧。”

　　陆睿看着他的表情，更加的一头雾水，结果那个黑色的笔记本，翻看起来。

　　在马向东诧异的眼神当中，陆睿的眉头越皱越紧，脸色渐渐的黑了下来，最后更是面沉如水的猛然一拍桌子，嘴里沉声喝道：“该杀！”

　　说完，陆睿伸手递给了马向东，嘴里道：“你看一下。”

　　马向东一愣，接过来本子，坐在椅子上看了起来。

　　陆睿转过头，看向郑道明，沉声道：“这东西你怎么拿到的？”他不由得不怀疑，这东西如果是真的，那绝对是相当的重要，怎么可能让郑道明这个局外人拿到呢？或者说，难道他也牵扯在里面了？

　　听到陆睿的问话，郑道明苍白的脸上露出一抹苦涩的笑容来，他自然明白陆睿这么问的原因是什么，毕竟换成自己的话，恐怕也会做出同样的选择，但是刚才陆睿的那一番表现，让郑道明相信，自己这一次没有找错人。

　　张嘴刚要说话，陆睿却挥手阻止了他，而是走到门口，把房间门打开，到左右的几个房间都看了一下，确定周围没有人之后，又对守在门口的两名马向东的心腹说道：“五米之内不允许任何人接近，要是有人硬闯的话。”迟疑了一下，陆睿问道：“带枪了么？”

　　那人一愣，他自然知道面前这位年轻的书记跟自家局长的交情有多深，下意识的答道：“带了。”

　　陆睿点点头，沉声道：“要是有人硬闯，我允许你们开枪！”

　　说完，陆睿转身进了包厢。

　　包厢里，已经大致看完这本子上东西的马向东此时脸色阴沉，一句话也不说地看着郑道明和那个女人，本子就放在他的身边。

　　陆睿想了想，对马向东说道：“向东，你到门口守着吧，我怕……”

　　马向东点点头，他也不是傻瓜，本子上的东西要是真的，自己和陆睿还真要小心一些了。

　　把笔记本递给了陆睿，马向东站起身朝着门口走去，手里，拎着他坐上公安局长位置之后就从不离身的手枪。

　　坐在椅子上，陆睿看着郑道明，点点头道：“你们也坐下吧。”说完，对那个还跪在地上的女人道：“没事的，由我在，你放心好了。”

　　那女人看了一眼郑道明，见他点头，这才缓缓起身，小心翼翼的坐在陆睿的对面。

　　女人很漂亮，三十多岁的年纪，看得出平日里对自己的打扮很在意，皮肤也很好，只是眼睛有些发肿，应该是情绪激动加上刚才一阵哭泣才变成这么憔悴的。

　　看着她的样子，陆睿沉声道：“老郑，她跟你是什么关系？”

　　郑道明苦笑了一下，解释道：“陆书记，她叫葛红艳，是我的前妻。”

　　葛红艳？

　　陆睿嘴里念叨着这个名字，脑子里却想起了自己提拔郑道明做财政所长之后听说的消息，听说这个葛红艳，背着郑道明跟财政所原来的所长宋健勾搭在一起，在郑道明被提拔之前，居然跟他提出了离婚。

　　只是，这两个人怎么会凑在了一起呢？

　　陆睿可是记得，宋健被自己调整到了社会综合办，虽然是平调，但是权力可远远比不上在财政所的时候那么风光了。后来这人干脆就辞职不干了，据说去了外地。自己也就没有多想。而且按照这本子上所记录的东西来看，这个宋健应该是个很关键的人。

　　“宋健呢？”陆睿直接对郑道明说道。

　　郑道明苦笑着摇摇头，沉声道：“您说呢？如果他还活着，我可能拿到这个东西么？”

　　“什么？！”

　　陆睿猛然间从椅子上站了起来，不敢相信地看着郑道明，嘴里骇然道：“你是说，宋健死了？”

　　点点头，一旁的葛红艳一边抽泣一边小声道：“陆书记，宋健一个礼拜之前，死在了明珠市。”

　　脸色难看的望着郑道明和葛红艳，陆睿沉声道：“到底是怎么回事，你们给我说清楚。”

　　……

　　时间过去了整整一个半小时，当陆睿离开包厢的时候，脸上的表情难看之极，走到门口，陆睿对马向东说道：“事不宜迟，马上抓捕秦风和白东明，另外，秘密监视国立。我现在马上去找陶书记。你叫人看好郑道明同志和葛红艳，没有我的命令，不准任何人接近。”

　　马向东点点头，迟疑了一下道：“镇里那边？”

　　陆睿明白，他是担心贺家镇那边会有反弹，想了想陆睿道：“请老书记过去坐镇，另外，通知国成和国丽两位同志，马上组织人手控制住秦风和白东明，等待县局的人手。”

　　马向东一愣：“抓捕？有些太早了吧。”

　　陆睿摇摇头，沉声道：“葛红艳给了我一份录音，是宋健偷偷录下来的，里面有秦风和白东明的声音，这件事事关重大，必须马上控制白东明和秦风这两个人，迟则生变。”

　　既然他这么说，马向东便不再多言，掏出电话就开始布置起来。陆睿想了想，对马向东道：“借我两个人，让他们陪着我去陶书记那里。”随后，陆睿又道：“你在这里守着，叫王茂德带人过来接你，注意安全。”

　　带着马向东派给自己的两名刑警，陆睿坐着车一路急行来到了县委书记陶博的家，因为调到顺安之后，他的妻子工作也随之转到了县医院，所以县委专门拨给了他一栋房子。

　　半路上，陆睿想了想又拨通了程仪的电话，没有说什么事情，只是让她尽快赶到陶书记的家里，有重要的事情要商量。

　　程仪虽然对于陆睿的话有些奇怪，但却是第一次听到陆睿用这么慎重的语气跟自己说话，放下电话之后就赶到了陶博的家中。

　　两个人正好在陶博家门口碰上了。

　　“陆书记，到底出了什么事情？这么急的把我叫来。”程仪一见面，就开口对陆睿问道。

　　陆睿的脸色阴沉，看了程仪一眼，沉声道：“自然是大事，程书记，不知道你能不能联系上省里？”

　　程仪一愣，有些不明所以地看着陆睿，不知道他这句话是什么意思。

　　陆睿摇摇头，走到陶博家的门口一边敲门一边道：“咱们进屋再说，这件事事关重大，还要麻烦程书记。”

　　陶博的妻子文雅是个医生，看到陆睿和程仪联袂而来，微微有些发愣，程仪她是认识的，不过陆睿却是第一次见面。

　　“文雅姐，这是我们县委新任副书记陆睿同志，我们来找陶书记有事要谈。”看到文雅疑惑的眼神，程仪开口解释道。

　　文雅很明显也对于陆睿这个年纪轻轻的县委副书记感到有些意外，愣了一下才说道：“快请，快请，哎呀，陆书记，真是不好意思。”

　　陆睿礼貌的一笑，跟着程仪走进了陶博的家。

　　陶博正在书房看东西，听到外面有人说话，走出来一看却愣住了，想不到陆睿竟然和程仪一起来到了自己的家。

　　心里虽然奇怪，不过陶博还是笑道：“陆书记，程书记。你们这是？”

　　陆睿也不矫情，拿出怀里的笔记本，递给陶博道：“陶书记，您先看看这个吧！”


第173章 该杀！

　　“啪”一声巨响！

　　“该杀！”

　　伴随着陶博震耳欲聋的吼声，一个茶杯被他扔在了地上，碎裂成无数片，陶博不顾妻子惊讶的眼神，看着陆睿道：“陆书记，这份东西是哪里来的，能保证真实性么？”

　　陆睿点点头解释道：“是贺家镇财政所的郑道明同志交给我的，他的前妻葛红艳，就是日记的主任宋健的现任妻子，宋健一个星期前在明珠市被人暗杀，葛红艳在收拾他遗物的时候，发现了这些东西，另外，还有一卷录音带。当时，还有人在追杀她，她带着这些东西躲回了贺家镇，通过郑道明找到了我。”

　　陶博眉头紧锁：“这两个人在什么地方？”

　　“我已经通知向东同志联系公安局的同志把他们保护起来了，陶书记，现在该怎么办？”陆睿看着陶博的眼睛道。

　　陶博冷哼了一声，语气里竟然带着一丝杀气道：“该抓的抓，该杀的杀，犯在我陶博的手上算他们倒霉，这件事，哪怕是捅到省里，我也跟蒋万里没完！”

　　陆睿一愣，他万万没想到陶博这个有些好大喜功的人竟然会有这么大的反应，根本就是一副誓不罢休的样子，一边正在看日记的程仪脸色也渐渐严肃起来，她万万没有想到，在自己的眼皮子底下，竟然发生过那样的事情。

　　看到陆睿有些奇怪的望着自己，陶博苦笑了一下，挥手制止了想要收拾桌子的妻子，对陆睿解释道：“陆睿同志，你也许不知道，我的出身并不好，我家是乡下的，父母是苦了一辈子的农民，年年都要靠着微薄的收入供我读书，如果不是村里的一位退伍军人大叔，用他微薄的五保户津贴资助我，我恐怕连大学都没办法读完。”

　　有些伤感的抬起头，陶博似乎是在回忆着什么一样，语气伤感的说道：“可是当我拿着第一份工资，想要跟大叔报告这个消息的时候，他却已经不在了。”

　　缓缓的站起身，陶博看着陆睿道：“顺安县的事情就交给你了，我现在马上去市委，这件事不管涉及到谁，我都不会放过他。”

　　话音刚落，程仪带着寒气的声音响起道：“算我一个吧，居然把五保户的津贴都给私分了，我倒要看看，这顺安县的盖子究竟被捂了多少年？”

　　看到程仪手里拿着那个笔记本，陆睿想了想，拿出自己的手机，仔细找到一页，对着上面的内容拍了一张照片，然后打开录像功能，沉声道：“这件事不知道牵扯到谁，消息也很有可能走露，市委的人已经不可靠了。所以我建议，我们还是直接找省委吧。”顿了一下，陆睿道：“我拍下这个不是不相信你们，而是为了留作证据，一旦你们要是出了意外，我就会直接去京城！”

　　三个人对视了一眼，都从彼此眼中看到了一抹担忧。

　　陆睿从郑道明手里拿到的那个笔记本，是宋健的一本日记，只不过上面不仅记载了宋健的个人隐私，还密密麻麻的记录着，他是如何伙同秦风和白东明等人私分了贺家镇一百三十五户五保户津贴的事情。

　　最重要的是，宋健的日记里还说了，这件事不仅是他们几个人在做，因为白东明和秦风调到贺家镇的时间并不长，做这种事情也仅仅是两次，而实际上，在白东明等人到贺家镇之前，国立和蒋万里等人在县里面做这种事情已经不是第一次了。而且据说，蒋万里能够被提拔，跟这件事也有很大的关系。

　　蒋万里！

　　陶博和陆睿都不是笨蛋，蒋万里既然牵扯到这件事里面，那就意味着，市委肯定有领导跟此事也有关联，而县里的某些人肯定是脱不了干系的。

　　按照日记上面所记载的东西，顺安县应该是存在着一个极大的网络，这个网络里的官员们上下其手，中饱私囊，把上级分配给顺安县五保户的津贴克扣了大部分，每人每年六百元的津贴，经他们的手一转，顿时变成了每人每年两百元。

　　陆睿不敢想象，好几年的时间里，这些人究竟是怎么瞒过那些群众，又是怎么做到神不知鬼不觉，更让他心惊的是，在听完那个录音之后所透露出的信息，因为按照录音里秦风对宋健说的话来看，似乎有更高层的人也牵扯进来，而他们，不过是最下层的几只小虾米罢了。

　　“秦镇长，这么做合适么？是不是再加点？”这是宋健的声音。

　　“没事的，以前发的更少，这帮人都没有意见，更不要说现在还涨了五十。你放心，这事不是第一次了，上面比咱们做的还狠呢，老县长当初跟着他的老领导的时候，早就见识过了。”这是秦风的声音。

　　陆睿不知道宋健是出于什么目的录下了这段话，但是死者已经不在了，他没有办法找出原因，但是却能够抓住真凶。

　　“陆睿同志，这件事暂时要保密，通知向东同志，抓捕秦风和白东明之后，秘密关押审讯，绝对不能走露一点风声，一切等我和程书记从省里回来再说。”陶博面色严肃的对陆睿说道。

　　陆睿点点头，沉声道：“省委的动作一定要快，我怕蒋万里会有所动作。”

　　程仪冷哼了一声，马上掏出电话道：“我现在给舅舅打电话，请他派人控制蒋万里。”

　　陆睿一愣，旁边的陶博笑道：“程书记的舅舅是我的老领导，也就是咱们省委黄书记。”

　　点点头，早就猜到一丝端倪的陆睿没有说话，只是默默地看着程仪拨通了黄世雄家里的电话。

　　“舅妈，我是妞妞，舅舅在么？”程仪接通电话就对着话筒笑道。

　　电话那边是黄世雄的夫人，虽然奇怪外甥女怎么这个时候打电话来，但还是回答道：“刚到家，怎么了，妞妞，出什么事情了么？”

　　程仪没有回答，而是直接说道：“舅妈，您让舅舅接电话，我有急事儿。”

　　过了一会儿，一个威严的声音在话筒那边响起：“程仪吗？我是舅舅。”

　　程仪声音严肃的说道：“舅舅，现在我身边是顺安县委书记陶博，顺安县委副书记陆睿，我们三个人有重要情况向你反映。”

　　黄世雄微微一愣，他自然听得出程仪语气当中的严肃和认真，很明显她不是以自己外甥女的身份在说话，而是以一个向上级领导反映情况的普通干部的身份在说话，更何况身边居然还有自己的老部下陶博，加上一个陆睿，这三个人凑在一起，究竟是出了什么样的事情，要让他们越过市委领导，直接找上自己这个省委书记。

　　“程仪，你把电话给陶博。”

　　黄世雄威严的声音从扬声器里面传来，程仪刚刚把扬声器打开了。

　　程仪把电话递给了陶博。

　　陶博接过电话，用恭敬的语气说道：“黄书记，我是陶博。”

　　“陶博，究竟是怎么回事？顺安县出了什么事情，你们三个居然要直接跟我汇报？有什么事情是阳明市委解决不了的么？”黄世雄道。

　　陶博苦笑了一下，把事情的始末介绍了一遍，最后对黄世雄道：“书记，那本日记我和陆睿同志还有程仪同志都已经看过了，录音也听了一遍，千真万确。”

　　黄世雄面无表情的听完陶博的汇报，沉声道：“你们把那个录音再给我放一遍。”

　　陆睿拿出了葛红艳交给自己的那个手机，按下了播放键，对着陶博手里的电话，把那段话重新播放了一遍。

　　听完录音之后，黄世雄半天没说话，许久之后才问道：“能确定声音是本人么？”

　　陆睿回答道：“宋健的声音没错。”

　　程仪在一边插口道：“秦风的声音也是本人。”

　　黄世雄冷哼了一声，断然道：“陶博，就像你说的一样，马上控制这两个人，另外，你跟程仪带着笔记本和录音马上来省城，县里的工作由陆睿同志暂时负责。注意安全。我马上派纪委的人下去。”

　　放下了电话，陆睿和程仪、陶博三人在陶博家分手，陶博和程仪带着东西赶往省城，陆睿则是坐着车，在马向东派来的手下保护中，朝着县公安局而去。

　　一路上，陆睿闭目沉思，这件事贺家镇应该牵扯的不深，最起码马向东跟贺国成等人肯定是没有关系的。没办法，几年前的贺家镇太穷了，五保户的津贴就算想扣，也没有扣的余地啊。再说，老书记贺聚宝那人，实在想象不到他可能会有贪污的可能性，陆睿可是记得自己第一次去贺聚宝家里吃饭的时候遇到的事情，想要做个炒鸡蛋都得去借的家庭，说他是贪官，打死陆睿都不相信。

　　想到这里，陆睿忍不住在心里苦笑了一下，多亏了以前贺家镇穷，不然要自己向老书记或者是贺国成他们动刀，还真有些难过。不过说起来，他也是万万没有想到，白东明这些人胆子竟然如此之大，敢对五保金下手，因为在镇里不受重视，这种事情一直都是由白东明分管的，不管是陆睿做书记，或者是程仪做书记，都没有把这件事从他手中拿过来，但是万万没有想到，他居然丧心病狂到这样的地步。

　　“当真是该杀！”陆睿在心里骂道。


第174章 2046

　　等到陆睿到达公安局的时候，已经是晚上快要九点了，走进马向东的办公室，陆睿就发现一个戴着眼镜的中年男人正跟马向东坐在一起，两个人的脸色都有些难看，似乎在争执着什么。

　　“怎么回事？”

　　陆睿一走进办公室，就直接对马向东说道。

　　马向东抬起头，看到是陆睿进来，对陆睿点点头，却没有解释，而是指了一下中年男人对陆睿道：“纪委华民同志，我觉得这件事还是得纪委的同志们介入。”

　　陆睿点点头，冲刘华民伸出手，笑道：“麻烦华民书记了。”

　　刘华民也是个有心人，对于陆睿早就了解了不少，伸出手握住陆睿的手道：“陆书记您好，我是刘华民。”

　　说完，又叹了一口气道：“真是让陆书记见笑了，我们纪委的工作失职。”

　　摆摆手，陆睿道：“不能怪你们，这伙蛀虫的组织严密，计划周详，再说了，华民同志也是刚刚调任顺安县不久，怎么能把责任怪在你的头上呢？”想了想，陆睿又接着问道：“怎么回事，我看你们二位好像在争执什么？”

　　马向东苦笑了一下，对陆睿解释道：“抓捕的时候出了一点问题，白东明已经被控制住了，可是秦风那小子却不在，听说好像是跟县里的朋友在外面应酬。我和华民同志现在就在考虑怎么办的问题。”

　　陆睿的眉头也皱在了一起，毕竟这种事情确实很难办，一个不小心就会打草惊蛇。

　　“要不，我们向市委汇报吧？”刘华民看到陆睿有些迟疑，不由得开口问道。

　　“绝对不行！”摆摆手，陆睿断然拒绝了他的建议，随即觉得这样有些让刘华民下不来台，微微一笑解释道：“这件事我已经跟省委黄书记做了汇报，黄书记指示县委陶书记和程副书记亲自去省城向他汇报具体情况，省纪委的调查组正在连夜往我们顺安来，所以我们只要在最短的时间内控制住笔记本上涉及的干部就可以了。”

　　马向东倒是没什么，对于陆睿的神奇他已经见的多了，反而是麻木了，听了陆睿的话也没什么表示。一旁的刘华民脸上虽然没什么变化，可是心里却是翻了天一样的惊讶。

　　省委黄书记？

　　他虽然之前对于这位新任党委副书记有些了解，但也大多数都是道听途说，只是因为自己跟贺聚宝和马向东是盟友的关系，加上在市委的靠山纪委书记曾文是林天华的盟友，所以才对这位陆副书记递出了橄榄枝。说起来，对于这位只有二十三岁，甚至还比自己的儿子要小上一岁的年轻书记，刘华民心里是有些打鼓的。毕竟俗话说，嘴上无毛办事不牢，这个小年轻，能够抵挡得住这帮官场老油条的进攻么？

　　不过刚才听到陆睿的一番话，刘华民心里那丝担心顿时消失的无影无踪，对于陆睿只剩下了敬畏和佩服。

　　一个副处级干部，能够跟省委书记直接对话，那需要多大的背景？

　　人往高处走，水往低处流，刘华民也是有上进心的，混官场的人，没有不想进步的。此时面前出现了一个背景强大的人，刘华民自然想要抱紧这条大腿，日后也好借着他的东风，往上动一动。

　　殊不知，他真的误会陆睿了。陆睿说话的时候，有意无意间没有说明是陶博这个县委书记跟黄世雄汇报的，而且也没有提是程仪打通省委书记家的电话，倒不是他抢功劳虚张声势，而是这个时候，没必要把程仪的关系说出来。

　　“华民书记，你们纪委的人派出去了么？”陆睿看着刘华民，沉声道。

　　刘华民点点头，回答道：“我已经派人过去了，只有三个人，绝对可靠。”

　　陆睿又转过身，看着马向东道：“老书记那边怎么样？”

　　嘿嘿一笑，马向东点头说道：“放心吧，老书记亲自出马，带着一帮人控制了白东明，名单上牵扯的人也都控制住了，县里的情况也差不多，我让王茂德带人暗中监视着国立的家，剩下的人也都有专门的人去盯着，保证不让这帮蛀虫跑了一个！”最后，他沮丧的说道：“就差秦风那个混蛋，老书记那边的消息是这小子下午就进城了，应该是跟别人腐败呢，咋办？明天他要是一上班，肯定会发现不对劲的。”

　　陆睿沉吟了一下，咬咬牙对马向东说道：“调人，不管是联防队员还是在职干警，只要能动用的人手都给我叫上。”说着陆睿又对刘华民说道：“华民同志也是，把纪委的同志们都叫上，咱们今天晚上来一个打击公款吃喝行动，检查全县的娱乐场所。”

　　马向东一愣，还没等他说话，刘华民就已经明白陆睿的意思，忍不住伸出手对陆睿道：“高，真高！陆书记这一手声东击西果然是厉害啊！”

　　苦笑了一下，陆睿无奈的说道：“我这也是没办法，记住，通知下面的人，一旦发现在职公务员公款吃喝的行为，坚决不能放过，必须把他们带回局里，一旦发现有人徇私枉法，立刻开除公职！”

　　这已经是非常严厉的惩罚措施了，毕竟一般这种情况之下，大家遇到熟悉的人，都是睁一只眼闭一只眼，没想到这一次可是要真下狠手了。陆睿也是没有办法，要是秦风明天早上上班，发现跟私分五保户补贴有关的人都失踪了，他肯定会警觉，万一消息走漏的话，陆睿难以想象，那些隐藏在背后的人会以什么样的速度扫清自己身上的污点，而这，是陆睿绝对不答应的。

　　……

　　“2046”是顺安如今最为豪华的夜场，据说里面的装潢甚至能够跟市里的某些大场子相比，不过也许是因为在县城的缘故，2046的设备略微差了一点，但是服务和各种各样的花样却多了很多，听说里面偶尔还会有外国女人出现，身份和收入稍微低一点的人进去都花不起那个钱。人家的消费口号那可是：“不卖最好的东西，只卖最贵的服务！”

　　说来也是奇怪，这人就是有一种古怪的心理，价格越高，越是有人乐意光顾，2046的价格非常高，但是却并不影响他的生意，可以说每天晚上都是高朋满座，常常爆满。在顺安县，上至官员上人，下至普通群众，人人都以自己能够在这里消费一次为荣。只不过里面的具体内容，大家却都是笑而不语。

　　说来也奇怪，这2046的老板很是神秘，几乎没有人见过他的真面目，场子里如果有什么事情，都是由一个名叫李瘸子的人在打理，这人也是一号人物，在顺安县曾经也是有名的混子，当年跟谷胜涛曾经也是齐名的人物，不过后来这厮洗白了，改行做了运输生意，不知道为什么被2046的老板招揽，成了这家夜店的经理。说来也怪，这李瘸子干上经理之后，变得不再像往日里那样好勇斗狠，更多的是跟县里大大小小人物们交往，黑白两道的关系倒是玩的很转。

　　当然，这人到现在还活着，能够在严打当中活下来究其原因，其实就是这小子足够聪明，一不碰毒品，二不沾人命官司，只要是犯死罪的东西他一概都敬而远之，平时也就是打架斗殴之类的事情，即便是严打的话，公安机关对于这种混混似的人物也远远不如那些沾毒或者带着人命官司的家伙来的重视，就靠着这些，这个李瘸子逐渐在顺安县冒出了头。

　　改革开放这么多年，我们的党和政府一直秉承着严厉打击违法犯罪的原则，尤其是对于带有黑社会性质的有组织犯罪，打击的力度更是一天大过于一天，南巡首长当年就表过态：“华夏没有，也不会允许黑社会性质的违法犯罪团伙存在！”

　　这一句话，就给那些人的性质定了罪，在华夏，一旦发现具有黑社会性质的团伙，处罚是极为严厉的。加上这顺安县又个不发达的地方，县里也没什么油水，所以，所谓的道上势力，包括谷胜涛和李瘸子在内，都不是很嚣张的存在，平时吓唬吓唬普通老百姓还成，一旦遇见什么大事，跑的比兔子还快。

　　今天晚上的2046跟平时一样，车水马龙的络绎不绝，来来往往的人们看到这个神秘的地方，都微微有些好奇。

　　几个浓妆艳抹的女子站在舞池边上，好奇地看着站在门口的一个年轻人。

　　“哎，我说小红，认识那帅哥么？那家伙是开车来的，好像是一个人。”

　　“是啊，长的斯斯文文的，一看就是个小初哥，我说姐妹儿，今儿到谁了，没准能送个红包出去呢！”

　　“哎呀，啧啧，瞧把你浪的，人家没准喜欢我这样屁股大的呢……”

　　……

　　陆睿眉头紧皱地看着舞池里乱哄哄的人群，心说这马向东怎么还没布置好，这里是顺安县最大的销金窟，陆睿亲自带队前来，就是为了看看能不能在这里堵到秦风。

　　“小帅哥，一个人寂寞吗？”一个声音传来。


第175章 雷霆手段

　　“小帅哥，自己一个人来玩儿的么？”一个妖媚的女人走到陆睿的身旁，笑呵呵的问道，很明显是把陆睿当凯子了。

　　眉头皱了一下，陆睿后退了几步，远离了那女人，嘴里淡淡的说道：“不好意思，我在等朋友。”

　　那女人瞪了一眼陆睿，很明显看出来对方是不打算搭理自己，她扭着自己的水蛇腰，哼了一声，转身朝着里面走去。

　　陆睿苦笑着摇了摇头，他清楚的听到那女人嘴里嘀咕的话：“穷鬼，倒霉蛋！”

　　无奈地看着那道背影，陆睿一阵无语，男人自然都是希望自己能够被女人所瞩目，但是问题是如果这女人不知道跟了多少个男人在一起，就好像你买了一辆车，却发现这车居然是八手的夏利一样，让陆睿甚至有些头皮发凉。

　　浓黑的云像一团团破絮，倒悬在县城的上空，冷风呼啦啦扫动着满地的枯叶纸屑，更显出景象格外的凄冷。每到冬天，大地上一片荒凉的时候，远远近近只有那些松柏树绿森森的，特别惹眼。曾经晴朗的天空如今只剩下满目的疮痍，紧了紧大衣的领口，摸了摸被冻得发红的鼻子。陆睿晃了一下自己的头，微微有些焦急地看着周围。

　　“书记，您在这儿呢？”就在陆睿焦急万分的时候，耳边响起一个男人的声音，回头一看，却原来是王茂德穿着一身便衣站在自己身后。

　　陆睿的眉头皱了一下，低声道：“怎么回事？你不是在监视着那人的家么？怎么把你叫来了？”

　　王茂德嘿嘿一笑：“马局让人换我过来，我带了六个兄弟。”说着，他又拍了一下自己的腰间，小声说道：“我调到刑警队了，马局给配了家伙，您说吧，怎么弄？”

　　“嗯，看来你小子干的不错嘛。”陆睿称赞了一句王茂德，笑了一下道：“你们六个人都带家伙了？”

　　尴尬地笑了笑，王茂德伸手比划了四个手指，沉声道：“四把，马局说了，关键时刻可以开枪，一定要保证您的安全。”

　　陆睿摇摇头，沉声道：“不行，这几个人不够，万一……”

　　看到他的迟疑，王茂德嘿嘿一笑道：“您放心吧，这几个兄弟都是局里数一数二的好手，马局特意让我带过来的，而且说实话，局里的人手真不够用了，咱们这几个人，加上手里有东西，我看直接冲进去得了。”

　　陆睿犹豫起来，想了想才说道：“那好吧，一会儿听我得，暂时先不要动手，等我的信号。”

　　说完，陆睿一马当先朝着2046走了过去，身后一身便装的王茂德等人跟着他，一行八人就那么直接闯进了夜场的大门。

　　八个男人呼啦啦的闯进夜场，当时就显得异常扎眼，有胆子小的立时便躲到了一边，那几个女人却微微有些意外，刚想走过来跟陆睿搭话，却没想到陆睿冷冷的扫了一眼她们，那一瞬间，竟然让这几个女人有了一丝惧怕。

　　望着场中的情形，陆睿的眉头忍不住紧紧的皱在一起，此时的2046正是人气最高的时候，里面聚集了上百名男男女女，围绕在舞池周围的是零散的桌子，三三两两的男女坐在上面，来来往往的服务员穿梭其中。还有人在某些黑暗的角落里似乎在做着什么事情。

　　这里是分三层的，一层是散台大厅，二楼是包厢，三楼则是豪华包房。

　　扫了一眼舞台，陆睿摇摇头，心里暗骂道：“还真是个风流快活的好地方。”只见舞池边上有一个高高的圆形小舞台，舞台上两个三点式的火辣女子正跳着诱人的舞蹈，旁边还有数人助兴，摇滚的声音震耳欲聋，下面人群尖叫声、起哄声不绝，更有人趴在了舞台边上跟着起舞，一屋子的放荡和疯狂。

　　“你们以前没查过这里么？难道就没有管？”陆睿转头对王茂德说道，皱着眉头指了指一个明显在嗑药了的女孩儿沉声道：“这人明显就是磕了药，你别告诉我，你们公安局没收到过举报。”

　　王茂德苦涩的一笑，低声说道：“书记，这事我们这些小虾米可管不了，马局派人查过几次，不过最后没多久人家就照常营业，所以，我们平时也不大管的，只要他们不闹的太过分。”说着，他趴在陆睿的身边小声道：“听说，这家的老板似乎是市里的某个大人物。”

　　陆睿叹了一口气，明白了他的意思，看来这家2046后面的老板应该在市里面的势力不小，否则也不至于能够让马向东这个炮子脾气都选择了妥协。

　　摇摇头，陆睿领着王茂德等人上了二楼的包厢，一般迪吧夜场的二楼都是类似于歌剧院那种环形的设置，也就是说从包厢大门出来，直接在栏杆上可以把下面的情形看的一清二楚，2046也是如此，陆睿几个人走到楼梯口的时候，正看到好些人趴在栏杆上望着下面，也有人随着音乐的节奏舞动着。

　　借着昏暗的灯光从那些人的身上扫过，陆睿却没有发现有秦风的影子，眉头紧锁着刚要说话，就看到一个身材不高的男人笑嘻嘻的冲自己这边走了过来，因为陆睿身后跟着七八个男人，那人一脸笑容的说道：“这位老弟有些面生啊，第一次来玩儿？”

　　陆睿没有说话，身后的王茂德冷哼了一声，迈步向前道：“李瘸子，你瞎了眼么，敢这么跟陆……”

　　还没等他说完，陆睿摆摆手，截断了他的话，看着李瘸子淡淡的说道：“秦风在这里么？”

　　“什么？”李瘸子没听清陆睿的话，反问了一句。

　　王茂德脸色一变，登时就要发作，陆睿却摇摇头，重复了一遍自己的话，对李瘸子和颜悦色的说道：“我说，贺家镇的秦风镇长在不在这里？”

　　李瘸子自然是认识王茂德的，县局刑警队新任的副队长，听说还是建委主任于青海的小舅子，走在他前面的年轻人虽然不认识，但是能够让王茂德俯首帖耳，估计身份也不低。不过李瘸子今天还真就不怕他们，今天大老板在这里，根本就不用在乎这帮人。

　　“你找秦镇长有事么？”李瘸子斜了一眼陆睿，不咸不淡的问道。

　　陆睿心中一动，看样子这小子是知道秦风的下落，不然不会这么跟自己说话。

　　看了一眼站在李瘸子身边的几个人，陆睿的眉头皱了皱，侧身对王茂德说道：“这瘸子身边的几个家伙都是谁？”

　　王茂德跟自己身后的同事一阵交头接耳，在李瘸子诧异的目光中趴在陆睿耳边低声道：“都是他手下的马仔，右边那个叫胡四，是他手下的头号打手，听说手上见过不少血。后面那两个听说是外地过来的，手底下有两下子。”

　　陆睿眉头一皱，现在的情况是自己这边人手不足，但是估计秦风的下落就要着落在对方的身上了，难不成就这么算了？

　　“书记，动手吧，咱们都带着家伙，这帮人都是混混，根本扛不住的。”看出陆睿有些犹豫，王茂德低声说道：“您放心，来的时候马局长已经交待好了，这帮人要是敢反抗，咱就给他们按个袭警抢枪的罪名，当场放倒几个，保证剩下的人不敢动弹。”

　　眉毛一挑，陆睿看了一眼王茂德身后的几名刑警，却没有说话，王茂德嘿嘿一笑，知道陆睿是担心。又小声道：“这都是我的哥们儿，您放心，这事是我擅自做主，跟您没关系。”

　　陆睿默不作声的点点头，却向后退了几步。

　　李瘸子看到他们几个人在那边交头接耳的却不说话，心里刚刚放松警惕，刚要说几句场面话，却看到为首的那个年轻人忽然向后退去，原本站在他身后的王茂德和另外几个陌生男人却迈步朝自己这边走了过来。

　　李瘸子脸色一变，多年养成的习惯让他脸上笑容不变，但是脚下却向后退去，嘴里还笑着说道：“王队，您这是开什么玩笑啊？”

　　还没等他退入人群当中，王茂德和另外一个大汉已然到了他身边，两个人一左一右的把李瘸子夹在中间，王茂德一阵冷笑道：“李经理，麻烦你让那帮子小弟都消停点，不然的话，哥几个手上的东西可就不长眼了。”说着，王茂德顺手掏出一袋装满白色粉末的塑料袋，放在李瘸子的口袋里，嘿嘿一笑道：“你看，这不就齐了么？”

　　李瘸子脸色大变，整个人顿时傻了，他也是在道上滚了多年的人精，顶在自己腰间的东西就算没摸过也看到过，再加上王茂德塞进自己口袋里的那包东西，李瘸子只觉得自己有些眩晕，嘴里却对一众想要冲上来的小弟喝道：“都他妈的给我站住别动！”

　　说着，冲王茂德露出一个比哭还难看的笑容道：“王队长，不用玩儿这么大吧，有什么事跟兄弟交代一声，我保证给您办妥了。再说了，今天我们大老板……”

　　话还没有说完，陆睿已经走到他面前，皱着眉头截口道：“我再问你一次，秦风在什么地方？”


第176章 牛气冲天的公子哥儿

　　李瘸子现在都快被吓晕了，这人究竟是什么来路，王茂德等人居然还带着枪，而且看他准备的这些手段，明显存心就是要找麻烦的。

　　“王队长，你这是什么意思？”

　　王茂德闻言冷冷一笑，手里的枪口顶了顶李瘸子的后腰，冷声道：“没什么意思，李瘸子，快回答问题，否则别怪我对你不客气，老子进来的时候可是看见了，你这里有人嗑药，今天就算我封了你的场子，也没人能说出什么来。”

　　说着，看了一眼有些焦急的陆睿，王茂德眼中闪过一丝狠辣，猛然间手指微动，把自己的右手提了一下，对李瘸子说道：“我数三个数，你再不说实话，老子可就不客气了。”

　　李瘸子顿时傻了，他做梦也没想到居然会发生这样的事情，看着王茂德眼中的寒光，只好咬咬牙说道：“秦镇长在三楼。”

　　陆睿眉毛一挑，冷声道：“几号包间？”

　　苦笑了一下，李瘸子无奈的说道：“一共四个房间，今天只有一间有人。”

　　王茂德哼了一声，踹了李瘸子一脚，骂道：“少他妈的废话，说，几号包房？”

　　叹了一口气，李瘸子道：“一号。”

　　挥挥手，陆睿招呼后面的人道：“上三楼。”

　　王茂德跟另外的一名刑警队员架着李瘸子，一帮人呼啦啦的冲上三楼，身后跟着几个李瘸子的马仔。

　　李瘸子看着架着自己的王茂德，他现在也发现了，陆睿才是这伙人领头的，应该是专门来找秦风麻烦的，不过一想到大老板陪着的那人，他心中立时便有了底气，断然道：“这位兄弟，我劝你一句，那包间里面的人你惹不起，有什么事情还是算了吧。”

　　陆睿呵呵一笑，却没有说话，只是忽然问道：“听说你们这里的老板是阳明的？”

　　李瘸子脸上闪过一丝得色，淡淡的说道：“这话就错了，我们这可不是一个店，咱们‘2046’的分店可是遍布全省，顺安的不过是个分店罢了，不过说来也巧，老板今天陪着大老板过来了，我们大老板，可是省城的贵人，我说小兄弟，我不管你跟秦镇长有什么瓜葛，这件事就这么算了吧，否则要是冲撞了贵人的话……”

　　话还没有说完，几个人已经来到了三楼一号包厢的门口，陆睿给王茂德使了一个眼色，王茂德顿时把李瘸子往门口一推，狠狠的一脚踹在门上，嘴里大声吼道：“警察检查，都不许动！”

　　房间里，十几个男男女女正混在一起，有的人已经纠缠在一起，正做着种种不堪入目的动作，陆睿瞳孔一缩，看着一个眼熟的面孔，脸色却变得难看起来。

　　“黄公子，你好啊，想不到在这里也能看到你。”陆睿在王茂德等人的卫护下，慢慢地走到房间的桌子前。

　　坐在陆睿面前，正搂着两个看不出多大，但是肯定不超过十八岁的女孩儿喝着酒的黄博峰同样很诧异，有些奇怪地看着陆睿道：“陆睿，对吧，想不到啊，咱们居然在这里见面了，怎么？你是来玩儿的么？不要客气，今天算我的。”

　　“哈哈，黄公子真是说笑，我可没有你那么有时间，还有空四处闲逛。”陆睿一边看着黄博峰，眼角却扫视到了脸色有些发白的秦风，笑了笑，淡淡的说道：“秦镇长，你能给我解释一下，为什么你会出现在这里么？”

　　秦风有些尴尬的松开坐在自己旁边的一个女人，讪讪的站起来，对着陆睿笑了笑，却没好意思说话。

　　一旁一个油头粉面的年轻人站了起来，盯着陆睿语气不善的说道：“你算什么东西，敢在这里大呼小叫的，给我滚出去！”

　　陆睿眉头一皱，看着一眼这人：“你是谁？”

　　那人刚要说话，一边的王茂德一脚就踹在他的肚子上，嘴里骂道：“给我蹲下，敢跟陆书记这么说话，你想死是不是？”

　　年轻人做梦都没想到还有人敢打自己，一个没注意被王茂德踹倒在地，等到他爬起来的时候，手里已经抄起一个酒瓶子，嘴里骂骂咧咧的就要动手。却没想到王茂德这个愣头青今天实在是仗着有陆睿在场，脾气完全爆发出来，手枪啪的一声就上了膛，保险也打开了，就那么顶在年轻人的脑袋上，嘴里大骂道：“你再动一下，我就毙了你！”

　　情况已经完全变得一塌糊涂，陆睿就算想阻止也来不及了，他又不是笨蛋，既然黄博峰出现在这里，那么能跟他混在一起的人肯定也不会是简单角色，可是还没等他阻止王茂德，两个人之间已经爆发了冲突。

　　苦笑了一下，陆睿摇摇头，对黄博峰说道：“黄公子，今天我们县委进行公款消费检查，对于违反规定的公务员都要带回去检查，你有什么话要说么？”

　　黄博峰一笑：“陆睿，你的意思是要带这个叫秦风的人走？”

　　陆睿点点头，指了指秦风道：“他必须得跟我走一趟，还有，这家2046的老板也得跟我走一趟，因为我发现下面的舞厅有人嗑摇头丸，这件事他必须去接受调查。”

　　点点头，黄博峰的脸上笑容不变，眼中却是闪过一道寒芒，指了指跟王茂德对峙的年轻人对陆睿道：“知道他是谁么？”

　　陆睿很诚实的摇摇头，耸耸肩膀道：“不知道，说实话，我这辈子接触过的纨绔，除了林天南那家伙，就是你跟蓝天野了，赵宇阳他们几个我还是在林天南的介绍下认识的。”

　　听到他说出的这几个名字，被王茂德用枪指着脑袋脸色微微有些发青的年轻人表情古怪地看了一眼陆睿，嘴角抽动了一下，讪讪的放下自己握在手里的酒瓶子。

　　陆睿挥挥手，让王茂德收起了枪，对那年轻人说道：“我不管你是谁，这里是顺安县的地方，就必须遵守我们的规定。秦风我肯定要带走，至于你刚才的行为，我给黄公子一个面子，今天就放了你。”

　　年轻人饶有兴趣地看了一眼陆睿，好奇的问道：“你就是拐了林若岚的那个陆睿？”

　　干咳了几声，陆睿的脸色有些发红，索性灯光有些昏暗，旁边的人看不清楚他脸上的表情，陆睿笑了一下：“我是陆睿，是林若岚的男朋友。”

　　那年轻人还想要说什么，却看了一眼黄博峰，没有说话。

　　黄博峰气定神闲地看着陆睿，指了指刚才那个年轻人，一脸笑容的问道：“你认识他么？”

　　陆睿摇摇头，虽然看那个年轻人一脸的跋扈相，但是自己却并不认识对方，不过听黄博峰这个意思，似乎自己应该认识他？

　　看到陆睿的表现，黄博峰笑了笑，对陆睿说道：“他叫黄博文，父亲是你们G省的省委书记黄世雄，另外嘛，这个2046连锁酒吧就是他开的，你确定你要带他去问话？”

　　陆睿神色一变，脸上的表情瞬间变得难看起来，就听到黄博峰接着说道：“如果你把他带走，我相信不出两个小时，你们阳明市委的主要领导就会赶到公安局把他放出来，然后你觉得最后倒霉的会是谁呢？”

　　脸上的表情变换着，陆睿一句话都没说，身边的王茂德已经快要哭了，他万万没想到自己居然打了省委书记的儿子，两只腿现在都在打转，王茂德哭丧着脸看向陆睿，此时他也就只能把希望寄托在这位陆书记的身上了。

　　黄博峰此时脸上的表情依旧是很平淡，似乎是在等着看好戏一样，虽然对于陆睿身后的东西有些吃不准，但是他还是很乐于看到陆睿吃瘪的，打了省委书记的儿子，按照自己那位堂叔的脾气，就算不收拾他，也会小小的给陆睿一个教训的。

　　这一次，他是代表黄氏集团来跟正达集团谈判的，内容就是关于贺家镇所出产的一部分矿物资源，可是没等到蓝晓鸥这个丫头，却在无意间遇到了陆睿这个“老朋友”。

　　陆睿看着黄博文笑了笑，开口问道：“你真是省委黄书记的儿子？”

　　黄博文看了一眼自己的表哥，笑了笑。点头傲然道：“不错，我爸是黄世雄。”

　　呵呵的笑了笑，陆睿拿出自己的手机，拨通了一个号码，等到电话接通之后，陆睿把扬声器打开，开口直接说道：“黄博文在咱们县里开了个迪吧，我在这里抓到了秦风，他不让我带人，被我打了，怎么办？”

　　黄博峰和黄博文都愣住了，心道陆睿这是给谁打电话呢，居然还开着扬声器。

　　一旁的李瘸子和一个年轻人更是一阵冷笑，心说姓陆的你脑子进水了吧，居然不把省委书记的公子放在眼里。连带着秦风也用看白痴的眼神看着陆睿，他今天是被那个年轻人叫来陪着几个人的，因为他是贺家镇的镇长，在谈判的时候，也是要出现的，所以才有资格坐在这里，见识了自己平日里奉为上宾的程公子对于这两个黄姓年轻人的尊重，他对于陆睿此时的表现颇为有些不以为然。

　　但是令所有人惊讶的是，电话那边沉默了少许，一个暴怒的声音传来道：

　　“黄博文，你个混球，是不是想死了！”


第177章 该装孙子不当大爷

　　“黄博文，你是不是有病？没事跑去顺安做什么？马上给我回省城，信不信我让舅舅打断你的腿！”

　　一个愤怒的女声从话筒中顺着扬声器喷涌而出，光是听那声音就能够想象的到，这个女人最起码肯定是个大美女，不过内容却不是那种众人想象中的温柔语气，而是令人头皮发麻的咆哮。

　　不仅仅是黄博文，就连原本老神在在等着看好戏的黄博峰一下子也愣住了，呆呆地看着陆睿手里还开着扬声器的手机，一时间不知道说什么好。

　　电话那边的人自然是程仪，她此时听了陆睿的话，一时间没反应过来，以为黄博文这个表弟跟秦风搞到了一起，没准也跟私分五保户津贴的事情有关，情急之下也顾不得还顾着什么形象，直接就破口大骂起来，丝毫没给黄博文留半点面子。

　　对于这个从小就强势的表姐，黄博文是从心里发自肺腑的畏惧，不是因为她比自己大，而是黄博文知道，这个姐姐是真心的疼自己，小时候自己跟别人打架，十几岁的人被几个流氓堵在胡同里面连捅四刀，是这个比自己大了仅仅三岁的姐姐，一步一步的背着自己走到的医院。然后趴在监护室的玻璃外面，眼望着自己手术，不断的流着眼泪。

　　那时候黄博文就发誓，这辈子谁敢对姐姐不好，自己一定会要那人的命。

　　可是现在，面前这个在京城被人传的挺邪门的陆睿，居然把电话打到了表姐那不说，表姐居然不问青红皂白的对着自己就开骂，这让他真的很是意外。

　　好不容易等到程仪发完了脾气，黄博文才小心翼翼的对陆睿低声道：“能不能让我跟我姐说两句？”

　　陆睿呵呵一笑，伸手把电话递给了黄博文。

　　手里捧着电话，黄博文想了想，还是关了扬声器，紧接着堆起一张笑脸，仿佛程仪就在自己面前一样开心的说道：“姐，我是小文，你不知道，刚才那个姓陆的手下人居然还敢打我。”

　　他话还没说完，话筒那边的程仪再度爆发，直接截断他的话骂道：“打你？我要是在那儿的话，我也揍你！你还别委屈，我告诉你，要是舅舅知道这件事跟你有关，你就等着他打断你的腿，把你送进监狱吧。别说我救不了你，就算外公出面，也照样保不住你！”这么说着话，黄博文甚至能够听到程仪咬牙的声音，他相信，自己这位表姐就是没在自己身边，否则自己一顿好打是跑不掉的。

　　最重要的是，他从程仪的嘴里听到了一个重要的消息，那就是似乎父亲黄世雄也知道了什么，而程仪似乎是在赶往省城的路上。

　　黄博文不是笨蛋，他只不过是个比较爱玩儿的纨绔罢了，跟黄博峰也不是亲兄弟，黄家有两大分支，黄博峰的爷爷在京城，而黄世雄的父亲，也就是黄博文的爷爷则是在地方发展，两家往上数三辈，算是亲戚，所以才有了堂兄弟的关系。他自然能够看得出，眼下黄博峰是在拿自己当枪使，京城黄家虽然这些年有些式微，但是却应该不会对陆睿这个小小的县委副书记含糊，这么看来，这个陆睿背后肯定有什么让黄博峰顾忌的东西。

　　想到这里，黄博文的脸上露出了一丝微笑，对着话筒道：“姐你放心，我肯定配合陆书记的检查，保证配合。”

　　程仪点点头，说道：“你把电话给陆睿。”

　　黄博文把电话递给了陆睿，笑呵呵的说道：“陆书记，你的电话。”

　　陆睿也笑了一下，伸手接过电话笑道：“程书记，我是陆睿。”

　　电话那边的程仪有些担心的问道：“陆书记，你跟我说实话，是不是秦风的事情牵扯到小文了？怎么他还被人打了？”

　　呵呵一笑，陆睿解释道：“事情是这样的，今天晚上，我们跟公安局还有纪委，联合搞了一个打击公款吃喝消费的活动，这不是查到你表弟开的这间迪厅了嘛，发现贺家镇的镇长秦风同志，跟随着几个京城来的人在一起吃喝，场面比较混乱，发生了一点小误会，京城来的黄博峰先生跟我算是旧识，点出了你表弟的身份，我这不是寻思让你们亲戚通个话，沟通一下感情嘛。”

　　他可不是傻瓜，这件事的来龙去脉要跟程仪交代清楚，否则程仪或者是她身后的黄世雄要是怨恨上自己可就冤枉了，所以陆睿干脆把事情的始末都跟程仪解释了一遍，更是隐隐指出，自己不是故意要把黄博文牵扯进来的，纯粹是黄博峰这小子找茬，存心让自己跟黄博文起冲突来着，最重要的事情，他把这件事情定性为一场误会，就解除了黄博文的嫌疑，要知道，虽然嘴上说是打击公款吃喝大检查，可是程仪和陆睿心里都清楚，这一次凡是跟秦风等人扯上关系的家伙，没有一个会有好下场的。

　　握着话筒的程仪点点头，很明显对于陆睿这个解释很满意，她最担心的事情就是弟弟真的扯进了这件事里，那样不仅黄博文要倒霉，很有可能还会被有心人利用，联系到自己的舅舅黄世雄身上去，毕竟两个人是父子，儿子倒霉，老子肯定脱不了关系的。

　　想了想一下，程仪淡淡的说道：“那小子的脾气我知道，肯定是你们闯进去的时候他冲出来捣乱了，打了就打了，又没打死他，让他给我消停点，你费费心，派人把那个什么娱乐城封了，回头我收拾他。”

　　陆睿呵呵一笑，对程仪说道：“你放心，这边的事情由我呢，你要不要跟京城来的黄公子聊聊？”

　　程仪一声冷笑：“黄家的老三吧？那家伙总喜欢拿别人当枪使，算了，他跟这件事估计也没什么关系，你差不多就放了这群人吧，毕竟咱们的正事要紧。”

　　放下电话，陆睿看着一脸尴尬的黄博文道：“程书记说了，这里必须马上停业整顿，还有，你马上回家，否则，咳咳，剩下的话都是姐姐教训弟弟的话，我就不好说了。”

　　黄博文尴尬一笑，他了解程仪的脾气，这个姐姐虽然平日里看起来一副和和气气的样子，要是真生气了，那可是敢骂人的，估计跟陆睿说的教训自己，也是破口大骂，他一想到程仪真的生气了，连忙对陆睿点头道：“陆书记你放心，这里马上就会关闭的。”说完，对一旁的李瘸子和那个不明身份的年轻人说道：“马上关业！马上！”

　　李瘸子一愣，就要朝外面走去。

　　陆睿摆摆手，淡淡的说道：“这是你们的事情，不着急，现在，把各自的身份证都拿出来，报一下自己的职业，接受检查。”

　　“陆书记，没必要做的这么绝吧？”一个阴沉的声音传来道。

　　陆睿扭过头，却是黄博峰脸色阴沉地看着自己，冷冷道：“我们这群人的身份你又不是看不出来，至于这样做么？”

　　黄博文想要说话，陆睿却开口道：“两位黄先生可以离开，至于剩下的人，我需要检查他们的身份。”

　　“你……”站在李瘸子身边一直没说话的年轻人看着陆睿，不满道：“姓陆的，你不要欺人太甚！”

　　冷冷地看了他一眼，陆睿晒然一笑，目光看向黄博文道：“你是这里的大老板，借我一个房间没问题吧？”

　　“一个房间，这个……那个……”黄博文看了一眼黄博峰，迟疑了一下，不知道怎么说才好，毕竟一方面是自己的堂哥，虽然他刚才想要把自己当枪使，但是却代表着京城黄家，另外一方面则是表姐程仪交代下来的事情，自己实在是有些左右为难。

　　看到黄博文不说话，陆睿知道这小子正犹豫呢，随手点了点李瘸子说道：“你去准备一个房间，回头把这些人都带到那里作登记，小王你带人跟着他，别让这小子跑了。”

　　李瘸子更是一阵发呆，他也是个聪明人，自然看得出眼下是这位来历不明的陆书记跟这帮衙内们斗上了，自己不过是个在街面儿上混口饭吃的小混混罢了，哪一方都不是自己能够招惹的啊。

　　包房里除了黄博文等人，其实一直还有好几个年纪跟黄博峰等人差不多大的家伙在，他们要么是跟着黄博峰从京城过来的，要么是那面色阴沉年轻人带来的，此时看到陆睿这家伙摆出一副嚣张之极的样子，顿时有人按耐不住自己的脾气了，这帮人一个个平时都是嚣张跋扈惯了的主儿，都觉得老子天下第一，好像这个世界上就没有他们摆不平的事情一般，一听说陆睿要找茬儿，顿时破口大骂道：

　　“哥几个，这孙子想要找茬儿是不是？来啊，把丫的放倒了，收拾他！”

　　黄博峰的嘴角泛起一丝阴险的笑容，陆睿脸色也变得难看起来。

　　就在这个时候，门口处传来一阵喧哗，有人大声喊道：“别人里面的那帮人走了，抓住他们！”


第178章 敲山震虎得用枪！

　　“抓住他们！”

　　伴随着一阵喧闹声当中，从门外闯进来十几个打扮的千奇百怪的人，年纪有大有小，但是看样子都不是什么好人，一个个的手里要么拎着棒球棒，要么拎着酒瓶子，还有人手里拿着闪着寒光的匕首，十几号人一下子把陆睿等人围在了包房中间。

　　那些个纨绔一看到有援兵到来，立刻高兴的大喊：“抓住他们，抓住他们，今天非得把这帮孙子的腿打断！”

　　陆睿的眉头皱了皱，看向了黄博文，却发现他也是一脸的惊讶，眼光一扫，陆睿发现那个始终没有透露出自己身份的年轻人嘴角泛起一抹诡笑，悚然一惊，陆睿意识到这人应该是背后的主使者，目的应该是让自己跟这些纨绔们结下死仇。

　　三楼的包厢很大，隐约能够听到楼下传来的音乐声，因为今天要招待黄博峰等人，所以整个三楼就只有他们这群人在这里，就算自己等人真的被打坏了，恐怕这帮子衙内也有办法圆过去，原本是为了抓秦风的事情，弄到现在反倒是有些不好办了，陆睿皱起了眉头，陷入了沉思当中。

　　看到陆睿不说话，王茂德等人也不敢有所动作，只是警戒地看着周围的人。

　　“怎么着？怂了啊？刚才不是还很牛B么，还要抓人，来来来，爷们儿在这儿等着你，你有种就上来。”那年轻人笑呵呵地看着陆睿，嘴角泛起一丝不屑：“姓陆的，你不是在顺安很厉害么？我这回倒要看看，你有什么本事抓我们这些人？”

　　黄博峰阴险的笑了笑，看着陆睿笑道：“陆书记，我看你最近似乎运气不怎么好啊？怎么着，在京城被林家赶出来了，难道怒火攻心之下，连脑袋也不清楚了么？什么人都是你能招惹的么？居然惹上社会上的流氓了，真可怜啊！对不起噢，我是个手无缚鸡之力的人，没办法帮助你啊，只好眼睁睁地看着你挨打，要不然，我帮你打急救电话怎么样？”

　　眉毛一挑，陆睿看了一眼周围叫嚣着的衙内们，还有那帮子手里拎着凶器的混混，右手一挥，咬牙道：“控制起来，谁干乱动的话，按照拒捕处理！”

　　站在陆睿身旁的王茂德等人同时伸手，掏出手枪，“啪啪！”的子弹上膛声音响彻包厢，最让人惊讶的是，这些人手里居然还拿出一根根电棍，电棍闪动着光芒，在旁人骇然的目光当中，手里的电棍直接戳上了那些看到手枪就已经傻眼了的小混混。

　　“噗通！”“噗通！”

　　十几个小混混连一点反抗之力都没有就被戳倒在地，一个个发出痛苦的哀叫声，哭爹喊娘的叫声响彻包厢。黄博峰等人还没来得及反应，王茂德抬手照着天花板就是一枪！

　　“砰！”

　　天花板一阵剧烈的颤抖，陆睿冷冷的声音传来道：“都给我趴下！谁敢乱动一步，按袭警拒捕论处！”

　　“啊！救命啊！”那几个一直瘫软在沙发上的女人忽然尖叫起来，乱哄哄的气氛一时间让人有些烦躁。

　　陆睿脸色冷了下来，伸手拿过王茂德的电棍，狠狠的砸在茶几上，瞬间把茶几砸的粉碎，陆睿用尽力气大喊一声道：“都给我站住不许动，否则我打断他的腿！”

　　“陆睿，你……你……你想要干什么？你疯了么？”黄博峰也愣住了，想不到陆睿居然亲自上阵。

　　“都给我闭嘴！再说一句话，老子拼了性命不要，废了你丫的！”陆睿实在是懒得跟这个家伙多说什么废话，直接开口骂道。

　　“把秦风给我拷起来！快！”陆睿大声喝道。

　　王茂德的一个手下直接走到秦风面前，把已经吓的瑟瑟发抖的秦风拷了起来，陆睿又指了指那个面色阴沉的年轻人，接着说道：“还有这个混蛋，也不是什么好东西，把他和李瘸子都给我拷上。”

　　那人张张嘴，刚要说话，就被王茂德直接一警棍给电晕了过去。然后又用衣服把这厮的脑袋蒙上，像拖死狗一样拉出了包厢。李瘸子倒是很配合，被人抓住之后只是低着头，一句话也不敢说。

　　“陆睿，你知道自己这是在做什么吗？”黄博峰嘶哑着嗓子，对陆睿喝道。

　　陆睿冷冷的一笑，用手里的电棍指点着黄博峰道：“你除了家世比我强，出身比我好，你觉得自己哪里比我强？除了玩玩儿阴谋诡计，你还能干点儿什么？我告诉你，姓黄的，今天这件事你不准说出去，要是走漏了半点风声，你就等着吃枪子儿吧，别以为京城黄家就能护得住你，这件事信不信我马上报告周老爷子的？”

　　黄博峰一愣，虽然对于陆睿的话他心里很不服气，而且也对陆睿这个无礼的家伙恨不得一刀砍死他，但是聪明如黄博峰又怎么能听不出陆睿话里的意思呢，这家伙分明是在借题发挥，而且看他一副有恃无恐的样子，甚至把周老抬出来了，摆明了是说不怕自己。

　　眼珠一转，黄博峰猛然想到陆睿在控制住局面之后，先叫人抓的居然是秦风，而不是李瘸子和那个面色阴沉的青年人。

　　脑袋里面灵光一闪：“难道说，陆睿的目的是抓这个姓秦的？”

　　黄博峰不知道自己这个猜测究竟是不是真的，只是觉得有些荒诞，一个镇长涉及的案子罢了，居然还会惊动周老？那可是通了天的大人物啊，不过想到林若岚在京城的受宠程度，他还真不敢跟陆睿打这个赌，万一自己真的惹毛了这小子，他走动一下关系，真的惊动周老爷子，给自己扣上一个泄露机密的帽子，自己还真吃不了兜着走。

　　一直以来，纨绔圈子有纨绔圈子的规则，那就是事情不管怎么斗，双方都不会摆到台面上来，毕竟大家都不成器，一旦摆上台面，丢人可不是丢自己的人。可是陆睿这家伙偏偏跟所有人不一样，他本身不是这个圈子里的人，但却能够跟这个圈子产生纠葛，最重要的是，这家伙始终都是站在道理上面的，也就是说，一旦事情扯开了，他肯定是不会吃亏的，倒霉的总会是纨绔，毕竟有些时候，即便是再护短的官员，也要考虑一下周围人的感受。

　　“陆睿，你这么做，可是在拿你的前途做赌注！”黄博峰看着陆睿，蓦然间说道。

　　陆睿呵呵一笑：“王茂德，把证件给他们看看。”

　　王茂德拿出自己的警官证和马向东开出来的搜查令，笑呵呵的递给黄博峰。

　　“黄公子，现在你还要拦着我么？你要是再不让我抓人，那可是妨碍公务。”陆睿皮笑肉不笑地看着黄博峰。

　　黄博峰此时已经猜到陆睿的目的，他也是个妙人，既然知道陆睿这家伙不安好心，存心要把自己装进去，想到这里，黄博峰哈哈一笑，拍着手说道：“陆书记这话是什么意思，我可没不让你抓人啊，只是问问罢了，呵呵，你请便就是了。”

　　陆睿看了黄博峰一眼，明白这家伙肯定是猜到了什么，想了想，陆睿道：“黄公子，我看你还是会省城吧，不然，嘿嘿……”

　　黄博文和黄博峰互相看了一眼，没有说话，却都从对方的眼睛里看到了担心，他们都是生长在官宦之家，自然能够听得出陆睿此时的话是什么意思，看来，这顺安县很快就要成为一个大漩涡了。

　　“把剩下的人带走。”陆睿挥挥手，冷冷的说道。

　　王茂德等人轰然应诺，用衣服把李瘸子等人的脑袋盖住，押着他们就出了2046，当然，那个一直不肯透露自己姓名的年轻人此时也被压上了车。

　　黄博峰和黄博文看着陆睿带走了这些人，长出了一口气，黄博文忽然说道：“表哥，我们马上走吧。”

　　想了想，黄博峰权衡了一下，拿出电话，在数字键上按了几下，却颓然放弃道：“妈的，居然把老周抬出来吓人，这小子真是猴精！”他本来想给那个年轻人的父亲报告一下消息，但是一想到陆睿临走的时候说的那一番话，让他又有些担心，万一真是牵扯到什么案子里面，真把周老爷子惊动了，按照他老人家的那个脾气，绝对会逼着爷爷收拾自己的，而自己那个对老领导一向尊重的爷爷，也肯定会毫不犹豫的狠狠收拾自己。

　　犹豫了一下，他还是放弃了这个给陆睿上眼药的机会，挥了挥手，对身边的跟班们疾声厉色的说道：“今天的事情谁都不准说出去，否则的话，别怪我对你们不客气！”

　　旁边的人哪敢说话，心道你黄公子都被人家逼得不敢说话，我们谁还敢走漏消息啊。

　　他们这边还在纠结，陆睿却已经带着秦风等人朝着公安局而去，在车上，陆睿一直闭着眼睛，似乎在考虑着什么。王茂德等人以为他在考虑那些衙内的事情，就没敢打扰他。

　　那个脸色阴沉的年轻人看了一眼有些发抖的秦风，又看了一眼陆睿，忽然说道：

　　“我可以给家里打个电话么？”


第179章 怀疑对象

　　陆睿脸色一变，眼睛猛然睁开，盯着那个年轻人道：“你叫什么名字？”

　　那人一愣，看了看跟自己差不多大，似乎比自己还要小几岁的陆睿，面无表情的说道：“我叫程启明。”

　　陆睿点点头，看程启明还要说话，挥挥手打断道：“行了，等到了县局再说吧。”

　　重新闭上了眼睛，陆睿的心里却不像表面上那么平静。

　　程启明！

　　居然真的姓程！

　　之所以会有这样的感慨，是因为陆睿在老书记贺聚宝的家里看到过一张合影，是老书记一家跟市委书记程志华一家的合影，上面有个年轻人，跟现在的程启明极为相似，他曾经问过老书记，贺聚宝说那是程志华的独生儿子，在市民政局工作。

　　最重要的是，程志华的儿子居然是2046的老板之一，而且看刚才在迪吧里的表现，秦风似乎跟这个人很熟悉。

　　这就让陆睿心里蓦然间泛起一种很不舒服的感觉，就好像自己似乎触摸到了什么一样，他不敢想象，也不敢相信，这件事难道真的就像自己猜测的一样吗？

　　车子很快的开到了顺安县公安局，马向东和刘华民已经带着人等待在县局的门口，看到陆睿下车，马向东迎上来笑道：“还是你厉害啊，一出马就抓到了大鱼，我们几个是白跑一趟了。”

　　陆睿呵呵一笑，对马向东说道：“怎么样？各方的反应如何？”

　　马向东明白，他是在说县长冯元山，县局和纪委这么大张旗鼓的行动，县里那些消息灵通的人士又怎么可能不知道呢？肯定会有人跟冯元山通风报信的，没准那人还是县局或者是纪委的人呢。

　　嘿嘿一笑，马向东淡淡的说道：“冯县长给我和华民书记打过电话了，听说我们这一次是为了打击公款吃喝的违纪行为之后，对我们进行了表扬，并且指示我们，一定要在保证人民群众安居乐业的前提下，狠狠的，严厉的打击那些违纪的干部们。”

　　说完，马向东跟刘华民两个人对视了一眼，笑了起来，嘿嘿道：“这一次虽然没抓到什么人，可是倒是遇见不少熟人啊，现在咱们县局的审讯室和休息室都快人满为患了。”

　　陆睿的眉头紧皱，看样子这一次是发现不少公款吃喝的干部，想了想他才说道：“普通干部教育一下，登记单位和姓名之后就放他们回去，副科级以上的干部，都给我关上一晚上，让这帮子人好好反省一下自己，一个个的身为国家公务员，成什么体统！”

　　马向东点点头，表示同意。

　　伸手指了指自己身后的秦风，陆睿冲王茂德使了一个眼色，大声道：“把这个家伙也关起来，丢尽了我们贺家镇的脸面。”

　　秦风在一边已经听到了陆睿和马向东的对话，知道今天晚上不止自己一个人倒霉，只好无奈的跟着王茂德朝县局里面走去。

　　程启明站在一旁，陆睿的眉头皱了皱，低声对马向东说道：“这人的身份特殊，跟秦风在一起。把他单独关起来，不准他跟外面联系。”

　　马向东看了看程启明的脸，微微迟疑了一下，小声道：“是不是程……”

　　话还没有说完，就看到陆睿摆摆手说道：“不知道，叫你的人看好他，不让他跟任何人联系，我是说任何人。明天早上省纪委的人就到了，你难道想去喝咖啡？”

　　马向东一愣，脑袋顿时摇的跟拨浪鼓一样，废话，跟省纪委的人喝咖啡，那就意味着你被双规了，马向东又不傻，即便是看出来程启明是程志华的儿子，也不会去管的，对于程志华，说实话，马向东的印象可不怎么样。

　　不说当初他那个小舅子万东路在陈家庄搞的事情吧，就是后来他程志华让老书记想办法压一下陆睿，就让马向东觉得，这人似乎跟以前不一样了。

　　“那老书记那边？”马向东迟疑了一下，小声对陆睿道。

　　陆睿眉头一皱，他自然明白马向东的意思是什么。老书记贺聚宝跟程志华是几十年的交情了，万一他知道自己等人把程志华的儿子给抓了，恐怕不会答应。不过想了想自己心中那个猜测，陆睿咬咬牙说道：“不用你管了，你注意保密就成，我现在给老书记打电话。”

　　马向东点点头，挥手叫人把一旁的程启明等人都带到了审讯室，对于程启明，就像陆睿说的一样，马向东专门派人给他找了一个审讯室，而且还派了自己的心腹守在门口，专门叮嘱道：“不管这小子要干嘛，都不许理会他。”

　　陆睿在马向东的办公室里，伸手拿起电话，想了想又放下，他现在的心情很是纠结，不知道自己该怎么办才好，不过想到宋健录音里说的话，再加上日记本上偶尔会显露的一些东西，陆睿还是咬咬牙，拿起电话拨通了贺家镇政府的号码。

　　“喂，这里是贺家镇政府，请问你找谁？”电话那边，是陆睿熟悉的声音，冯志今天晚上值班，加上发生了那件事，此时的他一直很紧张，守在电话旁边，电话铃声响起的第一时间，他就接了起来。

　　“冯志么？”陆睿威严的声音从话筒里传来：“我是陆睿。”

　　“呼！陆书记！”冯志长出了一口气，恭敬的说道：“您有什么指示？”

　　陆睿点点头，沉声道：“镇上的事情我已经知道了，你让老书记接电话，我有事情跟他说。”

　　冯志点点头，说道：“老书记正在会议室守着，我现在就去叫他。”

　　陆睿嗯了一声，想了想说道：“让国成同志注意，跟县局的同志多多沟通，把嫌疑人分别看押，不要让他们窜供。”

　　冯志答应着，放下电话，离开了办公室。

　　不一会儿，电话那边有些疲倦的声音传来：“陆睿啊，我是贺聚宝。”

　　陆睿听得出，老人的精神很疲倦，但更多的是心里的疲倦，今天发生的事情太多，实在是让贺聚宝的心里备受打击。

　　在心里叹了一口气，陆睿想了想，沉声道：“贺聚宝同志，我现在代表顺安县委，向你传达省委书记黄世雄同志的命令！”

　　贺聚宝一愣，他这辈子见过最大的官儿，也就是市委书记程志华，黄世雄这个省委书记，他一向都是在电视和报纸上看到过的，可是忽然陆睿却说，要代表县委传达省委书记的指示，微微一愣之下，贺聚宝沉声道：“陆书记，请说。”

　　“贺聚宝同志，这一次贺家镇乃至顺安县所发生的案子，将会涉及到很多人，省委省政府要求我们，在省纪委派出的工作组到达顺安县之前，必须要严格保密，你在贺家镇要牢牢控制住局势，不允许走露任何消息，从现在开始，顺安县委直接向省委黄书记负责！”

　　陆睿这一番话，把贺聚宝吓了一大跳，他万万没想到，居然已经惊动了省委领导，省纪委的工作组都派来了。

　　犹豫了一下，老人小声的对陆睿道：“真的？省委知道了？”

　　陆睿在电话里嗯了一声，沉声道：“县委陶书记和程仪副书记已经赶往省城向省委黄书记做当面汇报，省纪委的工作组在省纪委乔任梁书记的率领下，也已经连夜朝着咱们顺安县进发。老书记，您那边一定要做好保密工作，县里这边我跟向东同志和华民同志已经暂时控制住局面了，剩下的事情就靠您了。万一走露消息，让市里的某些蛀虫知道了，恐怕……”

　　贺聚宝顿时明白了陆睿的意思，直接打断陆睿说道：“你放心，这件事我会处理好的。保证不会走露消息，你那边也是一样，看好所有人，甚至连市委都不能汇报，毕竟省里的指示是让我们直接对省委负责。”

　　陆睿心里一阵惭愧，人家老书记根本没想那么多，是自己有些小人心思了，点头答应，两个人这才放下了电话。

　　转头看了看窗外灯火通明的县城，陆睿心里蓦然间泛起一丝感慨，想不到这顺安县，又要掀起一场风雨了。

　　……

　　就在陆睿跟贺聚宝通电话的时候，在阳明市西郊的一栋别墅里，一个黑影被身旁的一阵电话铃声吵醒。这里是阳明市最高档的别墅区，能够住在这里的人，要么身价过亿，要是在阳明都是属于颇有地位的人。

　　“喂？有什么事情么？”男人的声音低沉，似乎是习惯了发号施令的角色。

　　电话那边的人不知道说了什么，男人身体一震，轻轻的坐了起来，走到窗边，低声问道：“消息可靠么？”

　　话筒里传来一个焦急的声音：“绝对可靠。”

　　男人叹了一口气，淡淡的说道：“你把老蒋叫过来吧。”

　　静静的站在窗边，男人点燃了一根香烟，叹了一口气。

　　一个曼妙的身影似乎也被惊醒，看到男人背对着自己站在窗边抽烟，身影缓缓从床上爬起，也不顾忌自己赤裸的身躯就那么暴露在空气当中，双臂轻轻的环绕着男人的身体，整个人贴在男人后背上，柔声道：“怎么了？”

　　男人沉默少许，淡淡的说道：“起风了！”


第180章 斩草除根

　　阳明市委市政府坐落在阳明市中心最繁华的地段，周围是高楼林立的商业中心，在这一片钢铁丛林当中，市委大院那栋六层高的小楼显得是那么的不起眼，甚至有人戏言：“阳明市委大楼应该是最需要拆迁的地方。”

　　同样距离市委大楼不远，是市政府大楼，同样的六层建筑，一样的有些不起眼，但是这两栋建筑里的人们，却掌控着阳明数百万人的生活未来，并且时时刻刻的关注着整个阳明的任何事情。

　　今天阳明市委的干部们发现一个奇怪的事情，那就是平日里上班都是稍微晚一点到来，或者踩着时间的市委书记程志华，居然早早的来到了办公室，跟他同来的，自然是跟了他多年的贴身秘书孙庆丰。

　　“他来了么？”一边迈步上楼，程志华一边低声对走在自己身后半步远位置上的孙庆丰问道。

　　孙庆丰的脸色平静，根本看不出此时的喜怒哀乐，闻言轻轻的点头，小心的回答道：“我已经通知他了，十分钟之后他就会到您的办公室里来见您。”

　　程志华点点头，一脸笑容的跟朝自己问好的市委工作人员打招呼，走到自己办公室门口的时候，忽然停住脚步，低声道：“小名呢？”

　　孙庆丰摇摇头：“昨天晚上就联系不上了，我估计，是跟黄博峰他们玩儿得太疯了。”

　　程志华冷哼了一声，却没有说话。

　　看到老板的心情不好，孙庆丰小心翼翼的低声道：“一会儿，要不要我安排一下，回头……”他做了一个切西瓜的手势。

　　程志华眉头一皱，语气不悦的说道：“告诉你多少次了，做事要动脑子，你当别人都是傻子么？他在我这里离开就出事，难不成你要让人家以为是我逼死他的么？更何况，我们有什么好怕的？真是杞人忧天！”

　　“还有，以后不要什么事情都大惊小怪的，也不要打着我的名义在外面做事情，为什么要借着我的名义呢？你想过没有，人家凭什么看重我程志华的这个名誉？对于企业来说，最重要的事情是如何开拓思路，引进先进的技术，一旦把心思都用到别的地方去，那就会犯错误滴！”

　　“是，是……书记批评的对，我一时着急，让书记您操心了。”孙庆丰脸色变得通红，有些尴尬的说道。

　　程志华嗯了一声，转身进了办公室的门。

　　看着他的背影，孙庆丰面无表情，冷哼了一声却没有说话，只是在心里默默的说道：“老家伙，死到临头还在嘴硬！”

　　想了想，他拿出自己的手机，在屏幕上打了几个字，发出消息之后，把手机卡拿了出来，掰成两半扔进了身边的垃圾箱里。

　　不一会儿，沐阳市发改委主任蒋万里的身影出现在不远处的楼梯口，孙庆丰呵呵一笑，站起来迎接道：“蒋主任，书记已经等你半天了。赶快进去吧。”

　　蒋万里干笑了一下，脸色微微有些难看，挤出一个比哭还离谱的笑容来，他迈步走进了程志华的办公室。

　　……

　　“书记，蒋主任来了。”孙庆丰把蒋万里带进了程志华的办公室，轻声的说道。

　　程志华正在看文件，却没有说话，只是随便指了指自己对面的沙发，示意蒋万里坐下。

　　孙庆丰给两个人送上了茶水，这才退了出去，临出门的时候，程志华抬起头淡淡的说道：“帮我推了上午的事情，什么人都不准进来打扰我们。”

　　孙庆丰点头称是，离开的时候轻轻的把门带上。

　　程志华看了看蒋万里，却还是没有说话，只是继续地看着自己的文件，一副不紧不慢的样子。

　　蒋万里此时却没有他那么悠闲，整个人脸色都变得惨白，似乎想要说话，但却不敢说，只好闷闷的坐在沙发上，焦急地看着程志华。

　　一直到过去了快五分钟，但是在蒋万里看来，自己好像过了五年那么凄惨难熬，程志华放下手里的文件，抬起头盯着蒋万里道：“说吧，这一次的事情你准备怎么办？”

　　蒋万里哭丧着一张脸，鼻涕一把眼泪一把的对程志华说道：“老领导，这一次您得救救我，不然我就完了！”

　　冷哼了一声，程志华脸上的表情也变得严肃起来，看着蒋万里大骂道：“你他娘的是猪脑子么？怎么管教手下人的，居然还能让一个小小的财政所长留下证据，这下子好了，惊动省委领导，我看你怎么收场！你”

　　程志华原本是个温文尔雅的人，但是一开口却骂了脏话，可见此时他的心里已经愤怒成什么样子了。

　　蒋万里脸色灰白，不知道该怎么说才好，只能颤颤巍巍的从怀里掏出一根烟放在嘴里，拿出一支zippo打火机，可是不知道怎么回事，手指却怎么不听使唤，点火点了几次都没办法点燃。

　　看到一向自诩精明的老部下变成这个样子，程志华的脸上也不好看，叹了一口气站起身，走到蒋万里的面前，伸手拿过打过架，“啪”的一声给蒋万里点燃，顺势坐在了他的身边。

　　蒋万里也不说话，用自己的食指和中指夹着烟，不住的吸着，大口大口的，甚至连看都不看程志华一眼。一会儿的功夫，他就抽掉了整整四根香烟，很快的，两个人之间就是一片烟雾缭绕，把彼此的身影都笼罩其中。

　　“这件事闹得太大，我撑不住！”程志华看着对面的蒋万里，诚恳的说道。

　　蒋万里身子一滞，苦笑了一下，却没有说话。

　　“原本按照我的意思，今年就不要做了，但是你们不听，现在出了这样的事情，我希望你能处理干净，你放心，外面的事情我会替你料理好的，你的女儿我会送她出国留学。”程志华接着说道，脸上的表情依旧很诚恳，就仿佛是在跟自己的老朋友聊天一样。

　　“这件事，我本来是不想闹成这个样子的，只是那个财政所长不知道怎么得罪了陆睿，被那小子找了个由头给免职了，他心里气不过，就朝秦风他们要钱，说自己手上有证据。秦风请示过我，我想来想去，还是没跟您汇报。我以为自己可以悄悄把事情解决掉。没想到，还是牵连到您了。”蒋万里好像没有听到程志华的话一样，自顾自的说着话。

　　“陆睿？”程志华愣了一下，随即哑然摇头失笑道：“想不到啊，这件事跟那小子还有关系，你放心，这件事之后我会找机会收拾掉他的，就算他身后有人，但是只要我找到他的错处，我就能够收拾他。”

　　蒋万里的眉头皱了皱一下，想要说话，却掀动了几下嘴唇没有出声，看了一眼程志华没有做声。

　　烟雾弥漫中，程志华并没有看到蒋万里的脸庞。

　　程志华的脸色很平静，隔着烟雾看向蒋万里：“这么多年来，我一直都很信任你，你也知道，我这个人做事一向都是很讲情义的，这件事如果不是惊动了省委黄书记，我是不会把你交出去的。实话告诉你吧，秦风和白东明等人已经被控制住了，省纪委乔书记已经带着调查组赶到了顺安县。”

　　叹了一口气，程志华轻声道：“一会儿回去之后，跟家人好好告个别吧。”

　　蒋万里没有说话，刚才程志华的话已经让他心中惊讶的无以复加，嘴里喃喃自语道：“怎么，怎么可能？省委怎么会知道这件事的？纪委的调查组在顺安？为什么没有人给我报信呢？”

　　摇摇头，程志华脸色有些难看的说道：“具体的情况我也不太清楚，这一次据说是省委黄书记亲自下的命令，我跟你说实话，这一次的情况真的很难，所以，你无论如何都要把嘴闭紧了，否则的话，我也帮不了你。”

　　“黄书记？”蒋万里一愣，随即不敢相信的望着程志华，道：“怎么可能？这……这……”一时间，他不知道说什么好了。

　　程志华的脸上闪过一缕无奈的表情，叹息着拍了拍自己老部下的肩膀：“唉，你啊你，怎么那么不小心呢。”

　　说完，他站起身回到自己的办公桌上，伸手拿出一张银行卡，递给蒋万里道：“趁着没有人发现，把这个给你妻子，唉，我能帮你的，也就只有这么多了。”

　　嘴角抽动了几下，蒋万里接下程志华手中的银行卡，失魂落魄的站起身，朝着门外走去。

　　看着蒋万里离开自己的办公室，程志华的眼中闪过一道寒芒。

　　站在窗口看着蒋万里离开市委办公室大楼，程志华拿出手机，卸下自己的电话卡，拿出一张崭新的电话卡，输入一连串的数字之后，对着话筒那边轻声说道：“动手吧，做的干净点。”

　　说完，他放下电话，拿出电话卡，捏碎了之后扔进垃圾箱里面。

　　想了想，程志华仿佛是下了很大的决心一样，走到办公桌前拿起电话，拨通了一组号码之后，面带微笑的说道：“黄书记，我是阳明市的小程啊，有个情况我要向您反映一下。”


第181章 道高一尺，魔高一丈

　　一个人心里不痛快的时候，总会想要找事情做来发泄自己的情绪。

　　比如疯狂的逛街买东西，或者是躲在家里吃东西，喝酒，不管是男人还是女人，都会选择一种发泄自己情绪的事情或者是方式。

　　蒋万里也是一样，他从程志华的办公室出来之后，浑浑噩噩的坐上了自己发改委的轿车，连司机问他去哪里都没有听清楚，半晌才在秘书的提醒下有些失神的说了一句：“回家。”

　　人在最为痛苦失落的时候，总是想要回家的。

　　蒋万里现在的心情很不好，他自然知道自己所犯的事情有多么的严重，一旦被逮捕的话，很有可能会被判的极重。而且程志华刚才在办公室里面说的已经很清楚了，要自己把一切事情都扛下来，否则的话，就要对付他的家人。

　　对于蒋万里来说，家人是相当重要的存在，他只有一个独生女儿，此时正在读高中，如果真的出了什么事情的话，他肯定会疯的。

　　好不容易回到了家，妻子已经去上班了，女儿去上学了，房子里空荡荡的只剩下他一个人。

　　“铃铃铃”一阵电话声音和门铃声同时响起。

　　有些疲倦的放下自己手里握着的啤酒罐子，蒋万里看了一眼窗外不时闪过的警察，再看看电话上的来电号码，微微一愣。

　　“陆睿？”

　　对于陆睿这个年轻人，蒋万里还是有几分佩服和欣赏的。年轻，有能力，最重要的是，这人虽然冲劲儿十足，但却不时圆滑。

　　“陆书记，恭喜你高升啊”按下电话的接通键，蒋万里笑呵呵的对陆睿说道。

　　话筒的那边，陆睿声音很平静，只是用极为正常的声音对蒋万里说道：“蒋县长，我想问你一个问题？”

　　蒋万里一愣，似乎感觉到了什么，但还是说道：“你问吧。”

　　陆睿沉默了一会儿，忽然说道：“你觉得，有些事情，做过了，能够瞒得住多久？”

　　蒋万里沉默不语，久久没说话。

　　他自然明白陆睿的话是什么意思，其实刚才程志华对自己说的那番话，着实让蒋万里有些寒心，收钱的时候你程志华就知道拿钱，可是一旦出了事情，就想着把我送出去当替罪羊，这种事情也亏你想得出。

　　不过蒋万里却知道，程志华在阳明市经营多年，有着无与伦比的人脉和势力，自己就算不答应他的要求，恐怕也保不住家人的安全，无奈的叹了一口气，蒋万里淡淡的说道：“陆书记，路总是一步一步走的，我既然做错了事情，就要承受代价的。”

　　陆睿沉默不语，他自然明白蒋万里的话是什么意思，可是让他眼睁睁地看着某些人逃脱法律的制裁，陆睿的心里实在是不能容忍。

　　“既然如此，那我无话可说了。”

　　“砰！”房间门被人打开，映入蒋万里眼帘的，是一抹抹绿色的警服。

　　放下电话，陆睿对站在自己身边的省纪委书记乔任梁道：“蒋万里看来已经得到消息了，他的话很明显，不会指证他身后的那人。”

　　乔任梁是一个五十出头的老者，国字脸，方方正正的样子，很有一股正气。

　　听到了陆睿的话他眉头紧皱，虽然秦风的口供和白东明等人的口供都表明蒋万里身后肯定还有人存在，但是这家伙咬死了不说，刚才在电话里面已经把态度表明了，就是要把这件事扛在自己身上了。

　　有些失望的摇摇头，陆睿感觉到很郁闷，他甚至猜测，蒋万里的手里肯定应该掌握着一些东西，否则他绝对不会笃定程志华会善待自己家人的，要知道一旦他把事情扛下来，程志华如果反悔的话，事情的发展可就不受他控制了。

　　既然事情已经调查清楚了，乔任梁自然带着人离开顺安县，赶往阳明市。

　　陶博和程仪是第二天才回到顺安的，此时顺安县的形势却是很诡异，县长冯元山被双规，一大批干部因为牵扯到这次的事情当中被收审，可以说，陆睿无意间牵出的这个案子，几乎整垮了半个顺安县的干部队伍，一时间，陆睿被人称为“屠夫书记。”

　　蒋万里终究没来得及说出什么，他在双规期间因为心脏病突发而去世，留下了妻子和一个还在读书的女儿。

　　从他的家里，纪委和公安机关都没有搜查出什么值钱的东西，这个人的官声一向都是不错的，可是让人奇怪的是，他贪污的那么多钱去了哪里呢？

　　随着蒋万里的死去，这件事也变成了无头公案。

　　阳明市委市政府被省委严厉批评，市委书记程志华，市长赵自强分别受到了警告处分。

　　事情，似乎就这样即将过去了。一切都朝着一个似乎很平静而正常的方向在前进着。

　　所有人都很满意，陶博因为举报有功，即将调往另外的一个城市做副市长，级别自然是副厅了，也算是多年媳妇熬成婆，老书记贺聚宝被任命为代理县长，谁都看得出，他是在给程仪这位新贵做铺垫。至于新任的县委书记，则是市委书记的前任秘书，唔，也算是陆睿的老熟人，孙庆丰。

　　陆睿呢，则是受到了上级嘉奖，另外，在秦风招供之后，陆睿就让马向东把程启明给放出去了，既然蒋万里都不承认事情跟程志华有关系，那自己又何必坚持呢？更何况，这不过是自己的一个猜想罢了。

　　跟乔任梁猜测蒋万里身后有人指使是一种职业习惯不同，陆睿把目标直接锁定在蒋万里的老领导程志华身上，他曾经研究过蒋万里的履历，这人原本不过是个普通的宣传干事，就是因为写了一手好文章，被程志华看重，一路提拔到现在。对于程志华可以说是忠心耿耿，能够驱使这样的人铤而走险，最起码也得让他心服口服不是？

　　但是，在如今这个讲究证据的时候，陆睿不得不悲哀的发现，自己所猜测的一切，都只能深埋在心里，否则的话，他就可能像蒋万里一样，被人抛出去。

　　有时候，面对比自己强大的敌人，光有正义感是不够的，需要的，还是一个机会。

　　……

　　程志华最近的心情不错，蒋万里死的悄无声息，自己又把孙庆丰派到顺安去了，相信不久之后，那件事情的影响就会消失的无影无踪。而且他也搭上了一位大人物，那人答应会给自己引荐一位省委领导，到时候，自己就能够高升了。

　　这两件事都让程志华的心情很好，男人心情一好，自然就喜欢做点爱做的事情。

　　程志华身下的女人很美，但不是那种让人一见就神魂颠倒的妩媚，而是一股英气。

　　如果有人经常看新闻的话，就可以认出，此时在程志华身下娇吟的女子，正是经常出现在阳明市新闻上的节目主持人莫月。

　　今天也许是因为心情好的缘故，也许是因为吃了一片药的缘故，程志华的状态很好，已经在莫月的身上发泄了两次，莫月秀眉已经微微蹙起，露出了痛苦的表情，但是身上的男人依旧还是不断的在冲刺着。

　　又过了一会儿，就连程志华自己也手脚发软，再也没了力气，只好让长发飘飘的莫月坐在自己身上。

　　良久之后，在莫月的长吟声中，程志华身子一僵，两个人一起达到了巅峰。

　　小心翼翼的服侍着程志华把身上清理干净，莫月趴在程志华的身上，柔声道：“今天心情很好？”

　　程志华呵呵一笑，拍了一下女人光滑的后背，笑道：“你怎么知道？”

　　莫月淡淡一笑，露出知性女人的自豪：“我怎么也是新闻大学的高材生，看人脸色的事情还是能看出来的。”说着，她又伸手在程志华的下面捞了一下，娇笑道：“再说了，他今天也告诉我，你心情很好啊！”

　　程志华嘿嘿一笑，把女人的头向下按着，嘴里低声道：“你先让他痛快痛快，我就告诉你原因。”

　　莫月一声娇哼，但还是很配合的把脑袋向下挪动着，只是程志华没有注意到的是，女人在低下头的那一瞬间，眼中闪过的一道寒光。

　　再一次激烈的运动过后，两个人并排而卧，程志华忽然对莫月说道：“过几天去省城看看房子吧。”

　　莫月眉头一皱：“什么意思？你要赶我走？”

　　摆摆手，程志华笑道：“我过一段时间要调到省里去了，你有时间去把钱取出来，我看看，给你在省城买一套房子。”

　　点点头，莫月看来很知道自己说什么会迎合男人的心思，笑了笑道：“到了省城，人家要你多陪我。”

　　程志华呵呵一笑，在她的额头上亲了一口。看了看手表，笑道：“我晚上要跟人吃饭，你不用等我了。”

　　莫月温柔的点点头，目送着男人离开。

　　程志华并不知道，就在他的轿车离开别墅的那一瞬间，莫月正站在窗口望着，手里握着电话，脸色严肃道：

　　“不能再拖了，老家伙要调到省里了！”


第182章 出卖

　　陆睿就任顺安县党委副书记之后，大部分的时间都扑在了贺家镇正在进行的竹产品加工试点工作上面，他在镇政府办公室举行了关于开发竹制品加工产业的工作会议，在场人员的有贺家镇镇长贺国成，党委副书记贺国丽，纪委书记于东，副镇长冯志等人，其他人员包括贺家镇下属各个自然村的村长，党支部书记，以及镇上各个单位的负责人，共计四十多人参加了会议。

　　陆睿的目的很简单，今天他跟程仪联袂而来，目的就是为了给镇上的干部们鼓劲儿打气的，同时，也是为了给竹产品加工这个试点定调子，定方向。

　　根据自己后世对于竹产品在华夏南方地区发展的趋势，陆睿在讲话中强调，可持续发展是我们今后长期要坚持的基本方略，也就是在不破坏子孙后代利益的前提下，要带领群众走出一条不同寻常的致富之路。

　　他鼓励全镇的干部们要努力创新，不断的从工作中寻找致富机会，发现致富机遇，要一切从如何让老百姓致富而目的出发，要顾全大局，不要只顾着眼前的利益，一定要走出一条能够让贺家镇人永久性摆脱贫困帽子的道路来。

　　一番洋洋洒洒近半个小时的讲话，陆睿讲的与会众人精神相当振奋，能够参加这样的会议，在座的人本来就很振奋，毕竟陆睿现在在贺家镇的威望极高，甚至已经超过了当年的老书记贺聚宝，毕竟是陆睿带着贺家镇人走到了今天的小康生活。现在又为老百姓想到了这么好的致富法子，大家都觉得骨头轻了几两，恨不得马上就开展工作。

　　会议结束之后，其他的人都离开了，只剩下陆睿和于东，加上贺国成以及贺国丽等人，都是自己人，陆睿也就没了刚才的那么严肃，笑呵呵的跟几个人边说边开着玩笑。

　　最近贺国成是春风得意马蹄尽，秦风倒台之后，陆睿趁机把贺国成推到了镇长的位子上，贺国成也是懂事理的人，最近镇上的工作干得十分出色，五保户津贴的问题解决的非常好，没有出现一个上访的群众，让陆睿对他很是刮目相看。

　　趁着这个机会，陆睿自然要表扬一下他了。笑了笑，陆睿道：“国成同志，我一直很好奇，你是怎么把那些五保户安抚下去的，毕竟那可是一大笔钱，省委的意思是逐渐补偿，但是我听说别的地方可都有上访的，咱们镇上没有吧？你跟我说实话！”

　　嘿嘿一笑，贺国成笑而不语，就在陆睿微微好奇的时候，一旁的贺国丽嗤之以鼻的笑道：“他能有什么办法，还不是扯虎皮做大旗，把书记你抬出来才让老百姓消气的。”

　　陆睿更是一愣，那可是好几十万呢，自己哪来那么多钱，正要说话，却听到冯志笑呵呵的说道：“书记，是这么回事，镇长跟五保户们说了，咱们书记正在琢磨一个致富的好项目，到时候能让全镇的五保户都住上新房。老乡们一听书记您又在想办法给镇上增加收入，就没再闹了，大家都说，陆书记既然琢磨点子呢，那这点钱就不着急了，反正到时候镇上肯定会被补上的。”

　　听了这话，陆睿的脸上笑容不变，心里却大受震动。自己不过是给老百姓做了一点力所能及的本职工作，可是老百姓却把自己记在了心里，陆睿知道，那几百元的收入对于别人来说也许不算什么，但是对于那些五保户来说，不啻于是一个月乃至大半年的收入，就算贺家镇现在富裕了，也不是很多人都有钱的。

　　略微斟酌了一下，陆睿沉声道：“组织一下人手，下一步下到各个村子去调查一下，有多少五保户和孤寡老人，我们做出个计划，争取在各个村子建一所养老院。不，把养老院建在镇上，建一个大型的，让那些老人们，能够得到最好的照顾。”

　　贺国成等人点头称是，对于陆睿这个提议很是赞同。

　　就在这个时候，陆睿的电话响了起来，他拿出手机一看，笑了笑接起来道：“向东，有什么事情么？”

　　马向东的声音很严肃，甚至有些慎重：“陆书记，你马上回来县城，我在办公室里等你。”

　　说完，他挂断了电话。

　　陆睿很惊讶，似乎马向东已经很久没这么严肃过了，对旁边的贺国成等人点点头，陆睿笑道：“镇里的事情就交给你们了，我先回县城，有事情可以给我打电话，或者是你们几个商量着办。”

　　回到县城的陆睿来到马向东办公室的时候已经是晚上六点，一进门就看到马向东一脸一沉的坐在沙发上，陆睿笑了笑，开玩笑道：“怎么着？天塌了还是怎么的，你干嘛这副表情？”

　　马向东没有说话，只是递给陆睿一个信封，淡淡的说道：“你先看看这个吧！”

　　……

　　孙庆丰面沉如水的坐在自家的沙发上，他是独身，至今未娶，当年在市委办公室也算的上钻石王老五。谁都不知道，他暗中已经跟莫月好了很久，此时外面的天空中，星光闪烁，正是皓月当空。不过孙庆丰的心情却并不好。

　　点燃了一根烟，深深的吸了一口，孙庆丰长出了一口气，吐出一个大大的眼圈，眼睛直勾勾的盯着天花板，不知道在想着什么。

　　他的出身一般，父亲和母亲都是普通工人，能够走到今天的位置，全靠着自己一步一个脚印的爬上来，当年在基层做了整整六年的科员，早就见过了人情冷暖的孙庆丰城府之深，绝对远远超过于他所表现出来的。

　　当年一位跟他相交莫逆的老领导曾经告诉过孙庆丰，一个人要是想要成大事，必须要保证自己随时随地能够冷静下来，一个真正做大事的人，泰山崩于前而不变色是远远不够的，还要能够在那一瞬间思考泰山为什么会崩于前，泰山崩于前又会给自己带来些什么。所谓思考和冷静能够成就事业，这句话绝对是至理名言。

　　每当遇到自己难以抉择的大事的时候，孙庆丰就这样独自一个人呆着，四周都是静悄悄的，一点声音没有，让自己的思绪完全处于一种空明的状态下，这种空明是思考，也是一种自我反省。他如今已经三十六岁了，三十六岁的正处级，在整个阳明市来看，也称得上是一时俊杰。

　　不过，这一切都是建立在那件事不暴露出来的情况下。

　　这么多年来，孙庆丰不知道自己做出了多少次抉择，每一次都是这样，在一片黑暗之中，他做出了最有利于自己的决定。

　　“小心无大错，有杀错，唔放过！”对于这两句，孙庆丰一向都是深以为然的，他做事谨慎，每一件事如果不做详细的部署和规划，确定完全没有问题之后，是绝对不会出手的。能给市委书记做九年秘书的人，孙庆丰一向颇为自诩。

　　如果不是遇到莫月那个女人，不出意外的话，孙庆丰甚至相信，自己能够在五十岁之前，达到副部级的位子上。但是，那个女人不但勾引了自己，而且还让自己知道了程志华最大的秘密，虽然后来随着自己逐步进入他的圈子，也了解了一些里面的东西，不过却远远没有莫月所带给自己的多。

　　整整两个亿！

　　这些年来，程志华足足贪污了近两亿元人民币，这些钱他都秘密的存在了一个账户里面，而账户就保管在莫月的手中。之所以程志华这么相信莫月，一方面是因为莫月跟了他足足八年，另外一方面，则是程志华自信能够完全掌握这个女人。

　　可是他万万没有想到，人的贪心远远大过于对自己性命的珍惜。更何况，在莫月看来，年轻力壮的孙庆丰，要比程志华这个连床上都要靠药物才能重振雄风的老男人好的多。莫月跟孙庆丰两个人勾搭上之后，暗中动用那笔钱炒股，却没想到被套牢了。

　　说实话，孙庆丰现在的心情很纠结，他一方面担心自己和莫月挪用那笔钱的事情被程志华发现，更一方面却，担心着自己的仕途。

　　这么多年来，凭借着自己身为程志华秘书的关系，孙庆丰在阳明市黑白两道结交了不少人，凭着自己好爽大方的性格，他悄无声息间就编织起了一张巨大的关系网。这张网遍及整个阳明市，甚至还延伸到了省城的某些角落，所以在阳明市，只要提起孙庆丰的名字，几乎没有人不叫一声好！

　　孙庆丰做事喜欢走王道的路子，讲究堂堂正正的办事，让对方心服口服。可是做人，却走的是诡道，他喜欢研究人，算计人，表面上跟你称兄道弟可是心里却恨不得立刻杀了你，爱看三国演义的孙庆丰最喜欢的人物就是曹孟德，不为别的，就为了那一句：“宁愿我负天下人，莫教天下人负我！”

　　而平日里，孙庆丰做事也喜欢模仿这位曹丞相，比如喜欢搞突袭，比如喜欢在下属之间制造矛盾。

　　谁都不会想到，孙庆丰这个跟随程志华多年的人会出卖他！


第183章 如意算盘想得美

　　谁都不会想到，居然会有人举报程志华！

　　准确的说，是有人偷偷的复印了一些阳明市委书记程志华违法乱纪的事情，偷偷的寄给了顺安县政法委书记，公安局长马向东和顺安县纪委书记刘华民。

　　而且最重要的是，举报信上面的内容看上去很真实，牵扯到蒋万里一案的很多内容，凭着马向东和刘华民两个人多年的办案经验来看，只要顺着这些线索查下去，很有可能会查出一些事情来。

　　这封信如果按照常规来讲，应该是寄给阳明市委或者是G省省委的，但是此时这封信偏偏落在了陆睿的手上。

　　“写这个信的人究竟打着什么心思呢？”

　　陆睿和马向东加上随后赶来的刘华民三人相对无言，一脸的古怪。

　　他们自然无法理解孙庆丰的思维。

　　是的，这封举报信就是孙庆丰偷偷炮制出来的，甚至于也是他悄悄的让莫月把这信从市区寄给马向东和刘华民的。按照正常的逻辑来推断，孙庆丰的这种行为好像是在自掘坟墓，程志华几乎就已经是孙庆丰背后最大的靠山，而且程志华的很多事情都是孙庆丰经手的，可以说，事情如果一旦败露的话，他同样也脱不了身。

　　但是孙庆丰却不是这么想的，在他看来，程志华在阳明市经营多年，其关系网和势力绝对不是表面上所表现的那么简单，甚至于省里的某些大佬跟他也有着千丝万缕的联系，只不过他为人谨慎，平日里不到万不得已的时候是绝对不会动用这些关系的。除非是中纪委亲自调查他，否则绝对不可能有人能够扳动程志华。

　　孙庆丰的目标，是阻止程志华升职！

　　他很清楚，自己如果把举报信寄给市纪委，程志华有办法把事情压下去，交给省纪委的话，事情肯定会越闹越大，自己也有可能被牵扯其中。只有把举报信交给马向东或者陆睿这样的人，才能够在事情闹不大的情况下，阻止程志华被提升。毕竟蒋万里等人私分五保户补贴一案的余波在顺安县还未过去，只要引动顺安县的人出面，必然在整个阳明掀起轩然大波。

　　在孙庆丰的计划当中，所谓官官相护的道理在什么地方都是行得通的，阳明市的盖子仅仅被掀起了一脚，很多东西和黑幕都还隐藏在表面的和谐之下，就好像随时会爆炸的火药桶，而陆睿则是那个引爆这一切的引线。只要自己把刀递给陆睿，相信按照这厮的脾气肯定会把事情闹到尽人皆知。

　　但是，凭着程志华的能力，孙庆丰可以确定，他一定有办法把陆睿给压下来，毕竟一个副处级干部跟一个正厅级干部的差距实在是太大了，更何况程志华还经营多年，又岂是陆睿这个小蚂蚁能够撼动的。

　　只要陆睿跟程志华对立起来，程志华违纪的消息必将传遍全市，到时候那些跟程志华有着千丝万缕联系的官员们，为了保住自己的乌纱帽，肯定会不计任何代价来保住程志华。

　　官官相护的原因很简单，牵一发而动全身，一个程志华倒下去了，会有十几，上百乃至更多的人因为他的缘故同样倒台，甚至于丢掉官职不说，还要承受法律的制裁。这一点在后世得到了清晰的证明。

　　孙庆丰很清楚官场中的规则，是的，这种潜在的规则让每一个想要做事的干部都必须注意自己的周围。就好像陆睿，明知道程志华有问题，但是手上没有证据吗，却不敢随便去动他，为什么？一是因为人家的职务比自己高，以下犯上在官场中是大忌。二则是因为陆睿不敢去查，如果在他手里几十成百的官员被断送了前途，那他陆睿在官场中的声誉就算完了。

　　他可以去查，但是肯定不会有结果，因为这天下的乌鸦是一般黑的，难道你要做一只出淤泥而不染的青莲？

　　孙庆丰相信，只要陆睿跟程志华一闹，必然会引起林天华等人的反弹，凭着他们身后的实力，即便是不把程志华拉下马，但是却足以阻止他被提拔到省里。而且，这个时间会很长，阳明市的水就会变得浑浊起来，就会有更多的时间来让他准备。这才是孙庆丰的最终目的。

　　现在的程志华还有用，孙庆丰不希望他倒台。至于陆睿，一个有些热血的年轻人罢了，受点挫折没什么。

　　当然，这一切都是孙庆丰自己的算计，他绞尽脑汁的想到了这个办法，为的就是搅乱阳明市的局面，好为自己出逃做准备。

　　只不过让孙庆丰吃惊的是，那封举报信已经寄出去足足快一个星期，却如同石沉大海一样杳无音信，莫月已经再次打电话来，说程志华这个周末就要带着自己去看房子了，万一他发现户头上只剩下四千多万的话，自己两个人肯定吃不了兜着走。

　　最让他奇怪的是，顺安县常委会已经开了几次，但是不管是陆睿还是马向东都没有表现出跟平时有半点不同的地方，甚至于刘华民这个纪委书记都没有表现出跟平常不同的地方，自己几次找他谈话，刘华民对于自己近期的工作没有任何的介绍，丝毫没有显示出有收到举报信的意思。

　　……

　　冬日的阳光并不寒冷，陆睿坐在自己的办公室里，脑袋里却在思索着最近的一些事情，收到那封举报信的第一时间，陆睿就觉得有些不对劲，先不说这信上面的东西是真是假，光是这件事本身，就值得人去怀疑。如果按照陆睿从前的脾气，他肯定会马上把这件事捅出去，最起码也会让程志华惹上一声的腥臊，不过此时的陆睿，经过京城的历练，反倒是沉淀了下来。

　　事为反常即为妖，陆睿才不相信这件事情里面没有什么内幕，毕竟放着市纪委省纪委两个上级机关不送举报信，偏偏把举报信投给马向东和刘华民，加上自己这三个人，说没有什么意图，肯定是不可能的。

　　陆睿注意到，收到举报信的三个人都是跟蒋万里一案有关的人，甚至可以说，这几个人是最早揭露蒋万里等人贪污的一批人。

　　“有人想要搞程志华！”

　　陆睿的脑子里面冒出一个这样的想法。

　　不过，虽然已经确定程志华有问题，但是陆睿却不敢轻举妄动，因为他意识到，这个人把举报信寄给自己等人，恐怕也不存着什么好心思，毕竟上级纪委如果查办一个干部，那叫反腐败。而自己这个副处级的干部要是出面指证调查市委书记，那就犯了官场中的大忌，变成了以下犯上。

　　犹豫，陆睿真的是犹豫了，他不知道自己该怎么办，一方面想要惩治程志华这个贪官，另外一方面却不想自己因为这件事而受到牵连，就像周老爷子曾经说过的一样，陆睿不想因为一时的意气用事，毁掉自己的前途，这种想法不是畏惧强权，而是想要留着有用之身为老百姓做更多的事情，过刚易折的道理他还是懂的。

　　所以，陆睿干脆跟刘华民和马向东挑明这里面的厉害关系，直言这件事情很有可能是有人在算计自己三人。

　　刘华民和马向东又不是傻瓜，陆睿稍微一分析他们就感觉到不对了，刚开始还以为是有了解内幕的人想要把这个案子继续查下去，不过仔细一想却发现这里面疑点重重，既然要举报，为什么不把信寄给省纪委或者市纪委，反而是秘密寄给自己三人呢？摆明了有问题。

　　三个人商量好了，对于这件事暂时先不动声色，看那背后的人还有什么动作。

　　这一天，马向东做东，三个人又聚集在四海酒家。

　　“陆书记，最近有点不对劲啊。”喝了一口酒，刘华民沉声对陆睿说道。

　　陆睿眉头一皱，起身去门口看了一眼，这才坐回座位上，对刘华民道：“怎么回事？”

　　刘华民沉吟了一下，低声对马向东和陆睿道：“这几天，孙书记总是有意无意间试探我，问我最近纪委有没有接到什么举报信之类的。”顿了一下，刘华民说道：“你说，是不是孙书记也接到了那封信？”

　　陆睿没有说话，却跟马向东对视了一眼，他们两个是知道程启明在秦风被捕当晚都跟什么人在一起，而且也看出秦风和程启明关系肯定不浅。孙庆丰这个时候问起这件事，恐怕未必是收到了那封信，更多的是在试探刘华民的口风。

　　对于孙庆丰，陆睿始终是保持着高度戒备的，毕竟他是程志华的心腹，虽然这家伙来了顺安县之后，对陆睿保持了非常亲热的态度，甚至于比陶博还要亲热，不但把组织部的权力交给了陆睿，而且还在常委会以及书记办公会上多次支持陆睿提出的意见。

　　一时间，县里很多人都以为，陆睿和孙庆丰这个新任党委书记已经结成了同盟。

　　可是陆睿却知道，不管是自己，还是孙庆丰，都不过是在演一场戏而已罢了。


第184章 顺水推舟

　　陆睿又不是白痴，他才不会相信程启明回家之后不会告诉父亲自己被陆睿和马向东两个人关押在顺安县公安局的事情。程志华此时恐怕对于陆睿和马向东早就已经起了防范之心，从他对老书记贺聚宝的态度上就能够看得出，最近几次贺聚宝去市里开会按照往常的时候，程志华就算不跟贺聚宝见一面，也会打电话问候一声，不过最近的这段时间，他明显疏远了贺聚宝。

　　陆睿心里清楚，应该是因为老书记在蒋万里一案当中保持沉默的原因。

　　程志华这个人极为记仇，这是陆睿研究了他的生平之后总结出的一个经验。这人对于曾经得罪过自己的人一向都是睚眦必报，更何况陆睿更是无意中破坏了他捞钱的渠道。

　　只不过，因为最近在处理提升的事情，加上蒋万里的案子刚刚结束，风声有些紧，所以他才没有动陆睿，否则的话，按照他跟蒋万里说过的话，陆睿早晚是要被他收拾的。

　　陆睿深知，程志华这样一个在阳明经营多年的人物，怎么可能容忍自己这个毁坏他精心炮制多年的贪污网络，又把自己一手提拔的蒋万里拉下马，作为程志华来说，此时应该是恨不得把陆睿扒皮抽筋才对。

　　也就是说，不管陆睿怎么做，都没办法弥补跟程志华之间的仇恨。

　　而问题，也就出现在这里，既然两个人有这么大的问题，那么只要是深谙内幕的人，就能够知道陆睿和程志华之间的仇恨，尤其是陆睿这种看上去热血的年轻官员，他们踌躇满志，一心想要还社会和老百姓一个朗朗乾坤，而程志华这种表面上满口仁义道德，实际上却是贪污腐败到了极点的官员，正好是他们的磨刀石。

　　这样的陆睿，是不会容忍贪官存在的，他一定会主动挑起跟程志华的斗争的。而作为长期跟在程志华身边的孙庆丰，他对于程志华的实力是最为了解的，程志华肯定能够把陆睿这件事压下去。但是，在孙庆丰看来，只要陆睿把这件事捅出去，程志华提拔的事情就算是黄了。

　　只是他没想到，陆睿居然会按兵不动。

　　“陆书记，您说，这孙书记会不会……”刘华民的话没有说完，但是马向东和陆睿却都懂了他的意思。

　　陆睿的眉头皱着，一口一口的喝着酒，这件事他也有很多的疑惑，但是最重要的是，他不明白对方葫芦里究竟卖的什么药，难道说，孙庆丰是在试探刘华民？他已经知道举报信的事情了？可是，孙庆丰是怎么知道的呢？陆睿相信，背后的那个举报人不是笨蛋，肯定知道孙庆丰和程志华的关系，但是偏偏孙庆丰这个程志华的死党却在询问这件事，这就有些让人费解了。

　　“敲山震虎？又或者是明知故问？”陆睿的眉头紧锁，心里却在不断的思索着，可是不管他怎么想，都猜不透这里面的玄机。

　　一旁的马向东倒是笑了起来，开口道：“你们想的太多，这件事我看不如交给上级部门好了，一切照规矩走不就得了。”

　　刘华民一愣，却没有说话。

　　陆睿反而一愣，眼中闪过一道寒光，嘴角泛起一丝笑容，看着马向东笑了起来，把马向东倒是弄了个莫名其妙。

　　“陆书记，你这是？”刘华民奇怪的问道。

　　摆摆手，陆睿微微一笑，对马向东和刘华民说道：“向东同志说的对，既然人家要我们知道这件事，估计也是在等着我们的消息，可不能寒了举报人的心。这样，你们两个明天一早跟着我去市委，我去见程书记。你们两位各自去找自己的主管领导，把举报信交给他们。”

　　马向东一呆，还没等他反应过来，刘华民却是笑了起来，点头道：“正是这个道理。”

　　陆睿手中的酒杯晃了晃，淡然道：“既然摸不清这里面的道，那咱们就顺着他走一走，看看这人卖的是什么药。”

　　就在刚才，陆睿忽然想明白了一个道理，所谓过刚易折的道理并不是要自己随波逐流，而是让自己懂得处事的圆滑手段，就比如这一次的事情，按照从前的脾气，陆睿肯定直接把事情闹起来，让程志华这个市委书记下不来台，就如同对待毕云涛一样。但是现在，陆睿却换了一个方式，堂堂正正的把事情交给程志华。

　　马向东和刘华民去把举报信交给各自的主管市委领导，本身就让这件事不能再被隐瞒，即便是诬告也好，这种事情既然落在了跟程志华不同派系的人手中，那就肯定会有事情发生。而陆睿去找程志华汇报这件事，则是表明我们几个干部并不是与你程书记为敌的意思，只不过是一切公事公办罢了。

　　这几天陆睿是非常忙碌的，随着贺家镇的经济状况不断好转，加上新农村社区建设的发展，贺家镇逐渐成为顺安县，乃至阳明市都颇有名气的富裕镇，甚至于有省委领导都在某些场合公开表扬过贺家镇模式，认为他们走出了一条崭新的致富之路。而随着这些流言的传出，陆睿再一次成为了焦点人物，毕竟贺家镇能够有今天的成绩是他一手打造的，而关注陆睿的人也越来越多。

　　最近的这段时间里，外地区县组织前来贺家镇参观学习的人员渐渐多了起来，前来参观学习的各个兄弟区县的同志之所以积极到贺家镇来，除了真心想学习一下贺家镇的致富思路之外，其中的另外一个重要目的，就是为了能够跟陆睿结交一下。毕竟任何人都能够看得出，陆睿在阳明市属于一个即将冉冉升起的政治新星，他今年不过二十三岁，就已经完成了从一个普通大学生到副处级领导干部的转变，坊间流传，这人甚至还有京城背景。不管这种传言是真的还是假的，最起码他身后肯定有着什么众人所不知道的背景存在。

　　这一次贺家镇正在着手发展的竹加工产业模式渐渐被众人所知道之后，陆睿的名气更加的响亮，任谁都能看得出，这家伙早晚都会升官的，想在政府里面混，朋友是非常重要的，能够在陆睿没有升起来之前就跟他搞好关系，这对于每一个想在官场上混的人都是非常重要的。

　　与陆睿开心的心情想必，孙庆丰此时的心情却不是很好，陆睿堂而皇之的把举报信的事情摆到台面上了，程志华虽然有些奇怪于陆睿的态度，但是还是对于陆睿这种公事公办的行为表示了高兴，毕竟身为领导干部，被人举报诬陷的事情是很正常的，虽然有些奇怪为什么陆睿没有借题发挥，但是程志华还是很高兴的。

　　纪委和政法委的领导分别收到了刘华民和马向东的报告，果不其然，分别属于林天华和赵自强派系的两人，很快把事情在常委会上提了出来，不过大家谁都没有在意这件事，毕竟这种捕风捉影的举报信确实很多，更何况还是在程志华即将提拔的时候被拿出来，肯定是有人存心想要捣乱。

　　期间林天华跟陆睿通过一次电话，在电话里林天华很好奇的问陆睿，为什么不把这一次的事情闹大，或者说为什么不查下去？

　　陆睿呵呵一笑：“你觉得，光凭那举报信上面的东西真的能动程志华么？”

　　林天华自然也看了那封举报信，想了想回答道：“不可能，那上面的东西最多也就是让程书记受个警告而已，等等，你的意思是说，有人要把你当枪使？”

　　嘿嘿一声冷笑，陆睿淡淡的说道：“何止是当枪使啊，那人估计巴不得程志华把我这个不自量力以下犯上的家伙收拾掉呢。”

　　沉默了下来，林天华在仕途里混了这么久自然明白陆睿的话是什么意思。看来顺安县有人想让陆睿跟程志华死磕一番，毕竟两个人的距离相差太远，厅级干部和副处级干部之间的差距，可不是一级两级的意思所能够表述清楚的，林天华甚至可以想象，一旦陆睿跟程志华杠上，那后果会是什么。

　　“看来，对方是想要搞你啊！”林天华叹了一口气，对陆睿说道。

　　陆睿点点头：“应该是我在顺安弄出来这么多事情，触犯了很多人的利益，所以他们才想到这个办法。”

　　“你准备怎么办？”林天华问道。

　　脸上的表情跟语气一样平静，陆睿淡然道：“静观其变，刀子我已经递给程志华了，就看他下不下手了。”

　　孙庆丰可能怎么也没想到，事情居然被陆睿给想歪了，他的本意是让陆睿阻止程志华升迁，却没想到陆睿误会成有人要对付自己。结果事情变得渐渐跟自己设想的不太一样了。

　　这天，他再一次接到了莫月的电话，电话里，莫月焦急的说道：“老头子已经开始怀疑我了，你要尽快想办法。”

　　孙庆丰点点头，还没来得及说话，就听到办公室的电话响起，他看了一眼电话号码，心中一震，连忙说道：

　　“你自己多加小心，老家伙给我打电话了。”


第185章 巧遇

　　孙庆丰拿起电话，耳边响起了程志华阴沉的声音。

　　“庆丰同志，你们顺安县是怎么回事？居然还有人写举报信诬陷市委领导！”

　　孙庆丰的嘴角抽动了一下，沉默了许久没有说话，话筒里只传来程志华不断的斥责声，最后，程志华说道：“希望你们顺安县委的某些同志，能够把心思放在工作上，不要老是搞一些小动作。”

　　说完，也不管孙庆丰还要说什么，哐当一声挂断了电话。

　　握着话筒，孙庆丰久久不语。

　　半晌之后，他拿起电话，拨通了莫月的电话。

　　“你抽时间来一下顺安，我们好好谈谈。”

　　孙庆丰的声音严肃，似乎是下了什么决定一样。

　　莫月一愣，想了想还是点头道：“也好，这件事我们需要见面说。”

　　……

　　傍晚时分的顺安县城一片灯火通明，陆睿漫步在街道之上，他最近一直都在忙着县里的工作，今天，市委宣传部要对贺家镇的致富之路做一期专题报道，并且市委宣传部长吴秀梅也随着市电视台的采访组一起到来。

　　陆睿对这种采访是没什么兴趣的，索性把这个在媒体面前露脸的机会交给了县委书记孙庆丰，自己不过是在欢迎吴部长的酒宴上露了一面就再也没有参与过这件事。

　　贺家镇的成绩在那里放着，谁都夺不去陆睿的名声和政绩，陆睿乐得把功劳让大家都沾上一点，毕竟吃独食可是要受苦的。

　　处理完今天的公务，陆睿忽然觉得有点饿了，从小在北方长大的他，对于南方的饭菜实在是不敢恭维，不管是在贺家镇或者是在县委，食堂他是从来不去的，一般都是在外面的小饭店要一碗炒面或者饺子之类的对付一口，反正也就是几块钱，对于他来说还是负担的起的。而且陆睿觉得，自己在外面吃饭，有时候能够了解到更多平时听不到的东西。

　　一边走着，陆睿一边看着周围的商铺，对于顺安县的每一个地方，陆睿都是很关心的，毕竟自己要对这里生活着的老百姓负责，走到2046迪吧的时候，他忍不住摇了摇头，笑了一下。程仪从省城赶回来的时候，黄博文已经跟黄博峰悄悄的离开了，可即便是这样，程仪也没放过自己这个表弟，一个电话就把他叫了回来，当着自己的面，狠狠的一顿臭骂，最后逼着黄博文把2046关了。

　　眼看着往日里繁华似锦，车来车往的地方变成了一片空旷，陆睿笑了笑，刚要离开。

　　“陆，陆书记？”

　　一道有些不确定的声音在陆睿背后响起。

　　陆睿一愣，似乎自己在县城并没有什么熟悉的人啊？转过身回头一看，陆睿顿时笑了起来。

　　一个年纪大概有五十岁左右的老男人，身边站着一个妙龄女子，美目流转，此时正冲着自己微微尴尬一笑，站在他身边的男人正是刚刚叫陆睿的人。

　　“莫大叔，你们怎么在这里啊？”

　　陆睿爽朗的一笑，冲着男人说道。

　　男人有些不好意思的点点头，对陆睿道：“还真是陆书记，我刚才看背影就像您，这不壮着胆子喊了一声么，书记，您这是要干什么去啊？”

　　陆睿笑了笑道：“没什么，我要去吃饭，你们这是？”

　　男人还要说话，身边的女子拉了他的手一下，小声说道：“爸，我们走吧。”

　　脸上的表情微微有些尴尬，陆睿看了一眼那女人，笑道：“莫言姐，怎么？有事情？”

　　女人正是莫言，她今天是跟父亲出来办事，结果半路上遇见陆睿这个家伙，莫父对陆睿一直很感激，感谢当初他找人在看守所照顾自己，并且又让人帮自己洗刷了不白之冤，所以就出声招呼了陆睿。

　　莫言却是不愿意跟陆睿多说，自从上次的事情之后，她一直都没跟陆睿见过面，陆睿即便是去了贺家镇，也没有再去她的饭店吃过饭。两个人之间的关系，似乎就这样渐渐的生疏起来。没想到今天却在这里见面了。

　　“陆书记，我们是去买菜，听说贺家镇要搞竹产品加工厂，是真的吗？”看到莫言不说话，一旁的父亲只好代为回答道。

　　陆睿点点头，笑道：“是啊，过段时间就要开始建厂房了，到时候，莫姐的饭店估计又要忙起来了。”

　　正说话的时候，陆睿却看到莫言脸色一变，伸出手一把抓住自己的衣袖道：“小心！”

　　只听见“吱！”的一长串刺耳声音，一辆轿车顺着陆睿的身边擦了过去，车胎跟地面摩擦产生刺耳的声音，让陆睿的眉头紧紧皱在了一起，如果不是刚才莫言拉了他一下，那么现在陆睿肯定已经被那辆车给撞飞了。

　　轿车停了下来，车门打开，一个高挑的身影从车门走出，快步来到陆睿的面前，人还没有到，那刻薄的声音已经响起了。

　　“喂！你瞎了么？没事站在道上说什么废话害的老娘的车子差点撞上树！”

　　打扮时髦的女人说起话来却是跟她的容貌成反比，张嘴就是让陆睿眉头一皱的话语。

　　还没等陆睿说什么，一边得莫老弟却是一愣，仔细的打量着那个女人，试探着说道：“小月儿？”

　　女人一愣，却没有说话。

　　陆睿打量了一下这个女人，这女人长得不错，一双桃花眼很是诱人，身材也非常的不错。只是有些薄的嘴唇似乎显示出女人性格里的刻薄和冷冽。

　　看到那女人没有说话，莫老爹再一次重复自己的话道：“你是，小月儿？”

　　那女人一愣，却没有说话，而是狠狠地瞪了一眼陆睿，嘴里骂道：“你瞎了么？非得站在道中间。”

　　陆睿神色一冷，刚要说话，却听到那女人的挎包里一阵电话声音响起，女人拿起来看了一下，脸色顿时一变，也顾不得再跟陆睿说话，转过身就朝着自己的轿车走去，嘴里似乎在嘀咕着什么，但是却没有让人听清楚。

　　一直到她发动轿车离开，陆睿都是莫名其妙地看着对方，似乎没缓过神来。

　　一旁的莫老爹看着女人消失的背影，嘴里喃喃自语了几句话，却因为声音太低，不管是女儿莫言还是陆睿都没有听清楚。

　　莫言看了一眼陆睿，低声道：“你，没事吧？”

　　陆睿一怔，这才缓过神来，呵呵一笑道：“谢谢你了，刚才要不是你拉我那一下，估计就要被她撞飞喽！”

　　莫言摇摇头：“不用客气的。”

　　看着脸色微微有些红润的莫言，陆睿竟然有些发呆。

　　莫言扫了一眼陆睿，发现他竟然眼睛直直的盯着自己的脸，不由得一阵娇羞，忍不住腹诽了几句，这才拉着还在发呆的父亲说道：“爸，我们走吧，妈还在家里等着呢。”

　　莫老爹一愣，随即点点头，看着陆睿道：“陆书记，有时间来家吃饭啊。”

　　陆睿咳咳的干咳了两声，点头答应着，却受到莫言一抹恼怒的眼神，顿时有些无奈的摇摇头，心说我还真不知道哪里得罪这位大姐了。

　　经历了这么一段巧遇，陆睿倒是精神了很多，原本有些疲倦的心情似乎也好多了，漫步在县城里，随便找了一家小饭店吃了一口，他这才转身朝着自己的宿舍走去。

　　一路上，陆睿不断的在思考着，现在的情况有些复杂，阳明市委形成了三足鼎立的态势，而顺安县委却是有些奇怪，虽然孙庆丰是程志华的死党，甚至还是程志华专门派遣到顺安县掌控局面的县委书记，不过让陆睿意外的是，孙庆丰到任这一个月以来，一直都没有什么动静。似乎跟自己没关系一样，不管什么事情都好说，完全没有一点架子。

　　他这么以来，倒是让陆睿有些糊涂了，现在老书记贺聚宝虽然成了代县长，不过大家谁都能看得出来，老书记应该只是一个过渡，毕竟换届结束之后他就要退休了，现在来看，贺聚宝明显就是在为程仪接任县长站好最后一班岗。至于县委其他的成员，政法委书记马向东，纪委书记刘华民跟自己是一条战线的。统战部长和人武部长都是中立派。宣传部长王春香是从市委派下来的，据说曾经跟县委书记孙庆丰一起共事过，两个人的私交不错，在最近的几次常委会上，也屡次表示对孙庆丰的支持。

　　现如今，最让陆睿捉摸不透的反而是县委常委，组织部长李逸风了，这人听说是燕京大学毕业的高材生，今年三十四岁，以前跟侯天龙一样都是组织部的副部长，但是不知道为什么，居然得到了前任县委书记陶博的欣赏，在市委书记程志华面前极力举荐，使得他进入常委会，成为新一任的组织部部长。

　　说来也让陆睿有些奇怪，这位李部长明明是陶博提拔起来的人，就算陶博高升到别的地方了，可是跟程仪的关系起码还在，你李逸风就算不唯程仪马首是瞻，也要跟她连成一气吧。可是让陆睿万万没有想到的是，这位组织部的李部长，上任之后居然干了一件让自己目瞪口呆的大事情出来。


第186章 组织部长李逸风

　　李逸风上任伊始，就在书记办公会上提出对全县干部进行一次考核，并且明确指出，这种考核既注重考核发展速度，又注重考核发展方式、发展质量；既注重考核经济建设情况，又注重考核经济社会协调发展、人与自然和谐发展，特别是履行维护稳定第一责任、保障和改善民生的实际成效，彻底改变了“唯GDP论英雄”的政绩评价方式。

　　虽然这项提议最后因为各个常委之间的意见不统一而被搁浅，但是李逸风这个人却让陆睿刮目相看，毕竟在现在这种时候，能够提出不唯GDP论英雄的论调，本身就需要一种勇气和智慧。

　　后来两个人虽然没有更进一步的交流，但是对于陆睿这个在常委会上唯一明确表态支持自己的副书记，李逸风也是颇有好感。

　　他之所以会提出这个建议，是建立在对顺安县干部队伍多年的了解基础上，只不过他并没有考虑到现在的背景，要知道现在所有的干部提升的指标都是地方经济是否发展，这就决定了李逸风的建议暂时只能是曲高和寡。

　　陆睿一边思索着这些，一边朝着自己的宿舍走着，他觉得李逸风是个可以争取的盟友，自己既然想要在顺安县干一番事业，就必须要团结起一切可以团结的力量。

　　正走着，陆睿却一下子愣住了。

　　就在陆睿前方的不远处，一辆红色轿车缓缓停下，之所以陆睿会觉得眼熟，是因为那车里走下的一个年轻女人。

　　“是她？”陆睿看着那个女人的背影，虽然没有看到正脸，但是他却能够肯定，这人就是那个差点把自己撞到的女人。

　　只见这女人鬼鬼祟祟的走到县委宿舍楼的一个角落，伸手拿出电话，似乎在跟什么人说着电话，因为现在天色已经渐渐黑了，她并没有看到陆睿渐渐走近的身影。

　　“你马上出来，我就在你楼下。”

　　女人也许是没想到会有人出现在这附近，对着话筒大声说道。

　　电话那边的人不知道说了什么，女人的情绪一下子很激动，大声道：“你是白痴么？这件事要是让老头子知道，你以为你和我会比蒋万里的下场好么？”

　　就这么一句话，一下子好像一道从天而降的霹雳一样让陆睿停下了脚步，他脸色一变，整个人的身子顿时停在了原地，停顿了一下之后，身影悄悄的隐在了一根柱子之后，侧耳倾听着那女人的声音。

　　说来也是奇怪，那女人说完那句话之后，似乎电话那边的人又说了什么，女人恨恨的挂断了电话，转身打开车门，猛劲的踩着刹车，一溜烟的消失不见了。

　　眼看着女人的轿车消失在自己的视线当中，陆睿的身影慢慢从柱子之后显现出来，不过脸色却异常的难看。他现在终于证实了自己的一个猜测，那就是，蒋万里那个案子，绝对没有被揭露出来的那些事情那么简单，很有可能还有不少东西，因为消息的走露而被人刻意隐藏了起来。当初那张蛀虫的大网，破了一个洞！

　　后来的事情，陆睿早就已经查清楚了，是纪委的一个工作人员，给县长冯元山通报了消息，所以消息才传到了市里。不过陆睿一滞都百思不得其解的是，为什么不管是蒋万里还是冯元山，都不肯透露他们身后的人是谁。曾经，陆睿怀疑是程志华，但是却苦于没有证据，而最近出现的那一封举报信，又让陆睿对于这里面的事情更加的迷惑，似乎，有人在把自己的视线往程志华的身上引。

　　陆睿一直觉得，在这顺安县里，始终隐藏着一个人，他的目的就是让自己去挑战程志华，而上次的那封举报信，应该也是出自他的手臂，一直以来，陆睿都把这个人锁定在顺安县城之内，但是却始终猜不到对方是谁，今天无意中听到的这个电话，让他一下子有了更为准确的猜测和定位。

　　女人刚才说话的口气证明了一件事，那就是这个人现在在县城里！

　　陆睿甚至更加肯定，那个人肯定是县委常委当中的一员，因为自己现在所在的地方，是县委几个独身的常委所居住的宿舍，除了自己之外，就只有县委书记孙庆丰，组织部长李逸风和纪委书记刘华民三个人居住在这里。而刘华民今天晚上跟马向东约好了去打牌，根本就不在宿舍里，这是陆睿傍晚下班的时候听他们说的。

　　也就是说，跟那女人通电话的人，要么是孙庆丰，要么是李逸风。

　　想了想，陆睿拿出自己的手机，在上面找到了县委组织部长李逸风的电话，拨了过去。

　　“嘟嘟嘟”一阵忙音过后，李逸风爽朗的声音从话筒中传来。

　　“陆书记么？我是李逸风。”

　　陆睿呵呵一笑：“李部长，我有个事情想跟你聊聊，现在有时间么？”

　　李逸风一愣，心说这位陆副书记卖什么关子啊？上班的时候不说，偏偏赶在下班之后找自己谈工作，莫不是有什么私事拜托自己？不过他仔细一想又觉得不现实，陆睿是什么人？县委常委，党委副书记，还兼任着贺家镇的党委书记，又有代县长贺聚宝为后盾，政法委书记、公安局长马向东和纪委书记刘华民一向都是以他马首是瞻，就连新任县委书记孙庆丰也要让他几分，如果真有什么事情要求自己的话，恐怕也不必私下里找自己沟通了，直接把自己叫到办公室去就可以了，毕竟他是分管党群的副书记嘛。

　　想到这里，李逸风呵呵一笑道：“陆书记相召，我自然是有时间的，我在宿舍呢，你在哪里？我去找你。”

　　陆睿哈哈大笑起来。

　　“李部长太客气了，我现在就在宿舍楼下，要不然，我做东，咱们喝几杯去？”

　　李逸风也不矫情，答应道：“五分钟，我马上就下去。”

　　片刻之后，一身便装的李逸风便出现在宿舍楼下，他一看到陆睿就笑了起来，走过去伸出手道：“陆书记，让你久等了。”

　　陆睿摇摇头，笑道：“是我唐突了，走吧，正好我晚上也没怎么吃，咱们好好聊聊。”

　　虽然对于陆睿忽然前来找自己有些意外，但李逸风还是点点头道：“那好，我今天就让陆书记破费了。”

　　两个人并肩而行，迈步朝着四海酒店走去，谷胜涛的那家千禧酒店消费太高，加上人来人往实在是有些招摇，所以陆睿每一次请客，一般都选择在比较安静的四海酒店，那个老板娘倒是也识趣，每一次只要是陆睿来，肯定把一个单独的包厢空出来，听马向东说，她还专门找人把那个包厢做了隔音处置，除非是马向东或者贺聚宝带人过来，否则平时那个包厢都是不对外开放的。

　　“呦，今天是哪阵香风显灵，把陆书记您吹到我这儿来了。”

　　早就得到服务员的报告，老板娘王艳在陆睿和李逸风刚在包厢里坐下的时候就赶了过来，人未到一阵银铃般的笑声先传来过来，陆睿抬起头，就看到她扭动着自己的水蛇腰，笑容满面的走了进来。

　　陆睿呵呵一笑：“王老板，生意可好啊？今天又来叨扰你了。”

　　王艳咯咯一阵娇笑：“瞧您这话说的，生意好不好，您陆书记来了，我不得赶紧过来敬您一杯酒啊。”

　　说着，有些奇怪地看了一眼一旁的李逸风，略微差异的问道：“这位是？”

　　陆睿点点头道：“这位是咱们县委组织部的李部长，李部长，这位王老板可是位女中豪杰，咱们顺安县的女强人噢！”

　　李逸风看了一眼陆睿，虽然奇怪他为什么跟这个女人很和气，但是也点头示意道：“王老板生意兴隆啊。”

　　“哎呀！这，这可是贵客登门，李部长，第一次见面，真是不好意思，这样，今天这顿算我的，您以后来我们四海酒店吃饭，保证让您满意。”

　　陆睿打趣道：“不给个优惠么？”

　　王艳白了陆睿一眼，用手捂住嘴笑道：“七折行了吧，您总得让我吃口饭不是？”

　　哈哈大笑了起来，陆睿和李逸风也忍不住被她可怜兮兮的表情逗乐了。几个人又寒暄了几句，王艳这才告辞离去。不一会儿，一个服务生送进来一瓶茅台，说是老板娘请客。

　　李逸风看了一眼服务生离去的背影，有些迟疑的说道：“陆书记，这人？”

　　陆睿明白，他是担心自己跟这个饭店老板走的太近有什么不好的事情传出来。

　　轻轻的摇摇头，陆睿叹了一口气，脸上的表情很古怪，端起一杯酒道：“也是个可怜人，当年是我们贺家镇上的一枝花，后来出去打工的时候被人给拐卖了，卖到山里面给一家子男人做媳妇，后来好不容易逃出来，在外面漂泊了很多年，赚了一些钱回到家的时候，却发现爹娘在她被拐的那一年就伤心过度死了。这不是么，在县里开了个小饭馆，一点一点走到现在。”

　　李逸风点点头，很明显也很同情这个苦命的女人。

　　陆睿看着他，忽然间问道：“李部长，听说你不是G省人？”


第187章 于无声处响惊雷

　　李逸风一愣，笑道：“陆书记说的没错，我是L省五羊市人。”

　　点点头，陆睿呵呵一笑道：“我们两个倒是同在异乡为异客啊。”

　　听到陆睿这么说，李逸风也笑了起来，嘴里道：“都是为了工作嘛，服从组织安排。”

　　陆睿点点头：“说的对，服从组织安排，接受组织考核，这是我党多年以来对干部的要求。上次李部长在书记办公会上提出的那一套考核方案，我看就很好嘛。”

　　李逸风眼神一亮，对于陆睿能够对他那套考核制度感兴趣颇为高兴，开口道：“陆书记也认为那套方案可行？”

　　其实李逸风的方案，陆睿上辈子依稀听说过类似的情况，只不过那是在省部级高官当中执行的，在基层乡镇，还是第一次听说。

　　归根结底，李逸风所提倡的干部考核制度，就是在考核过程中把GDP指标不再当做唯一的考核标准，而是适当加入了其他指标，考核内容包括年度目标责任指标、领导班子及领导干部和党风廉政建设三位一体的考核。各考核单位将正科（股）领导干部考核结果报县委组织部备案，提出领导连续三年被评为优秀等次的，在选拔任用时予以优先考虑。

　　另外，李逸风还提出了一个计划，核心内容就是要把全县干部进行一次岗位轮换调整，按照他的计划，将会在全县范围之内，把九个乡镇领导班子成员进行轮换调整，具体的情况不仅是职务调整，也包括各自的岗位调整。

　　李逸风再一次跟陆睿介绍了这个计划的内容，最后说道：“陆书记，我认为现在全县的干部队伍，除了贺家镇是因为你兼任党委书记的缘故，领导干部队伍比较团结之外，其他的乡镇，都存在着干部团结问题。班子成员之间的关系不睦，造成了领导干部队伍战斗力比较弱，严重影响了各个乡镇经济的发展。所以，我认为进行一次全面的岗位轮换，是迫在眉睫的解决办法。”

　　陆睿瞳孔一缩，当天在书记办公会上，李逸风并没有说的太过于详细，毕竟只是一个提议而已，但是此时他跟自己说的这些东西，却让陆睿大吃一惊。

　　显而易见，这种调整是有利于增加干部队伍的活力，有利于增加县委县政府对于下面各个乡镇的掌控力。说白了，就是把下面乡镇的班子完全调整，把已经成型的利益体系打破，逼着那些领导干部们努力工作，否则就得不到提拔！

　　不得不说，李逸风的这个想法着实太过于前卫了，也许他的本心是好的，希望对干部调整来增强各个乡镇班子的战斗力，但是他却忽略了一个重要的问题，那就是欲速则不达。

　　按照现在的情况来看，干部考核制度的很多地方确实存在着弊端，有些乡镇领导干部为了能够在任期内出政绩，不惜破坏人民群众的利益，只顾眼前的蝇头小利。而且，因为各自任职期间比较常，在很多乡镇都形成了一条完整的利益链，阻碍了当地经济的发展。从根本上说，李逸风所提倡的这种干部考核制度，正是十年之后，在华夏被成功推广的干部考核办法。但是，那时候，华夏中央对于地方的掌控力达到了一个高峰，阴奉阳违的行为已经少有发生，这才有了新干部考核制度的诞生。而现在李逸风提出来的考核办法，着实有些超前了。

　　看到陆睿久久不语，李逸风也陷入了沉默当中，他知道，自己提出的这个计划，很大程度上需要县委领导们的强力支持，否则的话，下面那些乡镇领导肯定会坚决反对的，不为别的，就为了自己的利益，他们也会想办法抵制这个计划。

　　陆睿沉默了半晌，才缓缓说道：“逸风同志，有些急了。”

　　李逸风一愣，随即明白过来陆睿的意思，脸色一红，略带尴尬的点点头道：“是有些着急了。”

　　他很清楚，这件事自己如果能够先跟陆睿这个主管的党群书记汇报，然后由陆睿这个党群书记去跟县委书记孙庆丰提前打个招呼，没准在书记办公会上不会落下那么难堪。可是他偏偏绕过了陆睿和孙庆丰，在书记办公会的时候直接提了出来，如果不是陆睿一时间被他这个提议所动，表示了赞同，恐怕程仪和孙庆丰会丝毫不给面子的开始批评他李逸风没有组织纪律性。

　　即便是如此，列席会议的李逸风也被孙庆丰划为不可用的一类人，组织部常务副部长侯天龙这几天跑书记办公室跑的特别勤，李逸风也是有耳闻的。

　　最关键的是，陆睿今天叫自己出来，不但详细的听自己解释了那个干部调整计划，而且还给予了肯定，这就意味着，在他心里，也是意识到了顺安县组织干部问题确实很严重，大部分乡镇领导班子所存在的问题。

　　“陆书记，给你添麻烦了。”李逸风诚恳的说道。

　　他很清楚，自己因为贸然在列席书记办公会的时候提出了这个动议，很大程度上已经被其他常委所不容，这个时候陆睿主动联系自己，其用意自然是不言而喻。不外乎是拉拢自己，但是他这个时候出面，可是要犯很大的忌讳，很有可能让人误会他是想要借着这个干部考核办法来掌控全县的干部队伍。

　　陆睿摆摆手道：“逸风同志客气了，不过有件事我还是要提醒你，以后涉及到干部人事方面的事情，最好是先跟我沟通一下，咱们按照组织流程走，免得出什么问题，到时候措手不及的可是你我二人啊。”

　　想了想，陆睿又接着道：“其实，你提出的这个办法，我一直也在考虑，不过咱们顺安的情况跟全市乃至全省都差不多，错综复杂啊，我看倒不如暂时不如这样，你们组织部呢，派一些人下去，对全县各个乡镇的主要领导进行一下考核，主要呢，把考核的范围定在他们是否能很好的履行自己的职能上面，咱们先把基础打好，然后再考虑其他的事情……”

　　四海酒家的包厢里，陆睿和李逸风两个人都没有说话，刚才陆睿提出的干部考核，陆睿端起酒杯不知道在想什么，而李逸风则是在回味陆睿刚才那一番话。

　　他在就任顺安县组织部副部长部长之前，历任市委组织部干部一科副科长，科长。对于组织工作的了解也可以说是非常的深刻，但是对于陆睿这个年轻人，李逸风更多的是一种怀疑的态度。没办法，陆睿在顺安县，一直都是一个被大家关注的人，从他一来到顺安县，就饱受争议，不管是跟县委书记的冲突，还是执意发展多元化经济的思路，人们既想看看这个年轻人究竟能做出多大的成绩，也想看一看他什么时候会穷途末路。

　　不过说来也是奇怪，陆睿自从当上县委副书记之后，除了在蒋万里一案当中表现出杀伐决断的一面，剩下的大部分时间，都是一心扑在贺家镇的工作上，对于自己这个党群书记分管的各个部门，平时大多数时间都不太管理，用李逸风的理解，根本就是中规中矩，没有丝毫开拓进取的意思。很多人甚至认为，这位党群副书记有可能得到了什么警告，不敢再出幺蛾子了。

　　不过今天，陆睿跟李逸风的一席话，让他对于那种流言嗤之以鼻，陆睿刚刚的那番话，完全体现出了一个官场老油条的老练与精明。

　　李逸风十分清楚，自己刚刚提出的那个干部轮换制度，说白了就是因为现在顺安县的干部存在着很大问题，希望能够通过这种轮换考核制度，把干部队伍当中的问题解决掉。虽然看起来有些激进，但是不得不承认，这是一种行之有效的解决办法。

　　可是唯一的问题，就是这种考核办法触犯了太多人的利益，如果不是一个党员的党性和原则驱使着自己把这个办法说出来，李逸风是绝对不会主动踩这个雷区的，要知道，仅仅是在书记办公会上提出来罢了，可是现在已经有很多人渐渐的疏远自己了。

　　但是陆睿提出的这个办法，却是让李逸风心中一动。他说的很清楚，这一次只做职能考核，也就是说，陆睿把考察范围局限在了对领导干部自身工作的考察上，就好像上级组织部派人考察一个干部的成绩，然后决定是否提拔一样。最重要的是，这种考察根本不涉及任何人的利益，我们一不调职，二不调整班子成员。一切都显得是那么的合情合理。

　　不过真的是这样么？

　　李逸风不相信，他又不是第一天在组织部门工作了，陆睿这话根本就是只说了一半才对，要知道，考核是要有一个标准的，什么叫合格？优秀？什么叫不合格？而且，对于那些考核不合格的领导干部会有什么样的处理结果？这一切，陆睿都没有透漏。

　　不说别的，光是那个考察标准，李逸风就相信，这绝对会在顺安县掀起一场风浪。


第188章 善有善报

　　李逸风甚至能够想象的到，只要这次考核一出炉，有多少下面的干部会人人自危，陆睿虽然不说明白，却玩的是教训一批人，打压一批人，拉拢一批人的套路，当然，也有可能是一招敲山震虎，让某些心怀不轨的人好自为之。

　　但是，这一切的事情，都要陆睿这个党群书记点头才是。

　　进行干部职能考核，说白了只是组织部按照规章制度进行的一次考核，都不需要经过常委会的批准，陆睿这个党群副书记就可以做主，也就意味着，这次的职能考核，将会为陆睿在整个顺安县树立起绝对的权威。

　　道理很简单，官场之中做下属的，最怕就是自己的上级领导故弄玄虚，所谓上面有张良计，下面有过墙梯，不管你上级领导出什么招数，制定什么政策，下面的官员们总能够想到办法对付你。但是，一旦上级领导不把事情讲明白的时候，就要靠个人的本事去猜测了。下面的干部最怕的就是这一点，因为一旦猜错了领导的心思，那可就惨了。

　　李逸风是聪明人，很快就明白了陆睿的意思，他是在借着自己的手下一盘棋，通过干部职能考核，没有人能够猜得到陆睿这个党群副书记想的是什么，在这种情况之下，陆睿可以雷声大雨点小的敲山震虎，搞所谓形象工程也好，或者是高举轻放也罢，又或者，陆睿雷霆一怒，把不合格的干部情况拿上常委会，大手一挥让这些人乌纱离头。

　　两个人都是聪明人，李逸风也明白，陆睿这么做，也是给自己一个机会，毕竟这么一来，自己现在略微有些尴尬的境地肯定会得到缓解，大家为了能够在干部职能考核当中获得好成绩，必然会跟自己这个组织部长拉近关系，而且，那些乡镇领导身后的县委领导们，也会为了自己部下和自身的利益主动示好自己这个组织部长，这样一来，很大程度上，将会缓解自己在常委会上的尴尬局面。

　　饶是李逸风在官场了也混迹了多年，对于陆睿这么一手也是佩服的五体投地，任何一个党委成员，都面临着在常委会当中如何显示自己位置的问题，尤其是陆睿身为党委副书记，既要考虑到尊重书记的权威，又要想办法贯彻自己的意志，真是一个很大的难题。像陆睿这种不出手则以，一出手就一鸣惊人的做法，着实相当的高明。

　　而且陆睿的这一个办法，高明就高明在他这么做，完全是按照正常的组织程序在走，没有人能够挑出他的毛病来，甚至于所有的县委常委也都只能眼睁睁地看着陆睿和李逸风联手，把顺安县下属各个乡镇的主要领导架在火炉上烤。

　　低着头，李逸风在想着这里面的得失利弊，陆睿却呵呵一笑道：“李部长要是担心的话，明天可以在常委会上提出来嘛。我们党对干部人事的工作，一向都是公平公正公开的。”

　　李逸风眼神一亮，对啊！自己是组织部长，照例提出要对干部进行智能考核的事情完全没有任何问题，即便是其他常委们，也找不到任何的理由不让组织部的同志们下去调查。而一旦这件事情让所有的常委们通过之后，那就变成了顺安县委的决议，那就是组织意见，集体研究的结果。即便是有人心里不满，那也只能咬着牙捏着鼻子忍下去。

　　呵呵的笑了起来，李逸风对陆睿说道：“陆书记，以后组织部的工作您要多多支持啊。”

　　陆睿摆摆手，对李逸风笑道：“我们互相支持，互相支持。”

　　两个人又聊了一会儿，这才开怀畅饮起来。一直到晚上接近十点的时候，陆睿这才拉着有些微醉的李逸风出了四海饭店，临走的时候，陆睿从钱包里掏出一沓百元大钞放在柜台上，老板娘王艳刚要说什么，陆睿却把脸一板道：“你一个女人做生意也不容易，没事少送酒什么的给我们这些当官的，别人我不管，要是有哪个县里的官敢白吃白喝不给钱，你就去县委找我，我倒要看看，谁敢欺负咱们贺家镇的老乡！”

　　说完，有些摇晃的跟李逸风互相搀扶着离开了饭店，却没发觉王艳眼角滑落的泪水。

　　就在陆睿说话的时候，几个工商局的干部刚从包厢里出来，他们原本是打算签单的，不过看着那两个离开的背影，为首的人却是一愣，有些发愣的摸了摸自己的头发，拉住准备签单的副手，走到王艳的面前，小心的问道：“老板娘，你是贺家镇人？”

　　王艳看到来人，用手擦了一下眼角，笑吟吟的点头道：“胡科长你怎么知道啊？我已经从镇里搬出来好多年了，不过户口还在贺家镇呢。您有事？”

　　“咳咳咳！”被称作胡科长的男人干咳了几声掩盖住自己的尴尬，扶了一下身边的同伴，指了指陆睿两个人的背影，小声道：“那位，是不是县委陆书记？”

　　王艳呆了一下，随即想到刚才陆睿的那番话，呵呵一笑点头道：“呦！胡科长的眼神还真不错，是陆书记，旁边那位听说是县委组织部李部长，他们两位都在我这喝了快三个小时了。这不是刚刚才离开，我说不要钱，陆书记还非要给，说什么不能让我们贺家镇的人被欺负，啧啧！真是个好官啊！”

　　这下子连胡科长旁边的人也都愣住了，看向王艳的眼神都变了，心说你这家伙算是有了免死金牌了，陆睿是什么人？那是顺安县有名的活阎王，整个就是个官场屠夫，在他手下连着倒了两个县长，一个县委书记，听说就连新任县委孙书记都对那厮忌惮的要命。孙书记是什么人？那是市委程书记的前任秘书，可是这样的人在陆书记面前都要示好，就不要说在普通干部当中，陆睿这个名字所代表的含义了。

　　胡科长干笑了一声，伸手从兜里掏出钱包，点出几张百元大钞扔在柜台上面。笑呵呵的说道：“王老板，结账。”

　　王艳楞了一下，却没有收钱，只是笑道：“这，不是签单么？算了吧。”

　　所谓签单，说白了就是打白条，等到年末的时候去单位结账，至于具体能给多少，就要看心情了。这是很多政府部门常干的事情，尤其是在工商，卫生等部门更是经常存在。胡科长等人平时经常在四海酒店吃饭，每一次都是签单，所以王艳才有这么一问。

　　略显尴尬的嘿嘿一笑，胡科长把手里的钱推了过去，嘴里道：“没关系，王老板明天来所里把帐结了吧。”

　　王艳目送着胡科长等人离开，握着手里的百元大钞，心里却暗暗对陆睿感激不尽。

　　她是个苦命的女人，在社会上打滚多年，自然明白胡科长等人为什么这么前倨后恭，平日里可没见他们这么客气过，不外乎是刚刚听到了陆睿的话，生怕自己万一真想不开去找陆睿告状，到时候陆睿要是知道他们这些打白条吃饭的事情，肯定不会轻饶他们的。

　　叹了一口气，王艳暗暗记下了陆睿这份人情。

　　仗义每多屠狗辈，无情总是帝王家。

　　陆睿也许想不到，就是自己无心的这句话，不仅让一个女人重拾了对社会的信心，也救了自己一命。

　　王艳收好胡科长等人结账的钱，看了一眼大厅里为数不多的客人，正准备回房间休息一会儿，却看到自己手下的一个服务员匆匆走了过来。

　　这个服务员跟她算是本家姐妹，都是在贺家镇的，王艳这人念旧，发家了之后的服务员，都是在贺家镇上请的人，平时对这些服务员也都跟自己姐妹一样，颇得人心。

　　“艳姐。”服务员的脸色有些发白，表情也很难看，趴在王艳的耳边悄声说了几句话，王艳的脸色一变，表情一下子严肃起来：“你有没有跟别人说？”王艳的表情严肃问道。

　　服务员摇摇头：“我哪敢啊，这事要是传出去，咱们……”

　　王艳低着头想了想，咬牙道：“你看准了是那人？”

　　服务员哭丧着脸，指了指电视道：“天天在县电视台上看到，就算我想认错也不敢啊。”

　　沉吟了一下，王艳伸手拿出自己的手机，想了想又放下，对那服务员道：“他们最后怎么说的？”

　　仔细的回忆着，服务员才小声道：“我只听到那人说要用陆书记的名字把举报信寄出去，还说，这一次就算陆书记不想动，也得跟什么人死磕，具体是谁，我没听清楚，他们的声音太低。”

　　点点头，王艳觉得自己似乎正在接触到一个针对陆睿的阴谋。虽然包厢里面那人的身份很特殊，但是无论是王艳，还说小服务员，都本能的选择了保护陆睿。

　　究其原因，不仅是因为陆睿在贺家镇人心里是属于恩人的位置，而且因为陆睿这个人确实是为老百姓做事的。

　　为官者，只要把百姓的利益放在第一位，百姓就必然把你铭记于心。


第189章 小人物的选择

　　陆睿跟李逸风两个人朝宿舍走去的时候，四海酒店的老板娘王艳却在经历着一次挣扎，不同于没有走出过县城的小服务员，王艳那一段心酸的背后隐藏着不仅仅是屈辱的过去，还有对人性的深刻了解。她清楚自己现在知道的这件事，很有可能涉及到了县委主要领导的斗争当中。不过想到陆睿刚刚对自己说话时候的笑容，王艳横下一条心。

　　“小玉，一会儿你不要紧张，进去问问他们还需要什么不，看看情况。”王艳严肃的对女服务员说道。

　　女服务员小玉脸色微变，但还是点点头，小声道：“艳姐你放心，我这就去看看。”

　　王艳嗯了一声，脑子里却在想着怎么能帮到陆睿，眼珠一转，王艳把自己那一款最新式的手机拿了出来，这是她在市里的手机销售点买回来得高档货，说是摩托罗拉最新款的手机，功能十分的齐全，想了一下，王艳伸手把手机放在了柜台后面的酒柜上，正对着柜台。

　　不一会儿，小玉就回来了，脸色如常，走到王艳面前低声道：“那两人好像要走，已经开始穿外套了。”

　　王艳点点头，把账单拿了过来，对小玉说道：“你去收拾一下房间，记得把那两个人用过的杯子留下。”之所以她会这么想，是因为前天看到的一个电视剧，里面说人如果接触过某样东西后，会在上面留下指纹。虽然不懂指纹这个东西是什么，但是王艳却觉得，如果自己能够证明这两个人在一起，最起码对陆睿也是一个帮助。

　　小玉离开的几分钟之后，一男一女走出了四海酒家的包厢，说是酒家，其实就是一栋二层楼，只不过面积大了一些罢了。二楼只有三个包厢，陆睿个马向东等人要是来的话，二楼就不对外开放。所以王艳在一楼又开了四个包厢，出来的这两个人，就是在一楼最里面的包厢走出来的。

　　那男人三十多岁，戴着一顶帽子，看不清楚脸，身后的女人打扮的花枝招展，颇有几分秀色。

　　他们二人走到了柜台前，男人用低沉的声音道：“老板娘，结账。”

　　王艳一笑，打量了一下这对男女，呵呵道：“好嘞！先生你稍等，我让人算账。”

　　说着，拿起放在柜台上的账单，王艳一边计算着饭钱，一边笑吟吟的对那个女人道：“大妹子，看样子不像是县城的人吧？”

　　女人一愣，呆了一下道：“你怎么知道？”

　　王艳笑了笑，手上的动作不停，嘴里却说道：“这还用问么？我们县里怎么可能有你这样的大美人呢，要是有的话，早就传遍了。”说着，还打量了一下戴着帽子的男人，笑道：“这位兄弟真是好福气，找了这么一个漂亮媳妇，上辈子不知道敲烂了多少个木鱼呢！”

　　那女人很明显被王艳的话说的很高兴，掩口娇笑道：“老板娘真会说话啊，看你也比我大不了多少，也很漂亮嘛。”

　　王艳摇摇头，叹息道：“老了，老了，这女人的年纪一大，就完了。”

　　她们两个人聊的正欢，那男人却咳嗽了一声，沉声道：“老板娘，算完帐了么？”

　　干笑了一声，王艳道：“两百六十六，您给两百六得了。”

　　男人点点头，从包里拿出三张百元大钞，扔在桌子上道：“不用找了。”

　　说完，转身离开了饭店。

　　王艳一直目送着他们离开，这才脸色一变，小心翼翼的取下了放在酒柜上的手机，按下保存键，又用一个夹菜的镊子小心翼翼的把那三张百元大钞装进一个保鲜袋里，这才长出了一口气，看着来到自己身边的小玉问道：“拿到了么？”

　　小玉点点头，把两个杯子递给王艳，王艳接过杯子，把手机和钱加上杯子都放在一起，对饭店服务员的领班喊道：“虎子，我跟小玉出去办点事，你照看一下。”

　　两个人走出门，看到一辆红色轿车刚刚从门前缓缓驶过，看着坐在车里的人，小玉张嘴要说话，却被王艳踢了一脚，闭上了嘴巴没有发出声音来，王艳却是扫了一眼那辆轿车的车尾，暗暗把车牌号记在了心里。

　　一直到那辆车走远了，小玉这才低声对王艳说道：“艳姐，咱们去哪儿？”

　　王艳皱着眉头想了想，沉声道：“去县委！”

　　……

　　陆睿把李逸风送到了宿舍，回到自己的宿舍收拾了一下，刚刚想睡觉，就听到门外有人在敲门，陆睿的眉头皱了皱，站起身披了件外套就来到了门口，打开房门一看，却是县委大院的门卫。

　　“有事么？”陆睿淡淡的说道。

　　那门卫大概有四十出头，看出陆睿微微有些不愉，连忙赔笑道：“陆书记，是这样的，四海酒家的老板娘跟一个小服务员来了，说是您刚才跟李部长吃饭的时候，落下点儿东西在她们饭店，这不给您送来了嘛。”

　　眉头微微皱起，陆睿心想自己跟李逸风吃饭的时候没有落什么东西啊，难道说是我记错了？想了想他脸色稍缓，点头道：“东西呢？”

　　门卫脸上的表情也有些尴尬，毕竟这么晚了叫人起床是有点说不过去，不过看到陆睿没有生气，他还是笑道：“在我们门卫室呢，那个老板娘非要亲自交给您，说是怕有什么疏漏。”

　　“噢？”陆睿的眉毛一挑。

　　“怎么回事？一定要见我？”陆睿沉声说道。

　　门卫点点头，苦笑了一下，心说您可是堂堂的县委副书记，顺安县的三把手，加上组织部的李部长，谁敢把他们的东西留下，那可真是吃了雄心豹子胆了。他其实也理解现在在门口门卫室等着的四海酒店老板娘的心思，不管是李部长还是陆书记，都是她一个小小的老板娘得罪不起的大人物，万一这两位发现自己的什么东西少了，那怒火可不是她所能承受的。

　　陆睿眉头皱了皱，想了一下点点头道：“你稍等一下，我收拾收拾。”

　　门卫点点头，转身下楼了。

　　陆睿转过身收拾一下自己的东西，穿了一件外套就下了楼，来到了门卫室。

　　门卫室里面。王艳跟小玉两个人焦急的等待着陆睿，脸上的表情有些严肃。刚才去找陆睿的那个门卫笑呵呵地看着他们，开导道：“放心吧，没事情的，陆书记脾气很好的。”

　　王艳没有说话吗，心里却焦急万分，自己手里的东西很有可能关系到陆睿这个贺家镇恩人的仕途，让她担心不已。

　　终于，陆睿的身影出现在门卫室的门口，王艳看着陆睿，长出了一口气。

　　看到王艳和小玉的身影，陆睿眉头一皱，但还是和蔼的问道：“王老板，有事么？”

　　王艳点点头，指了指自己手里的东西，笑道：“陆书记，您的东西落下了。”

　　陆睿低头一看，却紧紧的皱起了眉头，脸色有些不悦道：“你这是什么意思？”只见王艳手里拿着的是一个袋子，虽然看不清是什么，但是里面却有不少东西，陆睿并不认为那会是自己的。

　　门卫室的门卫已经退出去了，只剩下陆睿和王艳加上小玉三个人，王艳脸色一变，冲小玉使了一个眼色，小玉走到门口看了一眼，转过身摇摇头，示意外面应该听不到里面说话的声音。

　　对于两个人奇怪的行为陆睿心里已经微微有些不满了，大半夜的在这里故弄玄虚，搞什么飞机嘛！

　　“王老板，你这是干什么？有什么话不能说么？”陆睿的语气已经很严厉了，说明此时正勉强压抑着自己内心的愤怒。

　　王艳把自己手里拎着的袋子递给陆睿，嘴里小声说道：“陆书记，有人要害您！”

　　“什么！”

　　陆睿陡然一惊，王艳说出的话让他不由得愣住了。虽然不知道她何出此言，但是陆睿脸上的表情却变得难看起来。

　　“王老板，你这话是什么意思？”陆睿的语气微微变了一下，沉声问道。

　　王艳脸上的表情镇定，似乎是下了什么决心一样，对陆睿说道：“陆书记，有人要害您，今天在我饭店吃饭，被小玉听见了。”

　　陆睿看向了小玉，却看到小玉坚定的点头，认真的说道：“书记，他们真的要陷害您。”

　　陆睿脸上的表情变得难看起来，却没有接过王艳手里的袋子，想了想道：“知道是什么人么？”

　　王艳点头，却没有说话。

　　陆睿顿时陷入了沉思当中，王艳既然当着自己的面说出这样的话，那事情就已经有了七八分的真实性，而且她还说自己知道主使人是谁，那就表明，这人很有可能是陆睿认识的人。

　　“向东书记那里安全么？”陆睿忽然问道。

　　王艳一呆，随即点头道：“安全，刘书记跟马局长都安全。”

　　点点头，陆睿沉思摆手道：“这个东西你拿着，什么都不要说，跟我去见他们。”

　　说完，陆睿拿出电话，拨通了马向东的手机，通了之后的第一句话就是：“那个人出现了！”


第190章 阴谋者

　　贺聚宝的家里，顺安县代县长贺聚宝，纪委书记刘华民围坐在一起，加上马向东这个政法委书记和陆睿这个党群副书记，四个人的脸色都很严肃。

　　看着平日里都只能是出现在县电视台新闻上的大人物目光紧盯着自己，王艳和小玉都有些紧张，尤其是小玉，脸色苍白，甚至已经快要哭出来了。

　　贺聚宝咳嗽了一声，威严地看了一眼王艳跟小玉，沉声道：“你们是贺家镇人？”

　　王艳点点头，解释道：“我是小王庄的，小玉也是，老书记，您应该还记得，十四年前，咱们镇上被拐卖的那四个女孩儿。”

　　贺聚宝脸色一变，看了一眼马向东，等到他点头之后才深深地看了一眼王艳，叹了一口气道：“你受苦了。”

　　王艳凄然一笑：“都过去这么久了，没啥苦不苦的，马局长知道了这件事之后，没少给我的饭店拉生意，我还要谢谢他呢。”

　　贺聚宝摇摇头，又摆摆手，对陆睿道：“跟国成说一声，以后镇上要是安排人吃饭，别去那个什么鸟千禧酒店了，看着谷家爷们儿我心里就不痛快，都安排在这妮子那里，咱们镇上自家人的地方，放心。”

　　陆睿点点头，表示自己记住了。

　　嘱咐完陆睿，贺聚宝才缓缓地看着王艳，沉声道：“既然都是咱们自家人，我也就不兜圈子了，你给我说说，到底是怎么回事？你是怎么知道有人要陷害陆睿书记的？”

　　贺聚宝这么问是有原因的，程志华受到举报，说是跟蒋万里等人私分五保户津贴一案有关。这件事情让老书记贺聚宝心里受到了很大的震动，虽然举报信已经被马向东和刘华民交了上去，事情也得到了解决，渐渐的平息了下去。但是，老人心里却藏着一块疙瘩。

　　这件事的起因是在顺安县，而且那举报信不寄给别人，偏偏寄给顺安县的主要领导，这意味着什么？

　　贺聚宝虽然跟程志华交情甚笃，但是却不是傻子，他不相信程志华跟这件事真的就一点关系没有，或者说，如果对方要诬陷他的话，那背后的这个人恐怕也知道很多内幕。所以，不管怎么样，贺聚宝都想着要把那个人给挖出来。

　　马向东今天跟刘华民约好了打牌，结果李逸风这个牌友被陆睿拉去了喝酒，两个人就只好来到了老书记贺聚宝家里，三个人做了一点下酒菜，正喝到高兴的时候，陆睿的电话就打了过来，说找到那个在背后散步举报信的人了，而且这个人还要陷害自己。

　　等到陆睿带着王艳和小玉感到的时候，三个人已经收拾好了一切，老书记的老板儿去了儿子家，家里只剩下四个县委常委，加上王艳和小玉六个人。

　　王艳很清楚，面前的四个人应该是顺安县委当中结成一系的人，都是跟陆睿关系很好的人，她勉强镇定了一下自己的情绪，开口说道：“老书记，陆书记，小玉是我店里的服务员，今天晚上店里来了一对陌生的男女，男人虽然在屋子里，却还戴着帽子，很是奇怪的表现。而女人打扮入时，却似乎在躲避着什么。两个人神神秘秘的进了包厢，我也没有太过在意。”

　　一旁的小玉接着说道：“那两个人很奇怪，一般包厢的客人都是要求我们服务的，比如倒酒端菜什么的，可是他们却把我给赶了出来。”

　　小玉开始回忆起那时候的场景……

　　因为包厢是在最里面，小玉每一次送菜的时候都要从厨房走过来，那一次她端着一盘菜走到门口的时候，还没来得及敲门，就听到里面传来啪的一声，似乎有人在拍桌子，因为担心自己这个时候走进去客人会尴尬，小玉就把脚步停下了，刚准备敲门的时候，就听到里面传来一个男人的声音道：“这一次，必须让姓陆的跟老头子撕破脸！”

　　小玉的手指一下停滞在半空当中，她还没来得及敲门示意，就听到一个女人尖锐的声音道：“那个陆睿有什么了不起的？你竟然认为他能扳倒老头子？”

　　陆睿？

　　对于这个名字小玉可不陌生，最近这大半年，父母和爷爷嘴里念叨的最多的就是这个名字，小玉家在贺家镇周边，原本是住在山下的村民，生活过的颇为辛苦，她更是读了小学就不得不辍学在家务农。后来陆睿搞起了新农村社区建设，把他们一家人迁到了新社区当中，不但有了楼房，而且还给小玉父母分配了工作。就连小玉的爷爷，也因为年过七旬，领到了一份陆睿上台之后规定的老年人生活补贴。

　　也正是因为这些原因，小玉对于这个素未谋面的陆书记，心里总是怀着一种敬仰。她刚来这家四海饭店不久，听在这里工作时间长的老服务员说，陆书记偶尔会跟政法委的马书记等人在这里吃饭，小玉一直的梦想就是见到这位恩人，亲口说一声谢谢。

　　这时候听到屋子里的两个人在说着关于陆睿的事情，机灵的小玉便停下了自己的脚步和动作，屏气凝神的听着。

　　“你懂什么！姓陆的不可怕，可怕的是站在他身后的那些人。”男人的声音很低，带着一丝阴沉的味道。

　　女人似乎很好奇这件事，听到男人这么说，开口问道：“你的意思是，陆睿有背景？”似乎有些不理解，她又接着说道：“不是说那个姓程的女副书记有背景么，怎么又扯到了陆睿身上去呢？”

　　那男人冷哼了一声，似乎不愿意解释，但是架不住女人一直追问，这才沉声道：“程仪的背景我早就调查清楚了，她应该是京城程家的人，跟咱们省委黄书记的关系很深。但是陆睿身后的东西，恐怕要比她还要深。”

　　“你记得顺安县前任县委书记毕泰健倒台的案子吧？”男人问道。

　　“嗯，是有这么回事，不是说是姓毕的得罪了林家才被办了的么？”女人说道。

　　那男人点点头，半晌才说道：“林家固然是动了手，可是你想过没有，陆睿先前不过是个科级干部，毕云涛几次三番的向市委请求把陆睿调走，但是这个陆睿却始终没动地方。这里面的东西你明白么？”

　　“你是说，陆睿在市委有人？”那女人似乎很不相信这一点，再一次的问道。

　　“嘿嘿，市委？恐怕是中央才对！”那男人冷笑着说出这句话，用极低的声音道：“你不知道，当初市委曾经讨论过陆睿顶着毕云涛做事的问题，按照赵市长的意思是把陆睿调走，不过谁都想不到的是，原本保持中立的林副市长和纪委曾书记，加上军分区张司令等人一起反对，加上老头子也不同意这件事，这才作罢。就是从这件事之后，我才注意到这个姓陆的年轻人，你不明白林副市长和曾书记，他们背后的人都不一样，可以说各自属于不同的派系，能够让他们一起出面支持一个人，那说明这个人的身后肯定有什么大人物。后来，有一次林副市长在程书记的办公室打电话，接到了来自京城的电话，对方的电话里似乎在询问为什么陆睿在贺家镇干的好好的却被人调到建委去，林副市长在接电话的时候态度很恭敬，但是在他挂电话的时候，我听到他称呼对方为韩书记。”

　　“韩书记？”女人很疑惑的重复了一遍，才说道：“省里好像没有姓韩的书记。”

　　男人苦笑了一下，沉声道：“省里当然没有！我查遍了整个G省都没有找到一个姓韩的书记，然后我又顺着林副市长在京城的关系去查，结果我发现，林副市长下来挂职前的一个月，团中央调入了一位副书记，名字叫做韩定邦。这下子，你明白了么？”

　　那女人惊呼一声，捂着了自己的嘴巴。

　　她的身份自然也决定了她的见识不会像一般人那么浅薄，自然明白团中央副书记代表着什么，过了好一会儿，两个人才窃窃私语起来，小玉已经听不清楚他们在说什么了，只是隐约间听到一句：“这一次，就算姓陆的再想做缩头乌龟，老头子也不会放过他了！”

　　听她叙述完这些话，陆睿跟贺聚宝等人对视了一眼，都从对方的眼睛里看到了一抹担忧和震惊。虽然小玉并没有说出来那两个人的身份，但是陆睿他们却从她的话里判断出很多东西，看来老头子指的应该是市委书记程志华。而这个男人，跟程志华的关系肯定很深。

　　“小玉，你如果跟那个男人见了面，能认出来他么？”

　　马向东率先开口，问出了最关键的问题。

　　小玉羞涩的低下了头，摇摇头轻声道：“那人始终戴着帽子，我只是隐约觉得他像一个人！”

　　大家都是一愣，像一个人？戴着帽子还能像一个人，这家伙到底是谁呢？

　　沉吟了一下，老书记贺聚宝沉声道：“你说吧，你觉得他像谁？在什么地方住？”


第191章 那个女人

　　贺聚宝这么问是很有学问的，他听得出小玉似乎认识那个男人的身份，所以才这么问了一句，却没想到小玉听到他这么说脸色却剧烈的变化起来，似乎在害怕什么，又好像是迟疑着，不敢说出口一样。

　　看到小玉那个样子，陆睿的眉头紧紧皱在一起，对王艳说道：“你比我大，我叫你一声王姐，这事情到底是怎么回事？那人究竟是谁？”

　　王艳的脸色很古怪，犹豫了一下，伸手把手机拿出来之后对陆睿说道：“陆书记，您自己看吧。”

　　陆睿微微一愣，接过那只摩托罗拉最新款的手机，却没有马上打开，而是奇怪地看了一眼王艳道：“怎么回事？”

　　王艳苦笑了一下：“您看看录像吧。”

　　陆睿却没有打开来看，而是把设置调到录像的部分，递给了老书记贺聚宝，沉声道：“老书记，您看看吧。”

　　贺聚宝的脸色严肃，伸手按照陆睿的办法按下播放键，渐渐的，随着影像的不断播放，房间里的人脸色渐渐严肃起来，尤其是刘华民和马向东等人，就连陆睿的脸色也变了。贺聚宝的眼神更是冰冷的吓人。

　　视频当中的摄像头因为是倾斜着放在酒柜上，所以恰好对到了柜台前的人。那个带着帽子的男人虽然故意掩盖着自己的脸孔，但是还是被摄像头照到了他的脸部，贺聚宝看着那人的面孔，脸色却异常的难看。

　　“你确定是这个人？”

　　冰冷的声音从贺聚宝的牙缝里崩了出来，让人甚至以为他要宰人。

　　王丽点点头，一旁的小玉小声的说道：“我看到过那个人，在县电视台的新闻里面。”

　　陆睿的表情也很古怪，因为他不仅仅认出那个男人是谁，更认出那个女人就是下午差点把自己撞到的家伙。

　　“孙书记？”刘华民跟马向东对视了一眼，忍不住惊讶的说道。

　　正是孙庆丰！

　　王艳又拿过装着钱和杯子的小袋，递给陆睿道：“这是他们接触过的钱和东西，我看电视上说过，这个东西上面应该有指纹的。”

　　陆睿接过袋子放在一边，却没有说话，只是默默地看着贺聚宝。

　　“王艳，你知道这些东西代表着什么吗？”贺聚宝看着王艳，断然道。

　　王艳点点头，脸上的表情反而平静了下来：“我在外面也跑了很多年，自然明白这意味着什么。不过陆书记是好官，虽然我爹娘死的早，没能赶上咱们镇里的大变化，不过我知道，这样的好人不应该被人陷害。”

　　贺聚宝挥挥手，对王艳说道：“你回去吧，今天晚上的事情不要对任何人提起，记住，这件事跟你没有一点关系。你没见过那对男女，你也没见过我们几个人，懂么？”

　　王艳点点头，站起来看了陆睿一眼，伸手拉着小玉，轻声道：“希望您以后能让更多的人过上好日子。”

　　陆睿也站起了起来，却没有说别的，只是拿起桌子上的一张纸，写下了一串数字，递给王艳道：“这是我的手机，不管什么时候都开机，你有事可以打。”

　　王艳还没等接过来，一旁的马向东就抢过纸条，在上面写下了自己的电话，嘿嘿一笑道：“这是我的，如果打不通你就叫人去公安局找我。”

　　刘华民也拿过纸条，在上面写下了自己的电话号码，呵呵笑道：“我是纪委的，估计你用不上，不过要是哪个不长眼的干部去捣乱，你可以向我举报，当然，线人费是没有的。”

　　王艳的眼睛有些湿润，她知道，这几个人是在用这样的方式保护着自己，轻轻的点点头，拉着小玉就要出门。

　　身后的老书记贺聚宝摇了摇头，叹了一口气道：“回去把饭店关了，我叫人在镇政府边上给你寻快地，还是回咱们自己家的地方开店好一点，乡里乡亲的，照看着方便。”

　　王艳脚步一滞，她自然知道在如今的贺家镇找一个开饭店的地方有多难，不说那贵的吓人的土地，光是镇政府边上这几个字，就意味着是一大笔的资金。贺聚宝这么说，摆明了是要扶持她，保护她。

　　陆睿点点头道：“这件事我明天就让国成同志办。”想了想，又对马向东说道：“找个人护送她们吧。”

　　王艳摇摇头，淡然道：“您放心，暂时我们还是安全的。”

　　陆睿略微一想就明白了她的话，很简单，只要自己这边没有把证据拿出来，那么王艳和小玉就是安全的。点点头，陆睿道：“路上小心。”

　　送走了二人，陆睿和马向东四个人围坐在茶几上，脸上的表情都很慎重。

　　谁都没有说话，只是打开贺聚宝扔在桌上的香烟，一根接着一根的抽着。不一会儿，整个房间里就布满了呛人的烟雾。

　　“怎么办？”马向东终于耐不住性子，率先开口问道。

　　他这话问的很有技巧，没有直接问谁，而是说的怎么办，这意思很明显，那就是这件事要怎么应对。

　　很明显，现在的事情已经很明朗了，上次的举报信事件，根本就是孙庆丰这个县委书记亲自导演的，目的则是市委书记程志华这个前任领导。在座的都是官场中人，脑子也不是那种不开窍的人，无论是小玉的描述，还是王艳手机拍到的照片，都证明着一件事，那就是程志华跟孙庆丰还有那个神秘女人之间，肯定存在着某种隐秘的关系，不但如此，程志华很有可能跟蒋万里一案有着很深的联系。

　　马向东的话问出口之后，所有人的目光都集中在了贺聚宝身上，不仅是因为他的职务是众人当中最高的，也因为他跟程志华的关系。

　　看到几个人的目光聚集在自己的身上，已经快要六十岁的老人狠狠的吸了一口烟，然后用力把烟蒂按进了烟灰缸，咬着牙说道：“看老子做什么？我跟程志华的关系好是关系好，不过你们别忘了，我还是个党员！”

　　陆睿长出了一口气，对于这个答案他并不奇怪，但是却终于松了一口气，原本他还担心老书记能不能过情感那一关，毕竟跟程志华两个人是几十年的交情，这个时候让他选择大义灭亲，确实有些强人所难，但是就像老书记最后的那一句话一样，他是个党员！几十年的党性原则让贺聚宝在友情和道义面前选择了正义。

　　“老书记，您说吧，咱们要怎么干？”马向东瞪着眼珠子问道。

　　一旁的刘华民沉吟了一下，沉声道：“要不然我向市纪委汇报，然后请省纪委派人下来调查吧？”

　　贺聚宝没说话，却看向了陆睿道：“陆睿，你怎么看？”

　　陆睿没有说话，脑子里却在计算着事情的得失，当他想到小玉所说的那些话的时候，不由得冷哼了一声，对刘华民和马向东等人说道：“我们现在什么都不做，等！”

　　两个人一愣，还没等说话，贺聚宝就点头道：“不错，我们想到一起去了。”

　　看着马向东和刘华民还是一脸不解的样子，贺聚宝说道：“眼下我们并没有证据，除了小玉的证言，和这段录像之外，我们谁能证明程志华或者是孙庆丰跟蒋万里的案子有关？而一旦不能证明这一点，说实话，对付他们我们没有把握的。”

　　他停顿了下来，好像是自嘲，又好像是回忆一样说道：“我太了解程志华了，他那个人的性格，是绝对不会允许别人背叛他的，现在看来，蒋万里的死跟他肯定脱不了关系。孙庆丰这一次恐怕也是抓住了他这一点。”

　　马向东的眉头皱了皱，沉声道：“老书记，您的意思是，按兵不动？”

　　贺聚宝点点头：“我们现在就做一件事，等！等孙庆丰发动，然后顺其自然把一切都掀开，让真相大白！”

　　“可是，陆书记岂不是有可能……”刘华民的话并没有说完，但是大家都很清楚他的意思。孙庆丰既然准备陷害陆睿，用陆睿的名义扳倒程志华，那么他就肯定会把程志华和陆睿之间的矛盾激化到最大程度，程志华在阳明经营多年，陆睿的危险可以想象的到。

　　贺聚宝没有说话，只是看向了陆睿。

　　陆睿嘿嘿一笑，摆了摆手，脸上的表情却很轻松：“既然人家要拿我做文章，如果不给他这个机会，那岂不是很煞风景么？再说了，我倒是很想看看，这阳明市的黑幕下，究竟掩盖了什么样的血泪！”

　　四个人都陷入了沉默当中，半晌之后，马向东忽然道：“既然这样，那现在就要把孙庆丰和那个女人监控起来，一切都必须在我们的掌握当中。”

　　刘华民点点头道：“话是不错，孙庆丰倒是好办，他在明处，可是那个女人？”

　　陆睿皱着眉头，仔细的回忆了一笑，脑子里忽然灵光一闪道：“我想起来了，这件事交给我吧，向东，你给我派两个可靠的人，我知道谁能找到这个神秘女人。”


第192章 再相见

　　缓缓的伸出自己的手，陆睿的眼睛扫过贺聚宝，马向东和刘华民的脸庞，声音带着一丝坚定和决然：“我们不知道除了程志华和孙庆丰，还会多少敌人存在。蒋万里就是活生生的例子。但是，既然知道了这件事，身为党员的党性和原则以及身为一个人的良心驱使着我们必须做出决断，我希望，如果万一我不幸出了意外，剩下的人一定要坚持下去，把这块笼罩在阳明市的黑布揭开！让阳光普照大地！百姓重见光明！”

　　马向东跟刘华民毫不迟疑的把自己的手搭在了陆睿的手上，沉声道：“用党性和原则保证，跟腐败份子斗争到底！”

　　贺聚宝哈哈一笑，伸出自己的大手放在三人的手上道：“这里我的职务最高，即便是出了问题也有我顶着，老头子活了几十年，不能到死被人戳我的脊梁骨！”

　　四只手紧紧的搭在一起，一个影响了顺安县乃至阳明市日后多年的联盟正式成型。

　　……

　　莫言今天起的很早，因为昨天跟陆睿在大街上遇到之后，她不知道为什么忽然失眠了，整夜里脑袋想的都是那个可恶的家伙，想着他在自己店里吃饭时候的样子，想着他安慰自己的样子，想着他挥斥方遒的样子，莫言忽然觉得自己有些花痴了。

　　早上起来简单收拾了一下，莫言就赶回了贺家镇，现在她的超市已经成了贺家镇最大的综合超市，连带着饭店的生意也越来越好，说是日进斗金有些夸张，不过却实实在在发了一笔小财。

　　来到超市的时候，莫言却看到了一个有些意外的人。

　　陆睿。

　　“你，你怎么来了？”莫言脸色一红，看着陆睿一时间不知道说什么好。

　　微微一笑，陆睿让马向东派来的两个人退了出去，这两个人都是跟着王茂德和陆睿闯过2046的，自然知道这位陆书记的威风，那可是连省委书记的儿子，京城纨绔都是说骂就骂的猛人。朝着周围看了一眼，就退了出去。

　　陆睿打量了一下莫言的超市，说实话他还是第一次来这里，以前只是在外面看到过几次，而且因为那次卫生局检查的事情之后，他跟莫言的关系就有些疏远了，这还算陆睿头一次走进自己出主意开办的超市当中。

　　超市跟陆睿后世见过的那种自选超市一样，分成几大类的区域，生活用品，食品，饮料等等分门别类的摆放在架子上。

　　“有空么？跟你聊聊。”陆睿笑着说道。

　　莫言俏脸一阵火烧一般的灼热，感觉自己的心跳就加快了几分，点点头嗯了一声，莫言低声道：“去饭店里吧，这里人太多了。”

　　陆睿点点头，跟着莫言出了超市，来到旁边的饭店里。

　　饭店的装修也变化了很多，看得出莫言应该是投入了不少资金，现在的小饭店不仅面积变大了，里面的装潢也颇为讲究，只是服务生还是那个服务生，小隆看到陆睿进来，笑呵呵的说道：“陆大哥，呃，不对应该是陆书记，您可是好久没来了。”他对陆睿这个书记还是很有好感的，毕竟帮着店里解决了不少事情，而且还没有那种官僚气。

　　陆睿点头示意，指了指小隆身后的几个服务生，笑道：“不错嘛，混上领班了吧？”

　　小隆嘿嘿一笑，没有说话。

　　陆睿和莫言来到她位于饭店后面的空房间里，这里已经被莫言全部租了下来，给改造成了几间小卧室，莫言的房间就在最里面，平时她都是吃住在这里，只有偶尔回县城陪父母的时候，才会离开。

　　走进房间，陆睿的眉头皱了皱，屋子里收拾的很干净，虽然东西不是很多，但是看得出主人很珍惜这里。一个小小的梳妆台摆满了化妆品，床上是大红的棉被，窗口是粉红的窗帘，阳光透过窗户照射进来，让房间里泛起一阵旖旎。

　　陆睿的眉头皱了皱，试探着问道：“在这里说话？”

　　莫言嫣然一笑：“怎么？你不敢？”

　　淡淡的笑了起来，陆睿摆摆手，转身出了小屋，对守在外面的两个便衣道：“守在楼道口，没有我的话不准放一个人过来。”

　　两个人对视了一眼，点点头，转身来到楼梯口，跟门神似的堵在楼道口。

　　楼下的服务生脸色一变，有两个冲动的就要向上闯，莫言这个老板娘平日里对他们不错，这三个来历不明的男人莫名其妙的进来，更是把老板娘跟一个男人留在楼上，让人不得不有那种奇怪的想法。性格莽撞的就已经按耐不住，直接朝楼上冲去。

　　小隆脸色一变，却伸手拉住了那两个人，脸上带着古怪的笑容：“小杰，站住，上去干嘛？”

　　那名叫小杰的年轻人二十出头，闻言顿时瞪起了眼睛：“隆哥，你说什么呢？莫姐她……”

　　话还没有说完，就被小隆一巴掌拍在脑袋上，笑骂道：“你懂个屁，要真是坏人，我早动手了，还轮到你小子？我可告诉你，就算你把楼上那俩哥们儿放倒，莫姐没准还得骂你呢。”

　　小杰一愣，却看到小隆趴在他耳边轻声说道：“那男人是陆书记。”

　　陆书记？

　　小杰一下子就明白了过来，平时他就奇怪，为啥平日里在外面耀武扬威的卫生局和工商局的人，一到莫姐这里就变得特别的恭敬，刚开始他还不了解，后来听人说，饭店老板莫姐跟镇里的陆书记是朋友，他这才明白过来。心里一直对于那位在镇上乃至县里都赫赫有名的陆书记向往不已，能够让老板娘这样的美人每日里悄悄站在门口偷偷张望的男人，一定是个人物吧。

　　今天听小隆一说，他才知道，原来那个男人竟然是一个有着温暖笑容的人，虽然从进入饭店到走上楼，他并没有表现出什么强势，但是身后那两个一脸严肃的彪形大汉却无声的向众人表明，这个男人不简单。

　　“隆哥，他真是老板娘的？”小杰的话虽然没有明说，意思却是很明显。

　　小隆叹了一口气，却没有说话，因为他也不知道，这两个人究竟算是什么关系。

　　楼上，陆睿跟莫言两个人在她那有些狭小的房间里。

　　“你坐啊，还客气什么？”莫言笑着说道，脸色微微有些发红，不知道窗纱映照的，还是自己脸色本就已经酡红。

　　陆睿笑了笑，身子却没有移动，而是对莫言说道：“这段时间过的不错嘛。”

　　莫言眼睛一瞪，嘴里故作不满道：“怎么着，你难道希望我过的不好？”

　　有些尴尬的摇摇头。陆睿发现自己每一次看到面前的这个女人都会有些词拙。

　　“说吧，今天找姐姐有什么事情？”莫言笑着说道。

　　陆睿一愣，这才想起自己今天来这里的目的，笑了笑对莫言道：“你还记得昨天差点撞到我的那个女人么？”

　　莫言闻言一怔，脸上很快就泛起一丝厌恶的表情，狠狠的说道：“那个疯女人么？我怎么会忘呢？差点撞到你，简直是个疯子，一点教养没有，什么东西！以为自己开着豪车就可以为所欲为了吗？臭不要脸的！”

　　“咳咳咳咳！”看着莫言有从美丽女人蜕变为骂大街的妇女的趋势，陆睿一阵干咳，心里自然明白之所以莫言对那个女人如此的愤怒，完全是因为自己差点被她撞到的原因，心中也泛起一丝甜蜜。

　　“不好意思啊。”看到陆睿一脸古怪地看着自己，莫言顿时有些尴尬，一下子羞红了脸，不好意思的低下了头，露出脖颈间一片雪白的肌肤。

　　看着女人因为娇羞而变得有些粉红的耳根，那一片雪白的肌肤，陆睿忍不住一阵心动，伸出手去想要拂起她散落的发丝，却一下子停顿了在半空中，想到自己已经跟林若岚确定了关系，想到自己现在的身份，陆睿强制着自己把迈出去的脚步收了回来，在心里叹了一口气。

　　“没事，其实我今天来，是有事情想要让你帮忙。”陆睿镇定了一下自己的心绪，让自己的情绪渐渐的镇定下来，说出了一句话。

　　“找我帮忙？”莫言一愣，抬起头看着陆睿，有些不明所以。

　　陆睿点点头，对莫言道：“我想去你家拜访你父亲。”

　　莫言顿时呆住了，然后脸色一下子变得通红，表情也尴尬起来，双手纠结在一起，不好意思的低着头，用蚊子一般的声音回道：“这，这不太好吧？”

　　她现在心里就像有只小鹿在砰砰乱撞的感觉一样，长到二十多岁，第一次有种仿佛要钻到地下去的感觉，面前的男人难道知道了自己的心思，要去见父亲是什么意思？难道他要提亲？

　　陆睿一愣，随即明白她肯定是想歪了，毕竟自己在这个场合贸然提出拜访人家的父亲确实有些奇怪，而且还是在知道对方稍微有些对自己有意思的情况下。

　　想到这里，陆睿连连摆手，对莫言道：“其实，我是有件事情想你请你爸帮忙。”


第193章 表白

　　莫言一愣，原本有些紧张的情绪顿时平静下来，虽然心里有些失望，但是却更加奇怪地看着陆睿：“找我爸？”

　　陆睿点点头，笑道：“有件事想请莫叔叔帮忙。”

　　白了一眼陆睿，莫言道：“不会是什么不好的事情吧？”

　　陆睿呵呵一笑：“你放心，我不会害你们的，只是问叔叔几句话而已。”

　　想了一下，莫言点点头：“那我现在带你去我家吧，我爸应该没出门呢。”

　　陆睿摇摇头：“我去不太好，这样，你给叔叔打个电话，请他过来。尽量不要惊动别人，可以么？”

　　莫言一愣，看到陆睿神神秘秘的样子，却还是点头答应。

　　当着陆睿的面，莫言拿出手机给父亲拨了一个电话，让父亲来自己的饭店一趟，至于具体是什么事情，她倒是听陆睿的，没有告诉父亲。

　　放下电话，莫言一脸不满地看着陆睿，用鼻子哼了一声却没有说话。

　　陆睿此时也微微有些尴尬，不知道该说什么好，只好避开她的目光，四下里看着不大的房间。

　　看到这厮逃避的模样，莫言俏脸微沉，冷哼了一声道：“看样子，你是没有事情就不来找我啊？”

　　干咳了一声，陆睿有些讪讪的说道：“这个，这个，你也知道，我现在工作太忙了，要在县城和镇里两边跑。”

　　莫言对于他这个借口却很不满意，瞪了陆睿一眼道：“忙的连吃顿饭的时候都没有？”

　　呵呵的笑了笑，陆睿没敢继续接茬儿，他可是知道，女人一旦生起气来，你越跟她说话，她可是越来劲的，这个时候最好的办法，就是保持沉默做一个听她唠叨的哑巴。

　　看到陆睿不说话，莫言更加得意了，数落着陆睿：“以为当上书记我就不敢训你了？每次回镇里来也不说看看姐姐我，你什么意思啊？”

　　陆睿一阵苦笑，却不敢说话，好不容易等到莫言说累了休息的时候，陆睿才笑着说道：“莫姐，你也老大不小了，找个人嫁了吧。”

　　莫言一滞，脸上的表情微微有些苦涩，心里一阵颤动，情绪有些低落道：“你就那么喜欢我嫁人？”

　　听到她这么问，陆睿一时间也不知道该如何回答，他其实也说不清楚自己对莫言的感觉，两个人之间的暧昧始于在饭店中的相处，那时候陆睿百无聊赖之时，经常来饭店里面做做，听听莫言说话，跟她斗斗嘴，那时候两个人之间的关系是最亲密的。可是后来随着陆睿身份的暴露，两个人之间的距离渐渐的产生，还没等到缓和的时候，陆睿又去了京城，跟林若岚确定了关系。从那之后，陆睿对于莫言的感觉慢慢地变得有些奇怪，有些喜欢，但是理智却又告诉陆睿，不能够跟这个女人产生纠葛，因为自己已经有了林若岚。

　　这时候听到莫言的问话，陆睿苦笑了一下，淡淡的说道：“我有女朋友了。”

　　“什么？”莫言嘴角的肌肉抽动了一下，脸色一下子变得惨白，涩声道：“什么时候的事情啊？”

　　陆睿摇摇头，轻声道：“过年的时候确定关系的，她在美国留学呢，我们商量好，再过两年就会结婚，我父母很喜欢她。”

　　他这段话透露出很多信息，一是自己跟女朋友已经见过家长了，第二是两个人很相爱，并且是以结婚为目的的。

　　莫言没有说话，只是低下了头，两个人之间再一次陷入了沉默当中。

　　不知道过了多久，陆睿有些沉闷的声音打破了两个人之间的尴尬，陆睿苦笑着说道：“我出去等莫叔叔吧。”

　　说着，他转过身就朝着门外走去。

　　眼看着陆睿就要迈出门口，原本坐在床上一动不动的莫言蓦然间站了起来，三步并作两步来到陆睿身后，张开自己的双臂，一下子把陆睿抱在自己的怀里，嘴里发出一声哀婉的声音：“我恨你！”

　　陆睿的身子一僵，整个人顿时停顿在门口，感受着后背上传来的阵阵温暖，陆睿努力的控制着自己的理智，涩声道：“我已经有女朋友了。”

　　莫言把自己的脸轻轻贴在陆睿的后背上摩擦着，仿佛在感受着这个男人的味道和温暖，听到陆睿的话，她抱紧了陆睿的身体，好像梦呓一样的说道：“我知道，求你了，就当是在做梦吧，让我抱一会儿，就一小会儿，好么？”

　　面对这样的莫言，陆睿一时间也不知道说什么好，只能任由她这样抱着自己，听着她小声的说话。

　　“第一次遇见你的时候，是你跟贺国成镇长他们来店里吃饭，可笑我那时候还以为你是学生，不过多亏了你呢，不然那些小混混肯定会把饭店生意搅的一团糟的。

　　后来，我们一起在小学看星星，你这个坏家伙，明明知道人家心里不开心，还非要套我的话，害的我大哭了一场，不过你这个家伙还是很有办法的，居然没几天就把我爸的事情解决了。那时候姐姐我就想，你就像是我的福星，有你在，什么事情都能解决。

　　再后来，你居然天天跑我这里来吃饭，小隆他们都说，你这个家伙是暗恋我，呵呵，我从来没想过自己会被你这个小家伙暗恋噢，姐姐我可是有大志向的人，怎么会喜欢你这个乳臭未干的臭小子呢。

　　不知道什么时候起，我总是喜欢跟你斗嘴，喜欢站在饭店的门口看看你什么时候会来。你说，是不是那个时候我就喜欢你了呢？

　　你说让我开超市，我开。你说让我做盒饭，我做。只要是你说的话，我都会听的。你这个坏人，脑子里总是有那么多稀奇古怪的想法，但是不知道为什么，我就是喜欢听你说话，也许，这就是喜欢吧。

　　后来，那个谷胜涛逼我，逼我去给大人物当情人，可是我拒绝了。别人都以为我是个性子刚强的女人，其实，其实我是不想让你看扁我，知道么？我从来没让任何男人碰过我。那时候，我就想，宁可死，也不会让那男人碰我的，不管他是什么大人物。除了，除了你！

　　我也不知道为什么，总会梦到你，梦到你这个坏家伙对我使坏，也许这就是缘分吧。

　　那天，卫生局和工商局的人来找麻烦，我当时都想好了，如果实在不行，我就把店关了，去你上学的地方开个小店，就那么守着你，等到你毕业的时候，我就嫁给你。

　　可是，可是，可是你居然是陆书记！

　　你这个家伙居然变成了堂堂的镇党委书记，再后来，居然成了县委的大人物，每次看到你前呼后拥的下来视察，我的心就好像被掏空了一样，我知道，你跟我的距离会越来越远，你这么年轻就已经是大官了，以后肯定会做更大的官。而我，只不过是个有些小钱的乡下丫头罢了。

　　可是我还是管不住自己，每一次在新闻里看到你，每一次远远的在镇里看到你，我都会偷偷的想着，你会不会也像我想着你一样想着我呢？虽然我知道这是不可能的，但是，我真的很想你。

　　你放心，我不会打扰你的家庭的，求你了，就让我这么默默地看着你，好么？”

　　一个女人的暗恋有多苦？

　　陆睿不知道莫言为什么会这个时候说出这样的话，但是他的心弦却被拨动了，轻轻地分开莫言抱着自己的双手，陆睿转过身，看着莫言已经有些红肿的双眼，心疼的说道：“苦么？”

　　莫言的眼角还挂着泪水，缓缓摇头：“不苦，能看着你就不苦。”

　　叹息了一声，陆睿伸出拇指擦去她脸颊上的泪水，柔声道：“我们不可能的，你这又是何必呢？”

　　泪水再一次涌出眼睛，莫言却没有说话，而是像一个孩子一样，固执的望着陆睿，浑然不觉脸上的泪水已经打湿了她的妆容。

　　陆睿再次叹了一口气，却不知道该怎么安慰面前的女人，他又不是傻子，刚才莫言的一番表白，换做任何人都会被感动，如果不是陆睿已经有了林若岚，恐怕他直接就会接受面前的这个女人，但是，他不能。

　　生活充满了太多的无奈，爱情，需要在正确的时间，正确的地点遇见属于你的那个正确的人。也许无数次机会曾经败在你的面前，只要抓住那么一次，很多时候事情的结果就不一样了。但是，错过了就是错过了，莫言跟陆睿两个人，错过了时间，也错过了地点，所以，他们只能像两个互相交错而过的直线一样，在一个平面之内留下一个交点，然后各自按照着不同的轨迹继续走下去。

　　除非，发生奇迹！

　　莫言也知道这个结果，但是听到陆睿说出那句话之后，她还是忍不住哭了出来，把自己心里所有的感情都释放了出来，像一个孩子一样，趴在陆睿的怀里，眼泪如同决堤一样流了下来。打湿了陆睿手臂，也打湿了陆睿的心。


第194章 如何对待小偷

　　“对不起。”陆睿抱着莫言，嘴里却说不出别的话来，这个女人对于自己情根深种，但是，自己却不能给她更多的东西，甚至于连一个承诺也不能够给对方。虽然早就对于后市二奶，三奶，婚外情的事情已经司空见惯，甚至于那些一夜欢愉之后天亮说分手的事情陆睿也是有过了解，但是，陆睿总是希望自己的感情能够更纯洁一些，表面上无所谓的陆睿，实际上却是一个很传统的男人，固执的认为只要是付出了感情，就一定要对方彼此负责。

　　莫言听到陆睿的话，抬起手捂住他的嘴，长长的睫毛盯着陆睿的眼睛，泪水还没有来得及擦去，整个人贴在陆睿的胸口上：“你不用跟我说对不起，谢谢你肯听我说话。”

　　陆睿苦笑着摇摇头，却说不出话来，就听着莫言继续说道：“我知道，你以后肯定要娶一个大官的女儿的，书上不都写了么？像你这么有前途的人，肯定有无数大官想要招你做女婿的。我……我就是放不下你。我求求你，就当今天做了个梦，行么？”

　　看着她羞红着脸对自己说着哀求的话，陆睿却不知道该怎么办。

　　“你，值得么？”陆睿等到莫言送开自己的时候，柔声问道。

　　莫言却不说话，只是痴痴看着他的脸，轻轻点头。

　　还没等陆睿说话，莫言突然咯咯笑起来：“你呀，别以为自己有多好，不过是我现在暂时找不到好男人，所以才看上你了而已，等我再遇到好男人的，到时候你就得靠边站了。”

　　陆睿心里叹息了一声，却不知道该说什么好。只好沉默的望着莫言。

　　见到他并没有对自己说什么难听的话，莫言反而很开心起来：“你出去等着吧，我要收拾一下。”

　　陆睿一愣，没有反应过来是怎么回事，就听见莫言娇哼一声道：“人家总不能这个样子出去吧，我爸肯定会揍你的！”

　　尴尬地笑了笑，陆睿这才发现原来此时莫言已经变成了一个大花脸，因为脸上的妆都被泪水弄得乱七八糟的了。

　　转身离开了房间，陆睿却没发现，莫言此时嘴角泛起的一丝笑容。

　　……

　　在楼下众人古怪的目光当中，陆睿坐在了饭店当中，这个时候已经渐渐的有客人来吃饭了，饭店一时间有些忙碌，可是不知道为什么，陆睿的心情有些莫名的烦躁。

　　莫言的这家饭店开在交通很方便的路口，不远处就是贺家镇镇政府，来来往往的人很多，也有不少外地人喜欢在这里吃饭，生意着实不错，平日里不少镇上的干部也会来这里吃饭。大概从九十点钟开始，人就渐渐的多了起来。

　　“老板娘呢？怎么今天没来么？还是看到我们来了躲起来了？”

　　几个穿着时髦的男人坐在一张桌子上，操着生硬的普通话冲着服务员喊道。看年纪大多是三十多岁，神色间一副色迷迷的样子。

　　陆睿的眉头微微一皱，看了一眼那桌子人，有些不快的对一旁的小隆道：“怎么回事？什么人，找莫言做什么？”

　　小隆的脸色也很难看，听到陆睿的问话，低声道：“矿上的一帮子人，据说是国外某个大公司来考察的，一群高丽棒子挺狂的。平时总来吃饭，领头的那个王八蛋几次想调戏莫姐，要不是胥所警告了他们一次，这帮人不定怎么嚣张呢，今天估计是喝多了，又在发疯了。”

　　陆睿哼了一声，却没有说话。

　　这个时候，莫言已经收拾好了，从二楼走了下来，也许是因为说出了郁结在自己心里很久的话，她此时看上去是那么的明艳动人，让忍不住多看几眼。

　　“呵呵，莫言小姐，今天有什么高兴的事情啊？打扮的这么漂亮，难不成是知道我们几个要来？”

　　就在莫言朝着陆睿这张桌子走过来的时候，一个三十多岁的男人从那张桌子站了起来，拦住了莫言的去路。

　　莫言秀眉微蹙，笑了笑淡淡的说道：“金经理，似乎我跟你还没熟到那个份上吧？请叫我的名字就可以了。”

　　那那人嘿嘿一笑，却没说话。

　　身后的那群男人哈哈笑了起来，有人起哄道：“永哲君，莫老板害羞啦！”

　　金姓男人笑了笑，伸手就要拉住莫言的手，嘴里调笑道：“莫言小姐，别害羞嘛，用你们华夏的话来说，我们一回生二回熟，你叫声哥哥就习惯了！”

　　莫言柳眉倒竖，抬起手就想给金永哲一个耳光，却不防被对方抓住了手，那个金永哲还异常无耻的用鼻子嗅了一下，笑嘻嘻的说道：“果然是美人如玉啊，香气扑鼻噢！来，给哥哥亲一下”说着，张大了嘴巴朝莫言的脸上凑了过去。

　　话音未落，叫做金永哲的男人就看到面前的人张大了嘴巴，还没等他反应过来，身后传来破风之声，然后他就觉得自己好像被一股大力击中，整个人不由自主的蹲了下去，也松开了抓着莫言的手。

　　在他身后，陆睿擦了一下手里的灰尘，顺手把一根木棒扔在一边，对一旁刚刚想要扑过来的那群男人喝道：“谁敢动，我就把他当流氓抓起来！”

　　那伙人一愣，顿时就呆住了，他们从韩国到阳明这个小地方，一向都是横着走的，还是第一次被人给打了。上次胥东出面警告了他们，也只是让他们不准在莫言的饭店闹事，但是因为不知道莫言跟陆睿到底是什么关系，也只是警告而已。金永哲是韩国大宇集团某个大佬的儿子，这次带着一帮人来正达集团的矿厂考察。说是考察，其实就是来探讨是否有可能从这里进口一些稀土，或者是其他的资源，无意间看到了莫言，顿时惊为天人。随即展开热烈的追求，说是追求也谈不上，只不过是每日里来饭店口花花罢了。今天喝了一点酒，干脆就借着酒劲儿想要轻薄莫言，没想到却撞上了陆睿这个家伙。

　　莫言的心里泛起一股甜蜜，她看到陆睿为了自己悍然动手打倒了金永哲，除了欣喜之外，顿时又升起了担心。

　　“你，你疯了，怎么能打人呢？”冲过来拉着陆睿的手，莫言脸上的焦急溢于言表。

　　陆睿却伸手把她朝着自己身后一拉，挺身而出站在那群有些发愣的韩国人面前，冷冷的说道：“你们想怎么样？”

　　那帮人也呆住了，半晌之后有人怪叫一声：“华夏人，你死定了，居然把永哲君打伤了，我们要到大使馆去告你！”

　　陆睿冷哼了一声：“不用你们告我，我要先告这个调戏我们华夏妇女的流氓！”

　　说着，指着刚从地上爬起来的金永哲喝道：“还愣着干什么？把这个家伙给我抓起来。”

　　旁边早就按捺不住的两个刑警顿时冲上来，一把按住金永哲，嘴里大喊道：“不许动！”

　　金永哲只是被陆睿用棍子击中了后备，并没有昏过去，此时被人按在地上，身后的同伴却慑于陆睿的狂妄口气不敢上前，只好在那里不断叫喊着，陆睿的脸色很难看，因为他从莫言的嘴里又听说了这帮人来到这里的目的，而且似乎，他们跟矿厂还达成了什么协议，可以利用某些特殊的办法，从这里得到一部分稀土。

　　更荒谬的是，这些人得到稀土的理由，居然是帮助华夏发展开发稀土的新技术！

　　陆睿发现，自己似乎已经很久没有这么愤怒了。这些话是金永哲前几次来这里的时候，因为喝酒喝多了，一帮韩国人用韩语交谈的时候被小隆听到的。大家都没想到，小隆这个一直生长在G省的人，居然还是个朝鲜族人，他不仅听得懂韩语，而且还记住了他们说话时候的内容。

　　陆睿感觉自己此时恨不得把蓝家的主事人抓到面前狠狠的抽上几个耳光，难道那厮的脑子里都是屎么？不知道这些东西对于国家意味着什么？人家送上一点礼物，就可以出卖国家的利益，做人怎么能无耻到这个地步呢？

　　此时的陆睿觉得自己脑袋里的热血上涌，再也顾不得会有什么后果，拿出电话就拨通了林天华的电话，接通之后不待林天华说话，陆睿就用极为阴沉的声音说道：“你们这些大家族眼里，还有这个民族，这个国家么？”

　　林天华一愣，不明白陆睿这厮又抽什么风，没事跟吃了枪药一样对着自己发火，要不是看在妹妹的份上，林天华直接就把电话摔了，还没等他发火，就听到陆睿接着说道：“蓝家人的胆子也太大了，发改委刚下达了不准出口稀土的文件，他们就敢巧立名目把稀土卖给韩国人，或者说，在你们这些大家族精英眼里，家族的利益永远高于国家的利益？”

　　咬着牙，陆睿的声音像是从牙缝里面挤出来一样，沉声道：“既然你们违反了游戏规则，就别怪我也不遵守游戏规则了。”

　　说完，陆睿啪的一声挂断了电话，冲着一旁的两个刑警喊道：“叫人，马上把这帮流氓给我抓起来，我倒要看看，蓝家这回是哪个人跳出来给老子打！”


第195章 撕破脸

　　陆睿此时已经被怒火冲的忘记了自己来到这里的初衷，咬着牙下令道：“把这几个人都给我抓起来。”

　　说完，拿起电话又给马向东打了过去：“向东同志，让贺家镇派出所的同志们马上赶到莫言的饭店来，这里有一帮子流氓。”

　　马向东接到电话也有些摸不着头脑，陆睿的话也说的并不是很清楚，只是说有一些流氓，让他派人过去。

　　“陆书记放心，我马上叫人过去。”

　　十分钟之后，全副武装的胥东带着派出所的干警来到了现场，一见到陆睿，胥东啪的一声敬了一个礼：“陆书记，胥东向您报到。”

　　陆睿点点头，指了指金永哲一伙人道：“这几个韩国人意图猥亵妇女，马上把他们抓起来。”

　　胥东一愣，还没等他说话，那边的金永哲等人已经撞起了叫天屈：“放屁！放屁！你这是污蔑，吃果果的污蔑！我们要到大使馆去告你！”

　　陆睿白了对方一眼，冷冷的扫了一下那些韩国人，伸手拿起自己的手机，递给胥东道：“你看看吧，这里有录像。”

　　“什么？”

　　不仅仅是金永哲，连带着胥东和莫言都张大了嘴巴，这位陆书记唱的是哪一出啊？居然还录像了？

　　陆睿心里冷笑了一声，重生之前见惯了外国人在华夏惹是生非的例子，他又怎么能够不留个心眼儿呢？从一开始听小隆说这几个人是韩国人，陆睿的心里就有了计较，不过那时候只是存心要教训一下这帮人，却没想到里面居然还有那么多的事情。尤其是在听说了这些人居然跟蓝家达成了协议要偷偷出口稀土之后，陆睿的怒火更加的高涨。

　　有了录像做证据，金永哲等人很快就被收押了起来，除了金永哲之外，其他的几个人很快就被放出去了。

　　看似平静下来的事件，却不像表面上那么平静。

　　……

　　“啪”一声巨响。

　　桌子上的茶杯被一股大力弹了起来，一只手掌狠狠的砸在了桌面上，表达了主人此时愤怒的心情。

　　“陆睿想要干什么？”阳明市委书记程志华的心情很不好，今天早上他就接到了正达集团一位高层的电话，电话里对于顺安县委副书记陆睿擅自扣押韩国客人表示非常愤怒，并且转告程志华，顺安县的这种行为，已经引起了韩国领事馆的关注，很有可能对华夏跟韩国的关系造成不可磨灭的损害。这下子把程志华吓坏了，他正是要被提拔的关键时刻，怎么能够允许出现这种事情呢，干脆在常委会直接发飙骂人了。

　　他的话音刚落，市委宣传部长何静就接口道：“顺安县最近的问题很大，尤其是出了很多对政府和党委工作不利的事情，尤其是这次的事情，让我们宣传部门的工作很难做，甚至还有人举报诬陷市委主要领导。看来顺安的领导班子在掌控力上面还是稍显欠缺啊，陆睿同志，程仪同志都太年轻了，尤其是陆睿同志，刚刚工作没几年，年轻人心浮气躁的毛病还没改掉，这样下去的话，早晚都要出问题的。”

　　“我觉得何部长说的不错，现在顺安县的很多问题，都集中在陆睿这个年轻人的身上，我觉得，对于陆睿的使用，我们是不是有一些仓促了？培养年轻干部是不错，但是也要适当的给予他们一定的指导嘛，现在的顺安县，经济发展形势是好的，但是下面反映的问题也越来越多，这是不是也从另外一个角度证明，我们需要在发展经济的同时，更加注重干部队伍素质的加强呢？”组织部长朱杰开口道。

　　本来按照常委的顺序，这个时候并不应该由他们两个人发言，但是因为程志华率先开口了，他们索性主动跳了出来。

　　林天华坐在程志华的侧面，看到此时的情况忍不住皱了皱眉头，心里暗暗替陆睿担心起来，顺安县的问题他已经知道了七七八八，对于蓝家的那些伎俩心里也有了计较，可是他却万万没有想到，陆睿竟然会采用如此激烈的手段，现在，就连林天华也有些不相信陆睿能够力挽狂澜了，这一次的事情实在是闹得太大了。

　　在华夏，不管什么事情只要是扯上了外国人，那必然会变成大事件，别看某些人对于自己国家老百姓的死活不在意，但是对于外国人的死活可是在意的紧呢，用某些所谓精英专家的话来说，咱们这叫大国心态。

　　“我呸！”林天华对于这种人一向都是看不惯的，不仅是他，真正红色血统的继承人们，没有人会喜欢这样的所谓专家，老子的爷爷太爷爷跟小鬼子拼命才夺回来的江山，凭什么让一帮子外国人耀武扬威？

　　不过此时的问题却是在顺安县上，顺安最近的问题确实很多，不管是省里面还是市里面对于顺安的领导班子都有些不满，而且正达集团的问题可以说是牵一发而动全身，真要是出了事情，顺安县的盖子固然被揭开，整个阳明政坛恐怕都要为这件事买单，所以不管林天南还是赵自强，这个时候都小心翼翼的不说话。

　　林天华偷眼看向坐在中央的程志华，一向喜怒不形于色的程书记这一次是真的生气了，从前他总是高深莫测地看着下面的各个常委们唇枪舌剑，只有在最关键的时候，才会出面一锤定音，这一次，却率先朝着陆睿开炮了。

　　心里一震，林天华意识到这一次的事情恐怕要闹的越来越大，如果程志华这一次铁了心要动陆睿，自己恐怕真就保不住他了，毕竟市委书记针对一个副处级干部，就算自己有心反对，也不可能做的太过分。但是如果放任陆睿被程志华调整掉，那自己这半年多在阳明市建立起的威望可就毁于一旦了，毕竟谁都知道陆睿是自己举荐的，而且他跟自己的关系，很多有心人也清楚。对于林天华来说，这已经不是事情对错的问题，而是自己的威信能否在阳明市继续存在的问题，一旦程志华成功，那么不仅是陆睿，就算林天华自己在阳明市也必然难以立足，只好任期届满只好黯然回京一途。一个年轻的官员要是有了这个经历，恐怕日后林天华再也没办法得到提拔了。

　　“林副市长，你有什么意见？”自己派系的常委们都发言完毕之后，程志华看了一眼林天华，淡淡的问道。

　　林天华恍然大悟，看了一眼一直没有说话的市长赵自强，知道这两个家伙肯定事先商量好了，今天是要给自己一个难堪了。咬咬牙，林天南清了清嗓子，道：“顺安的问题我看没那么简单，陆睿这个同志大家也是知道的，虽然年轻了一些，有时候也会冲动，但却是个一心为了老百姓做事的干部，别的不说，当初陆睿同志调任顺安县建委主任的时候，近千名群众专门送到镇口，就为了让他喝上一碗水，扪心自问，同志们，我们谁能够做到自己离任的时候让阳明市的群众们送上一碗水么？陆睿这一次的举动，虽然有些莽撞了，但是我们换一个思路想想，身为一个华夏男人，眼看着外国人猥亵自己的同胞，你觉得还应该遵守什么原则党性么？难道你要跟一个流氓礼貌的说，对不起，请放开我的同胞么？程书记，我认为陆睿对那个金永哲所做的行为没错，而且还应该表彰！”

　　林天华在电光火石之间就想明白了，既然自己跟陆睿已经绑在一条船上，那不管他做什么，自己都得硬挺着不能退步。更何况从心里林天南并不认为这件事陆睿做的有什么不对。林天华在进入官场之前，在京城也是有一号的纨绔，没事就喜欢砸日本人的俱乐部玩，更不要说这一次陆睿干的事情了，如果林天华遇见了，他相信自己也不会袖手旁观的。

　　程志华面无表情地看了林天南一眼，眼皮垂了下来，心里冷笑了一声，对于林天华这个背景深厚的太子党，他一贯是没什么好感的，这一次陆睿的事情反倒是给了他一个机会能够狠狠的打击林天华，只要把陆睿的罪名做实了，这一次林天华识人不明的名声算是跑不了了，而且他的威望也会大受打击。

　　最重要的是，程志华相信，自己背后的男人肯定不会坐视正达集团被人击倒的，肯定会出手！

　　同一时间，正达集团位于G省省城的董事长办公室里，一个面沉如水的中年男人正脸色发寒地看着自己面前的一个男人。

　　“你是说，协议被泄露了？”

　　站在他对面的男人此时脸色苍白，整个人的身体微微有些颤抖。

　　“董事长，这件事纯属意外，是那帮韩国人没事去调戏妇女，结果被顺安当地的公安局给抓起来了，这才走漏的消息。”

　　“顺安县公安局？”中年男人重复了一遍，嘴里喃喃自语道：“这件事看来不那么简单啊！”


第196章 蓝系大佬

　　一层层密布的乌云像一团团破旧的棉絮，覆盖在整个城市的上空，一阵阵刺骨的冷风呼啸着吹过，扫动着满地的枯叶纸屑漫天飞舞，更显得此时的气氛格外的凄冷。每到冬天，大地上一片荒凉的时候，远远近近只有那些松柏树绿森森的，特别惹眼。

　　陆睿并不知道，因为他，阳明市委此时正在进行着一场争论，甚至于陆睿并不知道，这件事不仅牵动了阳明市某些人的神经，甚至于，已经撩动了某些人的心弦。

　　“这个陆睿不能留！”

　　G省省城一间豪华的别墅里，训斥完自己的手下的中年男人，此时却恭谨的站在一张桌子前，桌子上只有四个人，一个年轻的女孩儿坐在下垂首，中间位置上是一个面容坚毅的中年男人，大约有四十多岁，一双眼睛炯炯有神，不时放出寒光。坐在他身边的两个男人，一个戴着一副金丝眼镜，另外一个则是有些垂垂老矣的样子，年纪大概有五十多岁。

　　就在男人说出那句话的时候，女孩儿的眉头皱了皱。

　　“胡经理，这件事到底怎么回事？”

　　男人冷声道。

　　胡经理擦了一下自己的额头，对着男人苦笑道：“蓝董事长，这件事完全都怪那个金永哲，这小子看上了贺家镇的一个女人，对人家动手动脚，没想到被陆睿那个愣头青撞上了。这帮韩国人又是咋咋呼呼的性格，不知道怎么回事就把咱们的计划给泄露出去了。”其实他说的已经差不多了，只是没想到小隆那个家伙居然能够听得懂韩语罢了。

　　被称为蓝董的男人看了一眼胡经理，却没有理他，而是对旁边的女孩儿说道：“晓鸥，你跟那个陆睿接触过，说说看，那孩子是个怎么样的人？”

　　女孩儿正是蓝晓鸥，神色复杂地看了看桌子上的一份报告，她沉思了一会儿才说道：“爸，我觉得，这一次我们还是马上把这件事压下去的好，而且要尽快把事情跟我们蓝家撇清关系，否则的话，我总觉得会出大事。”

　　蓝晓鸥的父亲蓝正元眉头皱了一下，淡淡的道：“我问你的是陆睿这个人，不需要你的意见。”

　　他这话一出口，蓝晓鸥没有马上说话，而她身边的老人却眉头一皱，瞟了一眼蓝正元没说话。

　　“陆睿这个人，说他嫉恶如仇有些过分，但是，对于老百姓和国家的东西，他看的很重。虽然表面上看这是个手腕高明，善于游走于各方势力中的人，但是实际上，一旦涉及到原则性的东西，他完全就是一个疯子，甚至于为了这些我们看来不是很重要的东西，不惜赌上自己的前途，玉石俱焚！”

　　蓝晓鸥索性一口气说完自己对于陆睿的了解，站起身看了父亲一眼，沉声道：“我不知道您是怎么想的，爷爷的话你都忘记了么？我现在马上回京城，但愿这件事，陆睿能够保留一份理智吧！”

　　说完，竟然再也不看房间里的人，转身出了房间。

　　蓝正元若有所思地看着女儿的背影消失在自己的面前，挥挥手让胡经理出去，微笑着对旁边的老人说道：“陈书记，您怎么看？”

　　陈姓老人没有说话，只是半闭着眼睛，似乎在考虑着什么，一旁的中年男人看了一眼蓝正元道：“这件事必须马上解决，虽然不知道你们下面的人是怎么做事的，但是这件事，必须跟蓝家脱离干系！”

　　蓝正元的眼中闪过一道寒光：“我明白，这件事是下面人的私下行为，与蓝家无关。”

　　中年男人点点头，正要说什么，那个一直半闭着眼睛的老人的眼睛却忽然睁开了，淡淡的说道：“那个叫陆睿的年轻人，事情的关键就在他的身上。”

　　中年人和蓝正元一愣，用奇怪的眼神看着老人，老人嘴角泛起一丝冷笑：“一个不知道天高地厚的年轻人罢了，想办法处理掉他，这件事就没问题了。方林你安排一下，让省厅派人下去，查一查这个年轻人。”

　　名叫方林的男人点点头，笑道：“还是陈书记您有经验啊，一语中的，只要我们把这个小子弄倒了，事情就没什么问题了。给他按一个争风吃醋，殴打外国友人的帽子也就是了。”

　　陈书记笑了笑：“不要乱说，我们司法机关做事，是要讲证据的。这件事，你派人下去之后，可以跟阳明的程志华同志通个气，毕竟程志华也算是我的老部下，会给我几分面子的。”

　　陈云峰，G省主管党群的省委副书记，跟蓝家关系很深，是蓝系在G省的头面人物。

　　方林，G省政法委副书记，省公安厅厅长，蓝系在G省的重要人物。

　　陆睿也许无论如果都想不到，自己无意间的一个举动，竟然会引动蓝系在G省的猛烈反扑！

　　“这件事，不管怎么样都要坐实，陆睿在顺安县和阳明市得罪的人不少，相信肯定会有破绽的。”蓝正元脸色严肃的对方林说道。

　　方林哈哈一笑，端起桌子上的茶水道：“不过是一个乳臭未干的毛头小子，这件事就这么办吧。”

　　一旁的陈云峰却是脸色一整，看了一眼蓝正元道：“正元，这件事我跟小方出面帮你，是看在老爷子的面上，不过你给我记住，跟韩国人合作的事情绝对不允许有下一次，我们华夏的东西，既然几个老爷子已经决定不给外国人，那就不准有一点流出去！如果让我知道，你再弄一些小动作出来，别怪我陈云峰不讲情面！”

　　蓝正元一滞，没想到陈云峰会说出这样一番话来，其实他一直都想不明白，这些老一派的政治家们，不管私下里斗的如何热火朝天，可是一旦涉及到国家民族的利益，就立刻会同仇敌忾，丝毫没有一点考虑个人派系的意思。就好像陈云峰一样，陆睿要对付正达集团，要给蓝家难看，作为蓝系的大佬，他对陆睿不满，会收拾他。但是对于蓝正元这个想要跟韩国人合作，从稀土出口当中牟取暴利的本派系人物，却丝毫不留情面的直接训斥。

　　三个人又聊了一会儿，蓝正元起身离去，房间里只剩下方林和陈云峰。方林起身打了一个电话，这才回到椅子上坐下，对陈云峰道：

　　“陈书记，我安排好了，省厅的人马上就下去接手那个案子。”

　　陈云峰点点头：“小娃娃胆大包天，动那几个韩国人也就罢了，居然还想要把正达集团拉下水，不给他点颜色看看，别人还以为我们是软柿子，连一个副处级的小干部都敢欺上门来了。”

　　方林嗯了一声，想了想才说道：“这件事，纪委那边怎么办？”

　　陈云峰皱着眉头想了想：“你跟老楚打个招呼，让他派个人下去吧，任梁同志去京城开会了。”

　　方林嘿嘿一笑，点头答应了。纪委副书记楚云鹏是陈云峰的大学同学，两个人关系非同一般，趁着纪委书记乔任梁去京城开会的时间，正好让他出面把陆睿的事情解决掉。

　　看着窗外漆黑的天空，陈云峰道：“天黑了，也不知道什么时候会下雨啊。”

　　……

　　一道霹雳闪过空中，陆睿此时却并没有在宿舍里，而是跟马向东和刘华民聚在了老书记贺聚宝家里。

　　“陆书记，这一次是不是有些闹的太大了？”刘华民担心的对陆睿说道，他刚刚得到市委常委会上面的消息，林副市长为了陆睿的事情跟程书记拍了桌子，常委会上正式通过了对陆睿的停职处分，明天市委就会下达通知。

　　“是啊！”贺聚宝叹了一口气，半天才说道：“看来孙庆丰那个举报信上写的是真的，程志华恐怕早就等着这个机会置你于死地，陆睿啊，这一次你有些莽撞了。正达集团的背景不小，我怕你不仅惹上了程志华，也招惹了正达集团身后的那些人啊。”

　　马向东沉默不语，似乎在思考着陆睿的事情，陆睿呢，更是一声不吭，嘴里叼着烟不停的抽着。

　　不知道过了多久，陆睿开口道：“别管我了，他们就算动我，也得按照组织程序来。向东，事情准备的怎么样了？我问过莫言的父亲，那女人应该是莫家村以前出去的一个大学生，名字叫莫语，小名月月，王茂德查到了没有？”

　　马向东嘿嘿一笑，点头道：“查到了，那女人现在是市电视台的主持人，不过改名叫莫月了。”

　　陆睿点点头：“看来就是她了，叫人盯紧她。还有，那个金永哲的供词和录像弄好了么？我已经叫人联系了京城的媒体，这一次我们既然指望不上上面的领导们，就只能靠媒体的力量来煽风点火了，只要我们把声势搞起来，就一定会引起中央有关领导的重视。”

　　说着，陆睿看了一眼马向东和刘华民，又对贺聚宝道：“还有一件事，这一次不管发生什么事情，我希望你们都不要直接跟我站在一起，我知道，自己得罪的人太多了，很有可能这一次他们都会跳出来想要置我于死地，蓝家，正达集团，孙庆丰，程志华，甚至于赵自强，只要是跟我有仇的人，就会想着办法打击我，说实话，我不敢保证自己能不能在这惊涛骇浪之下生存下来，所以，我请求你们，如果我坚持不住了，没能完成这件事，拜托你们，一定要把这件事完成。所以，为了顺安乃至阳明的老百姓，我请你们保持沉默！”


第197章 何谓公仆

　　马向东跟刘华民对视了一眼却没有说话，对于他们来说，陆睿的话带给大家的震动倒是次要的，而是陆睿所表现出来的态度。

　　“你真的决定了？”贺聚宝沉声对陆睿道。

　　陆睿呵呵一笑：“既然做了，我就没打算回头。”

　　贺聚宝点点头：“你放心，无论如何，我们一定会查出这事情背后的真相。”

　　脸上闪过一抹高兴的表情，陆睿仿佛丝毫不知道自己即将面临着什么，不知道一张针对自己的大网正在缓缓张开……

　　……

　　京城那间大气的四合院，几个布衣老人相对而坐，出人意料的是，并没有在房间里面，而是在中院的石桌上，一壶清茶，几只茶杯，四五个白发苍苍的老人，周围连一个人都没有，即便是贴身秘书，也被老人们给派到门外去。方圆一千米之内更是戒备森严，无数身穿便衣和手握钢枪的战士守卫着这个国家最后的一批传奇。

　　“老蓝，你家的小子胆子不小啊”一个头发花白，风纪扣却是一丝不苟紧扣着的老人喝了一口茶，淡淡的笑道。

　　蓝老爷子叹了一口气，脸上的表情很不好：“是我疏忽了，想不到这小子为了钱竟然敢跟外国人合作！”

　　林老和周老对视了一眼，自然明白老战友心里的难受，却没办法说什么，只好低下了头。

　　蓝老爷子抬头看了看天，忽然笑了起来：“我说，我们几个老家伙就别藏着掖着吧，事情既然已经这样子了，你们几个，不用给我面子，该怎么弄就怎么弄吧。”说着，他有些消沉的说道：“我只有一个要求，看在我这张老脸的份上，不要赶尽杀绝吧。”

　　坐在他旁边的老人伸出手拍了拍他的肩膀，低声道：“放心，我们几个不是说好了么，只是让各家的娃娃们清醒一下，敲打敲打他们，不会赶尽杀绝的，一切，就要看这帮孩子的悟性了。”

　　……

　　阳明市的一栋别墅里，今天孙庆丰没有让莫月去顺安见自己，而是自己一个人悄悄的来到了两个人私下里购买的别墅内，目的很明确，一是商议如何对付程志华，二是决定今后该怎么实施已经制定好的那个计划。

　　莫月今天穿着一身白色的长裙，刚刚从一个酒会归来的她，打扮的相当的妖娆，高贵典雅的气质中带着那么一抹勾人的性感，让孙庆丰见到她的第一眼就有了反应。好在他此时有心事，不然两个人免不了又是一番盘肠大战。

　　女人都是有虚荣心，喜欢被男人瞩目的，莫月自然也是如此，对于自己能够吸引孙庆丰的目光，她是非常高兴的，那证明自己依旧是魅力非凡，尤其是现在她又知道陆睿所作的事情，对于程志华跟陈云峰关系有所了解的她，更加的开心起来。

　　相对于她的喜不自禁，孙庆丰则是表现的沉稳许多，面无表情的坐在沙发上，一副若有所思的样子好像在考虑着什么。

　　莫月眯起眼睛看着孙庆丰，娇声笑道：“怎么？还在担心老头子的事情？我可是听说了，市里面决定要动那小子，到时候咱们把东西一抛出去，别人就会以为那小子是在报复老头子对自己的惩罚……”

　　孙庆丰点点头，脸色稍稍有些缓解，但还是有些担忧的说道：“事情没那么简单，我得到消息，市委那边也有争执，林副市长拍了桌子，赵市长态度暧昧，这一次老头子也是借力打力罢了。”

　　莫月嘿嘿一笑，眼睛瞟向孙庆丰道：“你想的太多了，我可是听老头子说了，正达集团背后可是京城的蓝家，这一次陆睿那个小子不知死活的惹上了京城的贵人，就算不死也得脱层皮，这个时候我们把他抛出去，肯定会一石二鸟的！”

　　相比于她的乐观，孙庆丰却是微微皱起了眉头，始终没有说话，反而在心里暗暗的叹了一口气，对于陆睿身后的那些人，孙庆丰是有些感觉的，他总是觉得，这一切似乎太顺利了，就好像按照着一个台本在走一样，根本没有什么意外。陆睿这个人虽然跟他共事的时间不长，但是孙庆丰却不认为，陆睿会是那种鲁莽到那种地步的人，居然敢正面挑战正达集团极其身后的蓝家，要知道，他上一次对付正达集团的时候，可是借着蓝晓鸥的手。

　　那时候，程志华就评价过陆睿，说这个小年轻的身上锋芒太盛，不是什么好事情。

　　事到如今，陆睿已经做到了副处级干部的位子上，却依旧做出了如此冲动的举动，这让孙庆丰有些百思不得其解，难不成，陆睿有什么把握能够战胜蓝家的反扑？

　　脑子里面闪烁着这样的想法，孙庆丰陷入了深深的思索当中，他这么多年下来，性子里面最为多的，就是谨慎二字，不管发生什么事情，孙庆丰都始终保持着一副冷静的头脑，因为他相信，一个人只有在冷静的时候才能做出最为正确的选择。

　　但是他却并不知道，有时候，做事情是不需要考虑太多的，因为你考虑的越多，顾及的也就越多，放弃的也就越多。像孙庆丰这种心思缜密的人，已经习惯了做事情的时候瞻前顾后，左思右想，把事情的一切细节都考虑的完完全全，恨不得把事情做到尽善尽美。但是他们却忽略了很多东西，忽略了事情的本质。因为官场这个大染缸太大了，里面的水也太浑浊了，让身在其中的人迷失了自我，产生了凡事如果对自己无利就不去做的心理，可是他们却忘记了，公务员不是群众的祖宗，大爷，而是群众选出来为自己服务的仆人。

　　公仆，公仆，公众的仆人！

　　这些东西陆睿是不懂的，他只知道什么是对什么是错，如果不是在贺聚宝的熏陶下，以及林老爷子和周老爷子的教导之下，陆睿甚至于连变通的这种事情都有些别扭，在他看来，事情对的就是对的，错的就是错的。

　　就好像现在这个事情一样来说，有人想要让陆睿放弃，想要让陆睿不要再追究下去了，而陆睿也清楚，只要自己睁一只眼闭一只眼，哪怕他打了金永哲，这件事情也会被人压下去，只要陆睿不触及到蓝家的身上，这一切就都会风平浪静。

　　可是，陆睿不能那么选择。

　　或者说，即便是陆睿已经知道了事情的前因后果，明白自己这么选择所带来的后果，他依旧还是会毫不犹豫的选择揭开这件事的黑幕，哪怕这件事不符合他所知道的官场准则，哪怕这件事在某些聪明人看来，很愚蠢。

　　之所以陆睿一直想要把蒋万里的案子查下去，就是因为他想要还给那些五保户一个公道，让枉法者不能逍遥法外，而此时陆睿的选择也是一样，他甚至更加清楚的明白，此时自己正面挑战蓝系势力，几乎就是以卵击石，螳臂当车，陆睿的心里甚至于连一成的成功把握都没有，准确的说，陆睿只有百分之一的希望能够成功。而最好的办法，其实就是等，等自己有那个实力了，再做打算。

　　但是，此时的情况已经让陆睿没办法去等待，现在的情况之下，陆睿有了那百分之一的希望成功，如果他还是等下去，十年之后，也许陆睿会成为省部级高官，或者凭着自己的能力得到某个派系地看重，等到自己拥有了足够的力量去阻止这些事情的时候。但是，陆睿不敢保证，那个时候是不是已经晚了……

　　时间，是一把杀人不见血的刀，十年的时间足够价值几百亿美元的矿产变成别国的储备，足够程志华泯灭所有不利于自己的证据。

　　所有，陆睿不能等，也不敢等！

　　一个人，如果平时把什么事情都算的太清楚的话，那就失去了作为人的乐趣，什么事情都算的太明白，每做一件事都计算自己的得失利益的话，那这个人与其说是一个活生生的人，不如说是一个没有感情的机器。

　　虽千万人，吾往矣！

　　陆睿这个时候忽然有些了解了那位即将卸任的老人，赵宇阳家的老爷子，那位嘴里说着：“不管前面是地雷阵还是万丈深渊，我都将一往无前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已”的老人，在第一次就任总理的记者招待会上，说出了这样一番话的他，恐怕此时跟陆睿的心情是一样的。

　　陆睿知道，任何一个有良知，有真正党员操守的干部，面对这一切的时候，都会做出跟自己同样的选择！

　　蓝老爷子，周老，林老，他们做的一系列准备，宁愿亲手毁掉自家派系的基础，也不愿意让国家民族的利益受到损害，也是因为这一点。

　　这一点就够了。

　　很简单的道理，很简单的选择，但是能够真正把老百姓的利益放在心里的官员，又有多少呢？

　　生命诚可贵，不过有时候，总有一些事情，总有一些人，愿意为了信仰放弃自己的生命，一如曾经战火纷飞年代中抛头颅、洒热血的先烈们一样。

　　华夏，从来就不缺乏英雄。


第198章 市纪委来人

　　陆睿对于蓝家的反扑早有准备，不过即便是如此，他看到出现在自己面前的纪委工作人员的时候，也微微有些诧异，毕竟在他的印象里，阳明市纪委书记曾文跟林天华的关系还是不错的。

　　“陆睿同志，有人举报你在工作和生活中存在严重的违纪问题，现在我代表纪委询问你几个问题，你一定要如实的回答。”

　　出乎陆睿意料的是，纪委的人员很和善。

　　看出陆睿有些奇怪，一旁的刘华民笑道：“这位是咱们市纪委田副书记，是我的老领导。”

　　陆睿这才明白过来，原来这位是自己人，看到田副书记对自己一脸笑容，陆睿心里微微有些放下心来，脸色一整，表情严肃的对田副书记说道：“请田书记尽管问，我一定如实回答。”

　　看到陆睿明白了自己的来意，田秉毅笑了笑，冲自己带来的四个人点点头，几个人来到沙发上坐下，田秉毅看着陆睿，一脸严肃的问道：“有人举报你在生活当中存在着不正当的男女关系，跟贺家镇某个饭店老板莫言来往密切，不仅动用私人关系，为她违法的父亲开罪，而且还公然为了她，阻碍执法机关对莫言的饭店查封。有没有这回事情？”

　　陆睿眉头一皱，很明显对方这是要冲自己跟莫言之间的关系下手了，略微迟疑了一下才苦笑着摇头道：“莫言，我跟莫言认识的时候并不长，因为在贺家镇工作的时候总去她的饭店吃饭，这才认识。第一次认识是因为有流氓在她的饭店捣乱，当时在场的还有贺家镇的贺国成同志和贺国丽同志。另外，两家的孩子和家人都在。对了，当时的流氓还是贺国丽同志的爱人，现在我们县局副局长胥东同志赶走的呢。至于为莫言的父亲脱罪一事，您可以去县公安局调取一下那个案子的简报，这件事跟我可没关系，是政法委马向东同志发现了其中的疑点，这才让人重新调查的。我跟莫言之间的来往，完全都是正常的，组织上可以去调查。”

　　听了他的话，田秉毅的眉头却紧紧的皱在了一起，他注意到了一件事，那就是陆睿在回答关于自己跟莫言关系的时候，没有解释为什么会阻碍执法机关对莫言饭店的查封，难道说，确有其事？

　　眉头紧锁着，田秉毅沉声道：“陆睿同志，对于举报你阻碍执法的事情，你怎么解释？”

　　陆睿呵呵一笑：“田书记，这件事情纯属是无稽之谈，当时在场的不仅是我自己，还有时任顺安县县政府副县长，现在我们顺安县县委副书记的程仪同志，具体的情况您可以找程仪同志询问，我只能说，我为我们干部队伍当中的某些同志感到羞耻！难道没见过女人么？”

　　陆睿的最后一句话说的就有些意有所指了，田秉毅脸上的严肃表情稍微缓和了一下，很明显对于陆睿的解释很满意，他也隐约听说了程仪的背景，既然程仪当时也在场，那么不管谁要用这件事做文章，就得掂量一下了，看看是否能够承受得住省委黄书记的愤怒。不过这个表情也只是在他的脸上一闪而过，很快田秉毅又沉下脸来。

　　“还有一件事，有人举报你在贺家镇的开发过程当中存在着严重的经济问题，虽然没有直接证据提供，不过据称你在工作当中很少在食堂吃饭，都是去饭店。而且平时抽烟也从最开始的普通烟变成了大熊猫，中华等高档烟，并且，听说你还喝起了茅台酒？请问，这些事情你要怎么解释？”

　　陆睿噗嗤一声笑出声来，无奈的摇摇头，对田秉毅苦笑道：“田书记，我是北方人，南方的饭菜我根本吃不惯啊，你可以打听一下，不管是县委县政府还是贺家镇党委镇政府，有哪个人不知道我去饭店吃什么？上次省纪委乔书记来顺安，我请他在四海饭店吃了一顿饭，也只是点了几个我们家乡的菜罢了。至于烟酒什么的，那是我女朋友从家里拿来的，我收自己女朋友的礼物，总不算收受贿赂吧？”

　　陆睿的话越来越无奈，最后甚至也带了一点怨气。

　　田秉毅也不生气，只是在听到陆睿最后一句话的时候看了他一眼，淡淡的说道：“能够拿出那么贵重的烟酒，你女朋友家里很有钱吧？”

　　陆睿摇摇头：“她因为跟我在一起，被家里赶出来了，这都是她出来的时候拿给我的。”

　　田秉毅一愣，却还是说道：“你女朋友叫什么名字？有谁能证明这些东西是她给你的？”

　　翻了一个白眼儿，陆睿无奈的苦笑道：“我女朋友名叫林若岚，家是京城的，人现在在美国留学。证明的话，市政府林副市长可以证明，他那份还是我转交给他的，顺道说一句，我女朋友是他妹妹。”

　　“咳咳咳！”田秉毅一阵干咳，看了陆睿一眼却没说话，这案子到这个份上还有必要问下去么？陆睿这证人找的，一个程仪就已经够离谱了，身后站着省委书记，结果最后把林副市长都搬出来了，居然还是林副市长的妹夫，京城林家的女婿，抽点好烟，喝点好酒能怎么样？人家那都是老爷子的特供吧？

　　看了一眼陆睿，田秉毅笑着说道：“既然这样，那我们今天就到这里，陆睿同志，你也不要有负担，我们就是了解一下情况。”陆睿微微点头，表示理解。他心里其实一点都没有担心，毕竟来的是市纪委的人，林天华跟曾文的关系在那里呢，如果真的有事的话，根本不可能由阳明市纪委出面询问自己。

　　田秉毅回到市委，把询问陆睿的结果向纪委书记曾文做了汇报，曾文不敢怠慢，马上找到林天华求证。

　　“林副市长，这是真的么？”曾文一脸奇怪地看着林天华，说实话，他对于陆睿的话实在是有些半信半疑。

　　林天华无奈的点点头，从桌子里拿出一盒特供小熊猫扔给曾文道：“曾书记别客气，这都是陆睿那小子给我捎来的，家里老爷子的存货不少，结果前一阵子被我家小妹全给扫荡了，拿来给自己男朋友享受了。”说着，林天华故作无奈的说道：“可怜啊，我这个亲哥哥都不如陆睿那小子在她眼里重要，就分了我一条半，酒更是才给了一瓶。我可是听说了，那丫头给陆睿的，可是整整两箱呢！”

　　曾文结果那烟，嘿嘿一笑却放进自己的怀里，伸出手来对林天华笑道：“这个得回去慢慢享受，林市长，给一根吧。”

　　林天华苦笑着摇摇头，递过去一根烟，笑着到：“你怎么看陆睿说的？”

　　曾文一边把烟点燃，一边脸色严肃的说道：“我觉得没问题，刚才我跟顺安县的程仪同志通过了电话，她在电话里面证实了陆睿所说的话，所谓陆睿阻碍执法的事情，根本就是无稽之谈。当时程仪同志在场，也是她打电话给顺安县卫生局的，并且她还说，我们某些领导同志看到人家女孩儿长的漂亮，就想要霸占人家，居然还想到用某些莫须有的罪名去人家的店里捣乱，实在是丢尽了领导干部的脸面。”

　　林天华一愣，随即脸色古怪了起来，他想不通程仪这话指的是谁。

　　其实那件事还真多亏了程仪，陆睿处理完事情了就没再多想，程仪却没有放过李明辉等人，顺藤摸瓜的找到了谷胜涛的头上，面对县委常委副县长的询问，谷胜涛开始还抵赖，说什么程县长有些事情你管不了，他当时也是猪油蒙了心，以为程仪不过是个没什么后台的副县长罢了。结果没想到捅了马蜂窝，后来程仪的大小姐脾气上来了，直接找了省里的关系，把谷胜涛逼得那叫一个上天无门，入地无路。最后还是陶博有一次无意中知道了这件事，才让程仪停手。

　　不过程仪是什么人，靠着自己背后的关系隐隐查出，这件事似乎跟程志华有关系，因为莫月跟莫言是堂兄妹的关系，虽然程志华不知道，但是一次在顺安县视察的时候无意中看到莫言，他顿时生出了某种畸形的渴望，尤其是知道她也姓莫之后，他就更加的渴望那种大被同眠的感觉了。这件事自然不能他出面，万东路这个聪明人很快就知道了这件事，他很巧妙的通过一些关系让谷胜涛知道了这件事，剩下的，自然就是陆睿和程仪所知道的了。

　　当然，程仪不会把这件事说出去，毕竟人家没有直接做什么，而且也没得逞，她只是对程志华的印象降低到了冰点，甚至于对他表面满口仁义道德，背地里男盗女娼的行为更加的唾弃。

　　“曾书记，你说程仪同志指的是谁？”林天华奇怪的问道。

　　曾文无奈的摇摇头，一脸的莫名其妙：“我也不清楚，问她她也不说，只是对于我们调查陆睿的事情表示很费解。”

　　脑子里闪过一道灵光，林天华忽然笑了起来。


第199章 蓝系反击第一弹

　　林天华不是傻子，能够让程仪不点名的骂人，最起码也得是市委的领导，不然按照程仪的大小姐脾气，早就找上门去了。

　　想了想，林天华说道：“这件事就算了，既然程仪同志没有说是谁，我们也别自找麻烦。下次常委会，你可以把这个报上去。”

　　曾文点点头，他对于程志华的这种行为也是颇有不满，所以干脆交代下面的人在调查的时候，故意不提陆睿殴打金永哲的事情，反正这事是属于公安机关的事情，纪委可管可不管的。

　　两个人没有想到，第二天的常委会，却出了变故。

　　当林天华看到出现在常委会上的G省纪委副书记楚云鹏的时候，他就有种不祥的预感。

　　果不其然，还没等到曾文把调查结果向常委会的成员们汇报的时候，程志华就笑着对坐在正中间的楚云鹏道：“楚书记，您看咱们是不是先向同志们通报一下？”

　　一脸漠然的楚云鹏点点头，沉声道：“我来吧。”

　　程志华点头，然后微笑不语。

　　楚云鹏淡淡的从秘书手里接过一沓文件，分发给每个常委之后，冷声说道：“今天的事情，我希望你们都能够保密！下面我宣布，对阳明市顺安县县委副书记陆睿的处理决定。”

　　……

　　陆睿正在办公室处理文件的时候，三个面色严峻的黑西服男人走进了自己的办公室，身后还跟着县委书记孙庆丰，代县长贺聚宝以及副书记程仪三人。

　　“孙书记，这是？”陆睿微微一愣，看了一眼三个男人，对孙庆丰疑惑的问道。

　　孙庆丰干笑了一下，伸手介绍道：“这几位是省纪委的同志，找你了解一些情况。”

　　陆睿点点头，却没有说话，而是继续看着孙庆丰，等待着他的下文。

　　孙庆丰叹了一口气，做出一副难过的样子道：“根据市委的决定，暂时停止你顺安县委常委，副书记的职务，接受纪委同志的调查。等到事情清楚之后再决定。”说着，一脸可惜地看着陆睿道：“你啊，太冲动了。”

　　脸色瞬间变得有些难看，陆睿也没想到蓝系的反扑如此之快，不过他还是镇定的打量了一下三个黑衣男子，对三人中为首的男人道：“这算是双规么？”

　　男人面无表情的摇摇头：“只是了解情况，双规的时候我们会告诉你。”言下之意，陆睿被双规是早晚的事情罢了。

　　陆睿却没有理会他，而是对一旁的贺聚宝说道：“贺县长，竹产品加工试点的工作要加快步伐，贺家镇的准备工作已经完成了，下一步就要靠政府去引导群众了。”然后，又看了一眼一直默不作声的程仪道：“程书记，麻烦您多跑跑省城，毕竟咱们的产品暂时还没有什么竞争力，需要你帮忙在省里拉一点客商，不过你放心，用不了多久，就会有人求着咱们把东西卖给他们了。”

　　程仪跟贺聚宝都没有说话，只是默默的点着头。

　　陆睿迈步出门，省纪委的三个男人除了为首的那个在前面之外，剩下的两个人一左一右把陆睿夹在了中间，生怕他跑掉。而孙庆丰等人则是跟在他们的身后，一路上县委办公室的人纷纷从窗户和门口处偷偷张望，他们不明白为什么陆副书记竟然会被人带走，难道说，陆副书记真的被双规了？

　　出乎陆睿意料之外的是，他在县委县政府的门口居然看到了林天华和曾文。

　　省纪委的黑西服男人似乎对于林天华微微有些忌惮，看到林天华大模大样的跟曾文站在县委大门之外的一辆轿车旁边，愣了一下，才沉下脸色，冷声道：“林副市长，您这是什么意思？”

　　林天华脸色很平静，淡淡的说道：“没什么，我只是来顺安看看我妹妹的男朋友。”

　　这句话一出口，站在后面的孙庆丰和黑西服男人都脸色一变，他们知道，林天华这是摆明了来给陆睿撑场子来了。

　　陆睿苦笑了一下，对林天华摇摇头道：“大哥，你来干什么？纪委的同志只是找我了解情况罢了。”

　　林天华冷冷一笑。也不管身边有人在场，直接说道：“你不要管。蓝家的人既然连面子都不要了，我又何必给他们留里子呢？这种栽赃陷害的下三滥招数都使得出来，他蓝正元也算京城的一大笑柄了！”

　　黑西服听到林天华的话，脸色却是一边，森然道：“林副市长，你这是在阻碍我们执行公务。”

　　嘿嘿一笑，林天华用眼睛扫了对方一眼，眼神里的不屑一顾连陆睿都能感觉的道：“白处长，你就甭跟我这唱戏了，我跟楚云鹏那老匹夫拍桌子的时候，你又不是没看见。既然你们不是双规陆睿，我来看看总没问题吧？”

　　白处长一时语塞，看着林天华一时间不知道说什么好。这位林副市长简直就是个官场当中的另类，昨天在市委常委会上，看到省纪委副书记楚云鹏拿出的关于对陆睿进行审查的决定通知，直接就怒了，当场就拍着桌子跟楚书记顶上牛，指着楚云鹏的鼻子破口大骂道：“你们蓝家还要不要脸皮了？他陈云峰还算不算党员干部？堂堂省部级高官，苦心造诣对付一个副处级干部，就因为他落了你们蓝家的面子？自己屁股不干净，还容不得别人给你曝光么？”

　　当时的常委会气氛十分紧张，楚云鹏面对着几乎就要抄家伙动手的林天华一时之间语塞，最后要不是军分区张司令跟阳明市纪委曾书记劝住了林天华，他恐怕就要在常委会上上演一出全武行了。

　　最后，还是程志华这个市委书记拍了桌子，对着林天华吼道：“林天华，你想要做什么！这里是阳明市委，不是你林天华的家里！如此放肆，你还有没有一点组织纪律性！”

　　白锡依稀记得，林天华在程志华拍完桌子之后，眯起眼睛看着他说出的那句话：“我总算明白了陆睿为什么要把事情做绝，实在是有些人不被打疼不知道难受，还是我爷爷说的对，对付人要有人的办法，对付不是人的家伙，就不能客气。咱们走着瞧，我倒要看看，你们怎么处置这件事！”

　　虽然常委会的风波随后就被市委下令封口，但是作为当时在场的人之一，白锡看着林天华堵在这里，心里却微微有些发怵，看了一眼站在林天华身边的阳明市纪委书记曾文，迟疑道：“曾文书记，这？”

　　曾文苦笑了一下，低声道：“我是奉命看着林副市长，不让他闹事的。你们按程序走吧。”

　　白锡这才点点头，转身对陆睿道：“陆睿同志，上车吧。”

　　陆睿转过身，深深地看了一眼顺安县委大楼，嘿嘿的笑了笑，低头钻进了轿车当中。

　　顺安县政府招待所，一张办公桌前方两米处摆了一张椅子，林天华没有跟进来，站在门口对陆睿说道：“我就不进去了，纪委的同志找你了解情况，我就守在外面，有事喊我一声。”说着，意味深长地看了一眼白锡接着道：“虽然老爷子说了，你和若岚的事情他不同意，但是，林家的恩人总不能被外人欺负！”

　　陆睿点点头，走进了房间。

　　林天华嘿嘿一笑，干脆就站在了房间门口。他这么做其实是有违规定的，毕竟纪委办案，原则上是不允许有人这么做的。但是林天华现在摆出了一副你敢动我家的人，我就跟你死磕的架势，让楚云鹏大感头疼。虽然传言中陆睿跟林家小公主的关系是不被林家接受的，但是这话也只是林家老爷子说出来的。林家的几个年轻人却不以为然，几次在公开的场合表示过，谁要是敢动小妹和他男人，就别怪我们不客气。

　　虽然楚云鹏不惧林家的几个小辈，但是他可保不准中纪委林副书记不会因为自己动了他女婿而把自己记恨在心里。毕竟人家是家庭内部矛盾，自己算起来可是外人。所以也就默许了林天华的这种逾越行为。

　　房间里，陆睿打量了一下房间的布置，笑了笑没有说话。

　　白锡看着陆睿淡然的表情，嘴角抽搐了一下，冷冷的说道：“坐下吧。”

　　说着，示意两个黑西服的男人把房间门关上，自己坐到了一个穿着蓝色上衣的中年女人身边，两个人的面前是一张桌子，对面就是陆睿的座位。

　　陆睿拿眼角扫了一眼白锡，看了看面前的椅子，双胞抱住肩膀嘿嘿一笑，也不坐下，而是用一种玩味的目光注视着白锡二人。

　　“怎么？有什么疑惑么？”白锡虽然虽然对于陆睿嚣张的态度有些不满，但是却只能耐着性子问道。他身边的中年女人更是脸色很难看，如果不是有上级在场，恐怕就要当场发飙了。

　　陆睿又不是傻子，这帮人摆出审讯自己的架势，分明是蓝家打算铁了心把自己拿下，就算跟蓝家没有关系，跟程志华的推波助澜也脱不了干系，不管他们背后是谁，眼下自己都不能屈服，而且说是了解情况，可是面前的这个架势，分明就算要审讯自己，陆睿能搭理他才怪。


第200章 是何居心


　　“白处长，你也是在纪委干了不少年吧？当我是傻子么？这是什么架势？你们坐在桌子后面，面前给我摆上一把椅子，旁边放两个黑西服的工作人员。你说说看，这是了解情况的样子么？还是说，你们纪委这次是挂羊头卖狗肉，打算双规我陆睿啊？”陆睿慢悠悠的说着，还拿脚蹬了一下椅子，一副不紧不慢的样子道：“如果要审讯我的话，希望你出示相关的说明，否则的话，我不接受任何形式的审讯。毕竟我现在还是华夏阳明市顺安县县委副书记，如果要双规我，你们必须出示上级的指示。”

　　“陆睿，你老实一点！”中年女人再也忍受不了陆睿的嚣张，站起来大喝道。

　　中年女人名叫冯蓉，是G省纪委第四监察室的主任，这一次跟随着楚云鹏来到阳明市，专门负责对陆睿的案子。但是随着调查的深入，以及从市纪委了解到的一些情况，他们并没有从中发现什么陆睿违法违纪的行为，原本事情到此也就结束了。但是冯蓉却不这么想，从掌握的情况来看，这个陆睿应该刚从学校离开的时间没有几年，小小年纪就做到副处的位子上，相信林家应该出力不小。而这也表明，他在官场中的经验应该不会很多，省纪委的人如果当面质询他，很有可能会让陆睿惊慌失措，露出马脚来。

　　虽然林天华的出现是一个意外，但是冯蓉还是想要在气势上给陆睿来一个下马威。

　　“陆睿同志，我们现在是在带代表组织上对你进行问话。请你配合！”白锡扫了一眼自己的手下，转过身对陆睿淡淡的说道。虽然他看陆睿也很不爽，但是就像陆睿说的一样，现在上面并没有决定对陆睿进行双规，自己这么做确实有些不合规矩。

　　陆睿脸上的表情很平静，一副镇定自若的样子，打量了冯蓉一眼却没有说话。

　　白锡使了一个眼色，让身边的工作人员把倒下的椅子扶了起来，又摆在了桌子面前。这样让三张椅子看上去是围绕在桌子旁边一样。

　　陆睿这才呵呵一笑，走到桌子面前坐下。

　　冯蓉跟白锡坐下之后，白锡淡淡的说道：“陆睿同志，你应该知道我们为什么会找上你吧？”

　　眉毛一挑，陆睿冷淡的答道：“白处长，你是在跟我开玩笑么？我陆睿行得正走得直，并不认为自己有什么事情需要纪委的同志调查。”

　　他这话几乎就是直接打脸了，意思很明显，我自认为自己没问题，分明是你们纪委想要找我的茬儿。要知道，一般有问题的官员，一旦被纪委请去喝茶，就意味着仕途的终点，甚至于在纪委的询问过程精神崩溃的人也大有人在。白锡见过不少厅级干部平日里在外面耀武扬威的，结果一进了纪委的手里，立时变成了软脚虾。

　　只是他万万没想到，陆睿不仅若无其事，而且甚至于还表现出一种对于自己等人的不屑，是的，他似乎对于这种询问的行为表现出一种不屑一顾的态度。不知道他这种自信是来自于门外林天华的支持还是源于对自己平日里言行的信心。

　　“陆睿同志，请你配合我们纪委的调查。”白锡强忍着自己内心的不满，平静的对陆睿说道。

　　陆睿点点头，同样不动声色的说道：“白处长请放心，身为一个党员干部，我自然会配合纪委同志的调查。”

　　白锡微微意外地看了陆睿一眼，想不到这家伙居然还是这么平静，原本他以为陆睿摆出这种油盐不进的恶劣态度，实际上一种做贼心虚的表现，就好像有的干部明明有问题，就装作一副受了天大委屈的样子，想要通过这种方式来给调查人员施加压力。原本他甚至希望陆睿一直这么下去，这样凭着自己多年的办案经验，自己没准能够寻找到什么有问题的地方，不过可惜的是，陆睿现在反倒是平静了下来，用一种很平静的态度面对着自己，这让白锡脸色渐渐的阴沉下来，脸上的凝重神色也越来越重。

　　“陆睿同志，你有女朋友么？”面对着陆睿合作的态度，白锡率先问道。

　　陆睿一愣，看了一眼白锡，答道：“有。”

　　跟身边的冯蓉对视了一眼，白锡接着道：“那请问你跟贺家镇一名名叫莫言的女子是什么关系？”

　　陆睿鼻子哼了一声，很明显对于这个没什么水准的问题表示很可笑，对于他来说，这个问题恐怕是对方一直想要了解的。

　　“莫言跟我只是普通朋友。”陆睿平静的说道。虽然莫言说了喜欢自己，但是他却知道自己并没有跟她发生过什么，这种问心无愧的想法让陆睿回答起问题来相当的坦然，完全就是不假思索的对白锡回答道。

　　白锡笑了笑，对于陆睿的回答是不以为然的，他又不是第一次审问干部，自然知道这帮人的嘴脸，在自己没拿出证据之前，他们总是一副理直气壮无所谓的样子，但是在铁证面前，全都低下了头。这个陆睿虽然自己不知道他有什么不法之处，但是看过莫言照片的白锡认为，那样一个美人是没有哪个男人能够忍住不吃掉的，天下乌鸦一般黑，天下的男人自然也是差不多。

　　这就是某些人的龌龊之处，他们总会把自己会做的事情想象到别人的身上，陆睿跟莫言之间的关系即便是没什么，但是一个英雄救美的副书记，而且还不是一次两次的救了同一个美人之后，总会让有心人联想到什么的。

　　陆睿倒是不担心，他对于自己的所作所为很清楚，在莫言的事情上面对方做不出什么文章来，这就好像两个人下围棋，你连落子的方向都选择错了，自然就没有了赢的可能了。

　　而且现在这个时候，想要用男女关系扳倒一个官员，实在是有些笑话了，这种捕风捉影的事情，只要是没有实际的证据，根本就对陆睿构不成什么威胁，最重要的是，不管是陆睿还是白锡都清楚，这不过是纪委的人拿来恶心陆睿的问题罢了。

　　冯蓉看到陆睿一副无所谓的样子，心里就忍不住一阵恼火，这个讨厌的家伙在这个时候还能笑出来，一看就不是什么好人。

　　“陆睿同志，有人举报你跟莫言有不正当的男女关系，并因为她跟人争风吃醋，这才殴打了外国友人金永哲。你怎么解释？”眯起眼睛，冯蓉的话语如刀锋一般直指问题的中心，所谓男女关系问题根本就是借口，最重要的还是要把陆睿打金永哲的事情定性。

　　冷笑了一声，陆睿看了一眼这个自从自己进入房间以来就针对自己的女人，不咸不淡的问道：“这位同志，我想请问你一下，你有女儿么？”

　　冯蓉一愣，还没等她回答，陆睿就冷冷说道：“我不知道你们纪委是从哪里听到的这种传言，说我跟莫言有不正当的男女关系。关于跟莫言的关系，我已经跟市纪委的同志们做过解释，顺安县委副书记程仪跟顺安县贺家镇的贺国成和贺国丽等同志都可以为我证明。至于那个金永哲，我想反问一句，如果有个外人，闯进你的家里，想要侮辱你的家人，你会袖手旁观么？还是说，您觉得闯进你家里偷东西，并且想要侮辱你家女性亲属的人，是您的朋友？”

　　陆睿这话就是诛心之言了，他看得出来，白锡和冯蓉应该是蓝家派来对付自己的先锋官，按照刚才林天华在大门口所说的内容来看，这一次蓝系得大佬是下了狠心要对付自己，居然请动了省纪委副书记楚云鹏出面，估计不管自己怎么说，他们也会变着法子给自己栽赃的。索性陆睿也就不客气，决定好好的给他们一个教训。却没想到这个冯蓉居然主动往枪口上撞，问出了在陆睿看来简直跟猪一样愚蠢的问题。

　　冯蓉被陆睿问的哑口无言，跟白锡对视了一眼，怒道：“陆睿，你不要混淆视听，我们现在说的是你跟人争风吃醋，殴打外国友人的事情，还不快如实交待问题。”

　　冷冷的盯着冯蓉，陆睿不咸不淡的答道：“冯主任是吧，我再一次重复一遍，我不是你们的犯人。所以，请你对我说话放尊重一些。”说着，他又看了一眼一直默不作声的白锡，嘿嘿一笑道：“白处长，关于冯主任所说的事情，在顺安县公安局都有详细的影像资料，如果需要的话，你可以去县局调取。至于所谓我跟人争风吃醋的事情，呵呵，我相信白处长看了录像会有一个明确的结论。”

　　白锡此时脸上却是有着淡淡的笑容：“陆睿同志，你确定自己没有殴打金永哲么？”

　　陆睿看了他一眼，傲然道：“我不认为面对一个试图非礼我们华夏女性同胞的无耻之徒，我还应该保持所谓的风度，跟他讲什么大道理。对于这件事，我只想请问白处长一句，换成是你，你会怎么做？”

　　白锡原本打算借着这件事给陆睿按一个罪名，却没想到被陆睿逼到了绝境，他在心里不由得狠狠怒骂着那个什么金永哲的棒子，简直就是个白痴，调戏女人居然还能被别人录像，简直就是跟猪一样的智商，不，说他是猪简直都是在侮辱猪。


第201章 大案爆发

　　干咳了一声，白锡笑道：“既然如此，那我会马上叫人调阅顺安县公安局的档案的，请问陆睿同志，你对于蒋万里熟悉么？”

　　陆睿一愣，正奇怪这厮怎么提到蒋万里的时候，就听着白锡道：“在蒋万里任职顺安县期间，你跟他的交往很亲密，对么？听说秦风调任贺家镇镇长，还是在你担任贺家镇党委书记期间，对么？”

　　陆睿点点头，却没有说话。

　　就听着白锡接着道：“三天之前，G省纪委接到一份举报材料，举报你在贺家镇工作期间，参与了秦风等人私分五保户补贴一事，并在贺家镇招商引资的过程中根人勾结，故意为难正达集团，意图索贿，存在着重大的经济问题，对于这点，你有什么想说的？”

　　陆睿心中冷冷一笑，心说肉戏终于来了，白锡说了半天，这个才是重点，就是想要把自己彻底的打翻在地才弄了这么一手吧。

　　看到陆睿的嘴角微微划起一个弧度，白锡的心理终于松了一口气，这个家伙总算有些害怕的东西了，自己今天的目的就是这个，不管怎么样，一定要坐实陆睿的罪名，最起码也要把他给拉下马来。

　　陆睿面无表情的坐在椅子上，一句话也不说，仿佛在思考着什么，又好像是在等待着什么。

　　“陆睿同志，虽然我们不是在审讯你，但是你要清楚，组织上之所以会派我们来了解情况，那是因为掌握了一定的证据，而且也是为了挽救你，否则的话，就不是纪委来负责这个事情了，一旦司法机关介入的话，你想象一下是什么后果？”白锡看到陆睿不说话，趁热打铁的诱导着陆睿，试图让陆睿承认刚才他说的事情。

　　陆睿依旧没有说话，眼睛就那么直勾勾地看着桌面，好像上面有什么吸引自己的东西一样，一直到冯蓉的脸上露出一丝不耐的表情来，陆睿才缓缓说道：“我没什么可说的。相信组织上会给我一个公的评价。作为一个党员，我相信组织，相信领导。”

　　说完，陆睿闭上眼睛，干脆不再看白锡跟冯蓉两个人一眼，他是打定了主意不开口。

　　在顺安这么长时间，陆睿可以说问心无愧，他没为自己办过一件私事，坦坦荡荡。

　　白锡跟冯蓉对视了一眼，对于陆睿现在的态度也有些无可奈何，毕竟他们也只是奉命来了解情况，并没有实际的证据表明陆睿有什么违法的事情，至于陆睿跟莫言的关系，看过市纪委卷宗的人都知道，这件事牵扯了程仪在里面，有哪个傻子会主动把火烧向她呢？难不成希望跟省委黄书记谈心去？

　　看到陆睿这个样子，白锡也有些犯难起来，犹豫了一下，他伸手拿出了电话，拨通了一个号码，开始低声汇报了起来，电话那边不知道说了些什么，让白锡的脸色变的好看了不少，放下电话对陆睿笑了笑道：“陆睿同志，这几天要委屈你跟我们纪委的同志住在一起了。我们会详细了解你说的情况，如果你是被冤枉的，那么组织上一定会还你一个清白的。”

　　陆睿缓缓睁开眼睛，呵呵一笑，却没有说什么，只是轻轻的点点头。

　　打开房门，林天华跟曾文两个人居然一人坐在一个凳子上守在门口，看到陆睿跟白锡出来，林天华嘿嘿一笑，对白锡道：“白处长，不知道他有什么问题么？”

　　白锡似乎是得到了什么指示，皮笑肉不笑的跟曾文和林天华打了个招呼，淡淡的说道：“林副市长说笑了，我们纪委办事，一向都是讲究证据，注重调查的。”

　　林天华哼了一声，冲陆睿点点头，陆睿微微一笑道：“大哥，您回去吧，市里那么多工作呢。”

　　听到陆睿的话，曾文暗暗赞许了一句，果然聪明。陆睿这么说，不仅给了林天华台阶，也给了纪委的人一个面子。

　　林天华却是不乐意，皱着眉头对陆睿道：“不用怕，不行我就给老头子打电话，我倒要看看，G省纪委听不听中纪委的管！”

　　苦笑了一下，陆睿心说您还真敢扯着虎皮做大旗，先不说自己那位老丈人会不会管这件事，光是按照组织程序，这件事根本就是不可能的。毕竟一个副处级干部的案子如果惊动了中纪委，那也太过于离谱了。

　　摇摇头，陆睿道：“你回去吧，放心好了，我不会有事的。”

　　深深地看了陆睿一眼，林天华点点头，看着白锡说道：“白处长，希望纪委的同志能够秉公办事。”说完，也不管白锡是否回答自己的话，转身就离开了这里，曾文冲白锡一笑，跟陆睿点点头，也跟着离开了。

　　白锡叹了一口气，摇摇头，对身边的手下说道：“给陆书记安排一个房间，派人照顾好他。”说是照顾，其实就是就近监视。

　　陆睿呵呵一笑，对此并无异议，他很清楚，这一次对方不从自己身上得到想要的东西，是不会罢手的，所以在心里陆睿已经做好了长期斗争的准备，自己该做的事情都已经做了，剩下的，就要看京城的那些人是否准备动手了。

　　傍晚时分，陆睿看着窗外的夕阳，嘴里叼着一根香烟，深吸了一口，在心里缓缓的说道：“差不多，该有人跳出来了。”

　　同一时间，孙庆丰拿起自己新买的一张电话卡，拨通了一个号码之后，淡淡的说道：“可以开始了，这一次，不仅要让老家伙吃不了兜着走，还要让所有人的目光都集中在姓陆的身上，你订两张去法国的机票，我们离开这里。”

　　他不知道的是，马向东已经派人盯着莫月很久了，在莫月买飞机票的第一时间，马向东就把情况跟贺聚宝做了汇报，老人沉吟了半晌，想到陆睿说过的话，咬咬牙断然道：“让你的人盯紧了那女人和姓孙的，我们继续等！”

　　当天夜里，阳明市委招待所省纪委的工作人员，就收到了一个神秘的包裹，当楚云鹏打开包裹的时候，脸上诧异的表情是那么的古怪，他做梦都想不到，居然还会有这样的事情发生。

　　回到自己的房间，楚云鹏拨通了陈云峰的电话。

　　“陈书记，事情不大好办。”楚云鹏也不客气，开门见山的对陈云峰说道。

　　陈云峰微微一愣，奇怪道：“怎么？听说林家的那个小子有些不满意，放心吧，林家不会反弹的，蓝正元会去跟他们沟通的。”

　　无奈的摇摇头，楚云鹏道：“不是这件事。”

　　“什么？”陈云峰微微有些好奇起来，居然能够让楚云鹏这个纪委副书记都觉得不好办的事情，竟然还不是来自林家的压力，那会是什么呢？迟疑了一下，他沉声道：“老楚，你跟我说说，到底是怎么回事？”

　　楚云鹏走到门口看了一眼，确定没有人之后，才小声说道：“是这样的，我刚刚接到一份举报，是关于阳明市顺安县五保户津贴被人私分的事情，里面的案情不仅牵扯到姓陆的那个小子，甚至也牵扯到阳明市委书记程志华同志和其他的一些市委领导。”

　　“什么？！”

　　陈云峰脸色一变。

　　他也是老党员了，自然知道楚云鹏能够跟自己说出这样的话，意味着什么。一时间，陈云峰陷入了犹豫当中。事情发展到现在，已经不是陆睿跟蓝系的恩怨了，而是关系到一个市的领导班子。脑海里面把这件事的利弊得失瞬间想了一个通透，陈云峰蓦然觉得，这也许是一个机会，一个把自己的势力深入阳明市，并且让正达集团从陆睿所造成的漩涡中解脱出来的机会。

　　想到这里，陈云峰立刻说道：“你马上带着东西回省城，顺安的工作让他们先停一下，我去找省委黄书记。记住，派人盯住程志华和可能涉案的人员，一定不要走露风声。”

　　挂断了电话，楚云鹏的脸上却露出一抹苦笑，自己手上就那么几个人，怎么才能够保证在不惊动当地政府部门的情况下盯紧程志华等人呢？想了想，他的嘴角泛起一丝笑容来。伸手拿出电话，拨通了一个号码。

　　“老李，你们安全局在阳明的暗桩借我几个人怎么样？”

　　……

　　第二天一大早，白锡跟冯蓉就接到了一个让人意外的电话。

　　“楚书记，有什么指示？”白锡恭敬的说道，身子半弯，就好像楚云鹏就在他身边一样的恭敬有加。

　　楚云鹏浑厚的声音从话筒中传来：“根据一份最新的举报材料，陆睿跟蒋万里等人私分顺安县五保户津贴一案有重大关联，不仅如此，阳明市委书记程志华跟此事也有关系，程志华已经被秘密控制，现在宣布省委常委会决定，经省委研究决定，对陆睿实施双规，并马上执行。对其可能涉及的违法行为，必须严查到底。”

　　就像陆睿所猜测的一样，阳明市的天，终于变了！


第202章 抓捕

　　对于陆睿来说，他很清楚一件事，那就是自己的力量太过于弱小，哪怕拼尽全力，也没办法撼动那些压在自己上面的权力之山，他唯一能够想到的办法，就是借势。不仅借自己这边林家的势，还有京城一群心有猛虎欲杀人的老爷子的势，最重要的，是要让那些隐藏在黑暗当中的人露出自己的獠牙，因为只有暴露在阳光之下的敌人，才是最容易被干掉的敌人。

　　所以，当白锡和冯蓉一脸得色的站在陆睿面前，宣布正式对他进行双规的时候，陆睿并没有露出太大的惊讶表情，虽然这一切在冯蓉看来是陆睿做贼心虚明白大势已去的表现。

　　“陆睿，我们党对于犯了错误的干部是秉着治病救人的原则，坦白从宽，抗拒从严的道理相信你也明白，我劝你一句，年纪轻轻的，最好还是不要自误的好。”白锡看着陆睿，诚恳的说道。

　　陆睿呵呵一笑，摇摇头淡然道：“白处长，我明白你的意思。不过你不觉得有些可笑么？说我跟程志华的案子有关，你不觉得有点不靠谱么？别忘了，我跟程志华总共也没见过几次啊，而且我到阳明市也才两年的时间，说起来，某些同志的嫌疑比我更大噢。”

　　白锡一滞，他自然明白陆睿说的是谁，程志华既然已经被双规，作为他前任秘书的孙庆丰恐怕嫌疑更大，只不过出人意料的是，孙庆丰今天早上并没有去县委上班，连秘书和司机都没带着，说是去市里办事了。现在纪委和省公安厅的办案人员，正在四处寻找他。虽然那份证据上面并没有提到孙庆丰的名字，但是楚云鹏相信，孙庆丰就算没有关系，也肯定知情。

　　当然，这个消息白锡是不会跟陆睿说的，他现在的目标，就算撬开陆睿的嘴。

　　孙庆丰其实也是作茧自缚，他以为把陆睿跟程志华扯到一起，就不会有自己的事情了，却忘记了，楚云鹏也是多年的老纪委，办案经验丰富到了一定的地步，又怎么会想不到程志华跟孙庆丰之间的关系呢？作为程志华的心腹秘书，说孙庆丰跟那件事无关，任谁都不会相信的。当然，这是孙庆丰后来才想明白的，怪只怪自己对程志华的畏惧心理太重，加上莫月这个女人催促的又太急，才让一向冷静的自己失了方寸。

　　所以当孙庆丰看到一脸笑容出现在自己面前的马向东的时候，脸色微微一变诧异道：“马局，你怎么会在这里？”

　　飞机的轰鸣声渐渐响起，机场里面很是热闹，但是孙庆丰的话还是清晰的传进了马向东的耳边。

　　马向东还是那副豪爽的性格，哈哈一笑，就好像多年不见的老朋友一样一把搂住孙庆丰，在他耳边低语道：“孙书记，你的事情犯了，还是跟我走一趟吧。”

　　孙庆丰一愣，干笑了一声，刚要说些什么，却发现跟马向东一样身穿便装的两个高大男人蓦然间出现在自己的身边，一左一右的夹起自己，朝着机场外走去，一边走马向东还小声道：“有人要见见你。”

　　机场外的一辆黑色面包车内，一位头发有些发白，但是眼睛炯炯有神的老人正坐在后座上，在他身边的赫然正是顺安县委副书记程仪，此时的程仪脸色阴沉，手里拿着一封信，表情变化不定，心里却只想着那信上的最后一句话：

　　“我认为，作为基层领导干部的首要任务，不是发展经济，也不是所谓的政绩，而是维护整个社会的公平和公正，保证社会弱势群体作为人民群众在我们这个国家生存下去的权力，这才是一个有责任心的基层干部该做的事情。”

　　孙庆丰被押到车上的时候，第一眼就看到了那个老人，认识那人是谁的他脸色陡然间一变，耳边传来马向东的声音：“莫月那个女人已经被抓住了，姓孙的，你还是快点交代吧，不然可别怪我不客气！”

　　飞机起降的轰鸣声当中，孙庆丰忽然觉得，自己的人生仿佛走到了尽头。

　　……

　　“陆睿，你不要转移话题，我们现在说的是你的问题，不要妄图回避。”冯蓉一声断喝，让陆睿有些紧皱的眉头更加的纠缠在一起。

　　“看来这个女人是存心想要整我啊。”陆睿心里暗暗想道，脸上的表情却很无辜地看着冯蓉：“冯主任，你的话我就不明白了，我陆睿行得正，走得直。我有什么问题？”

　　他这话绝对不是无的放矢，即便是陆睿早有心理准备，他也想不明白自己身上究竟有什么文章能够让孙庆丰等人去做，准确的说，应该是蓝系究竟能够从什么地方找到攻击自己的武器呢？

　　跟莫言的关系已经解释过了，两个人没有发生什么实质性的东西，陆睿问心无愧。至于衣食住行的问题，陆睿相信，没有人会愿意拿这件事去撩拔林老爷子，蓝家人又不是傻瓜。

　　那么剩下的，就是利用金永哲背后的大宇集团给华夏施加影响了，毕竟在华夏的土地上，一个外国人被华夏的干部给打了，影响可以说是极其恶劣的，如果在有心人的推动之下，对于华夏的招商引资可以造成毁灭性的打击。

　　另外，如果说还能做什么文章，那就是贺家镇矿山开发的时候了，陆睿当初为了给贺家镇的群众多争取一点好处，可是用自己重生之前所了解的东西，狠狠敲了一笔，这些钱，为后来建设贺家镇的新社区，起到了重要的作用。

　　“贺家镇矿山开发初期，听说你们得到了一大笔补偿资金，在对这些资金的使用上面，你可以保证没有问题么？”

　　就像陆睿猜测的一样，白锡果然先抛出了这个问题，脸上面无表情，只不过那一闪而过的寒光还是被陆睿捕捉到了。

　　陆睿淡淡地看了他一眼，平静的说道：“这件事很简单，贺家镇政府所获得的补偿款，一部分交给了县里，一部分被留在了镇上。对于这笔款子的使用，大概可以分为两部分，一部分是投入了新农村社区建设当中，小区的基础设施建设，以及配套的学校，健身室等等，都是由政府出资建设的，具体的过程，你可以去咨询时任贺家镇党委书记的程仪同志，因为她是工作组的组长。另外一部分资金，则是对贺家镇的基础设施建设进行了改造，具体的事情，程仪同志应该比我更清楚，因为这些工程，都是她负责领导招标的。”

　　顿了顿，陆睿看着白锡道：“所有金钱的使用，我们都是严格按照规定进行的，每一笔钱都接受县委和市委的严格监督，动用超过五万元以上的资金都有全体党委成员的签字，并且说明资金的流向。”说这话的时候，陆睿的眼神平静，态度不慌不忙，不管是表情还是动作，都没有一丝一毫的紧张，在白锡看来，似乎早就预料到有今天这样的情况一样。

　　其实他真的是冤枉了陆睿，陆睿又不是神仙，怎么可能想到自己会被人举报落到现在这个地步呢？只不过是当时他正被打压着，眼看着大笔资金流入贺家镇，陆睿自然考虑到了使用过程当中可能出现的问题，他索性就在党委会上提出了资金使用公开透明的建议。至于具体的使用权，自然还是要交给程仪这个党委书记。好在那时候程仪也没有多想，就同意了陆睿的意见，这才让陆睿躲过了今天的一劫。

　　陆睿不傻，白锡一问出这个问题，他就猜到这些人打着什么主意，索性把所有的事情都推给了程仪，反正程仪当时是党委书记，白锡要是有本事能够抵挡住黄世雄的怒火，大可以把程仪也抓起来。到时候两个人一对质，自然一切都真相大白了。

　　白锡敢么？

　　答案是否定的。

　　不仅仅是白锡不敢，楚云鹏也不敢。

　　在临来顺安县之前，楚云鹏就接到陈云峰的指示，无论如何，这一次针对什么人都可以，但是不能扯上程仪，程仪现在是黄系跟程系力捧的新星，因为她女性的身份，加上极高的学历，将来的前途是不可限量的。一旦蓝系这次的行为把程仪牵扯进来，黄世雄肯定会发飙的。省委书记一怒，事情就会演变成一场灾难。

　　只是他们不知道的是，有时候事情并不是按照一个人的意志为转移的。

　　看到陆睿回答的滴水不漏，白锡一时间也有些迷惑，因为在他看来，这么一大笔资金，放在任何人面前说不动心是不可能的，贺家镇发展到现在，不过两年的时间里，陆睿硬生生打造出一个G省第一富裕镇来，这里面难道真的一点猫腻都没有？

　　白锡见过太多故作镇定的官员，他们在被审问的时候，不是大谈自己以往的功绩，就是东拉西扯，从不正面回答自己的问题。除了陆睿。

　　“陆睿，你跟贺聚宝是什么关系？”冯蓉忽然轻飘飘的说道。


第203章 疾风骤雨第一击

　　“陆睿，你能解释一下你跟贺聚宝同志的关系么？”冯蓉的声音很低沉，但是却像刀子一样阴冷。

　　冷冷的一笑，陆睿明白了对方的打算，贺聚宝跟程志华两个人相交多年，虽然不算是程系干将，但是确实算得上是程志华如今在顺安县的代言人，自己跟贺聚宝的关系恐怕这些人也是心知肚明，他们是打算顺藤摸瓜，把自己跟贺聚宝给拉下水。

　　“冯主任，我跟贺聚宝同志是老同事，在贺家镇的时候我是副镇长，他是党委书记。至于后来的事情，你们可以去查询一下组织部的人事档案。我们的私交不错，也仅限于他是个正直的老人，我很佩服他。”陆睿平静的说道。

　　冯蓉觉得自己碰了一个软钉子，有些不甘心地看着陆睿，咬牙问道：“贺聚宝跟程志华的关系那么深，在程志华指示蒋万里等人私分贺家镇五保户津贴的事情上，你认为贺聚宝可能不知情么？”

　　陆睿微微一笑：“您这算是诱导我把事情往贺聚宝同志身上推么？”说着，他看向了一直默不作声的白锡道：“白处长，冯主任这算不算是有诱供的嫌疑？”

　　冯蓉一滞，张张嘴刚要说话，却看到白锡摇摇头，冲自己一摆手示意自己闭嘴，转过头对陆睿道：“你误会了，陆睿同志，冯主任只是询问一下你对于这件事地看法而已，没有别的意思。我们纪委机关办案，一向都是讲究真凭实据，不会冤枉一个好人，也绝对不会放过一个坏人的。”

　　“老狐狸！”陆睿心里暗骂一句白锡这个狡猾的家伙不上套，脸上却是依旧挂着淡淡的笑容道：“说起来，我认识贺聚宝同志的时间也不长，对于他的事情不算很了解，像冯主任说的事情，最起码也是几年前的事情了，那时候我还在读大学，怎么可能知道呢？我想说的是，我到贺家镇工作之后的一些认识。两位也许去过了贺家镇，那里现在的样子很漂亮吧？”

　　陆睿忽然问道。

　　白锡跟冯蓉都是一愣，想到上午在贺家镇的所见所闻，顿时不由自主的点点头。白锡甚至开口道：“不得不承认，陆睿你搞经济很有一套，贺家镇现在发展的速度确实让人眼前一亮，人民群众的生活水平提高的不是一点半点，估计很多大城市都未必有贺家镇人这么富裕。”

　　陆睿傲然一笑，对于这个称赞他没有必要谦虚，成绩是自己做出来的，人家看到看不到，都知道贺家镇能有今天是有陆睿的贡献在里面。这就像微软，即便比尔老兄已经不再是微软的总裁，但是只要提起微软，没有人会不想到比尔盖茨。

　　看到陆睿骄傲的样子，白锡决定趁热打铁，让陆睿把自己了解的东西说出来，只有这样，他才能达到自己的目的。

　　“你说说看，贺聚宝这个人怎么样？”白锡笑道。

　　陆睿却没理他，而是掏出一盒香烟，比划了一下道：“这个可以吧？”

　　白锡点点头表示没问题。

　　点燃香烟，深吸了一口，陆睿看着白锡和一脸期盼的冯蓉，用很缓慢的声音说道：“我想请问一下两位，你们觉得，一个干部如果十五年领不到一分钱工资的话，他还会当这个官么？”

　　白锡跟冯蓉一愣，就听见陆睿似乎是在自言自语一样径自接着说道：“我刚到贺家镇的时候，同样对老书记有些看不起，因为他没文化，而且也有些守旧，对县里的干部不大看得上，只知道守着自己的一亩三分地。但是后来我慢慢才了解这个可敬的老人。冯主任，你不用做出那么诧异的样子来，是可敬，这个词形容贺聚宝老书记一点错没有。整整十五年，贺家镇这个穷乡僻壤换了多少干部你们可以去组织部的文件上面找，但是贺聚宝的名字从来没有变过。你们以为他是土霸王，可是谁知道这个人整整十五年一分钱工资没领过？一个假日没修过？贺家镇五保户津贴被私分，是在他调走之后的事情，有他在的时候，连蒋万里那个贪官都知道，不能动贺家镇老百姓一分钱。这样的一个老人，你想让我说他什么？”

　　陆睿的眼睛看着白锡和冯蓉，声音很冷，带着一抹寒意：“有什么把戏可以冲着我来，不要想着牵扯无辜的人。冯主任，不是我陆睿看不起你，如果你能在从前的贺家镇那种地方坚持五年不领一分工资的话，我一步一个脚印从这里给你磕头磕到省城去认错，怎么样？”

　　看到默不吭声的冯蓉，陆睿悠然道：“贺家镇能有今天，老书记功不可没，如果没有他打下的群众基础，就凭我们这些人，想要平安完成拆迁和重新规划的浩大工程，根本就是不可能。你们根本想不到，民风彪悍的贺家镇十几个自然村，在拆迁的时候，竟然没有一起暴力抗法事件，一个钉子户都没有。这一切，都得益于贺聚宝同志多年的工作，这样的一个老同志，你让我说他什么？”

　　沉默，不管是冯蓉还是白锡，都没有话可说了。

　　陆睿说对，这样的一个干部，即便是他们存心想要整陆睿，也没办法给他身上泼污水，因为那样的话，是会激起民愤的。

　　看着两个人脸色有些尴尬，陆睿忍不住呵呵一笑，知道今天的第一次交锋，自己算是胜了，在这样的情况之下，白锡和冯蓉二人不可能再问什么了。

　　果然，就像陆睿所预料的一样。白锡过了好半天才缓过神来，哼了一声，对陆睿道：“陆睿同志，今天我们就谈到这里吧，你好好想想，明天咱们再继续谈，另外，我希望你能把自己在顺安县工作的经历，好好的写一份报告交给我。”

　　陆睿点点头，对于白锡这个提议，他早就有准备。早在白锡等人来之前，陆睿就猜到蓝系的反扑很有可能会把自己禁锢起来，而如果司法机关走不通的话，纪委恐怕就是唯一的路。也正是因为这种猜测，陆睿才准备了几个后招，用来应对蓝家。

　　只是出乎陆睿意料之外的是，白锡和冯蓉的态度还算不错，即便是宣布双规自己，也没有给陆睿上措施，这让陆睿微微有些好奇。他可是知道纪委办案时候的一些手段的，那种强大的压力，完全能够让很多人精神崩溃，不然也不会流传着进了纪委被双规的干部，就算是好人也能吓出病来的流言。

　　通讯工具早就已经被上缴了，陆睿此时完全失去了外面的消息，他从自己的待遇中猜到，孙庆丰应该已经出手了，否则自己不会被双规，而这也表示，程志华此时应该已经倒台了。

　　“刚才白锡说了，程志华已经伏罪，那么剩下的，就是蓝家的问题了。”陆睿在心里暗暗想到，脸上却是一脸微笑的目送着白锡和冯蓉离开了自己的房间。

　　走到被半封闭的窗口前，陆睿冲警惕的望着自己的纪委人员笑了笑，看着窗外的夕阳，右手夹着的香烟不自觉的颤抖了一下。

　　“两天了，该跳出来的，就要出来了吧？”

　　……

　　“叔叔，我们真的要去举报那个姓陆的么？”一个年级二十出头，一副油光粉面样子的年轻人此时正坐在沙发上，有些不解的望着自己对面坐着的一个中年男人。

　　男人嘿嘿一笑：“这一次黄公子许了我一大笔投资，只要姓陆的一倒台，我们就可以把莫言那娘们儿的店占下来，到时候，咱们在贺家镇这块寸土寸金的地方也算是有了根据地了。”

　　年轻人眼神里闪过一抹邪异，脸上的笑容是那么的猥琐，搓着双手道：“既然这样，那到时候，莫言那个骚娘们儿，就得在老子胯下臣服了！”说着，他仿佛看到那个场面一样，嘿嘿的笑了起来。

　　中年男人脸色一变，狠狠地瞪了年轻人一眼，沉声道：“谷雄，我警告你，你碰谁都可以，那个莫言你不许动！否则别怪叔叔我打断你的狗腿！”

　　谷雄一怔，看着叔叔奇怪道：“叔，怎么了？难道你看上那娘们儿了？”

　　翻了一个白眼，谷胜涛恨不得一脚踹死自己这个除了女人和钱什么都不知道的废物侄子，如果不是哥嫂去的早，自己又独身一人，谷家只有这么一个香火，他早就收拾这个废物侄子了。

　　指着谷雄的鼻子，谷胜涛冷声道：“我告诉你，莫言那个女人不是你能碰的，就算是叔叔我，也不敢碰！”

　　谷雄眼珠一转，灵光一闪道：“难道说，黄公子他……”

　　谷胜涛眼睛一瞪，谷雄立刻闭上了嘴巴。

　　沉吟了一下，谷胜涛说道：“找点人，明天上午去县政府闹一闹，既然要举报姓陆的，那就把事情闹大了，懂么？”

　　夜色渐渐的深了，黑暗笼罩在大地上，连星星都不敢露出一丝光芒。

　　一个年轻的男人站在千禧酒店的顶层，望着万家灯火的顺安县城，嘴角泛起一抹冷笑。

　　“陆睿，我倒要看看，你打算怎么玩？”


第204章 送刀入君手

　　用筷子夹起一块肥瘦相间的红烧肉，陆睿就着米饭吞了下去，拿起放在一旁的啤酒喝了一口，朝着自己对面正一脸警惕望着自己的紧张男人呵呵一笑，露出洁白的牙齿。

　　这已经是那次谈话之后的第三天了，出乎陆睿意料的是，白锡和冯蓉似乎已经忘记了自己的存在，从那天下午的谈话过后，就再也没有来见过陆睿。陆睿就好像一个被软禁的犯人一样，每天除了吃饭就是看书，睡觉。除了身边随时跟着两个纪委的黑西服，再就是不能走出招待所这个房间半步。

　　“我说老高，你这么盯着我不累啊？”陆睿擦了擦嘴，对自己对面的那个纪委黑西服工作人员笑道。那人叫高峰，是纪委的一个科员，负责看管陆睿。

　　高峰呵呵一笑，对于陆睿这个人他也是挺服气的，这几天虽然没有下到群众当中去走访，但是听同事反应回来的情况，这位年纪轻轻的县委副书记，在贺家镇群众心里面的地位可不仅仅是用高大来形容就可以的，听说冯主任带队去贺家镇想要找出陆睿贪赃枉法的证据，结果被一个参加过抗美援朝战争的退伍老兵，用拐杖追着揍了一顿不说，居然还有人拿鸡蛋砸她们，弄得一向自诩在下属面前威风凛凛的冯主任回来的时候跟落汤鸡一样。

　　一个官员，能够让百姓如此维护，高峰虽然对于陆睿究竟是不是贪官不了解，但是他却相信，群众的眼睛是雪亮的。

　　“陆书记，你也别为难我，你就死心吧，外面的事情我不会告诉你的。”高峰呵呵一笑，对陆睿笑道。

　　无奈的摇摇头，陆睿便没再说什么。他这几天跟外界失去了交流，心里最关心的，就是自己之前的布置是否有效果，毕竟蓝系相对于自己，实在是太强大了，陆睿摸不准林家会不会为林天华出头，所以他就必须采用自己的办法做一些事情。

　　“程仪应该已经动手了。虽然有些对不住她，但是这件事如果没有她出面，肯定是办不成的。”陆睿心里暗暗想道，脑子里却闪过程仪的那张笑脸。虽然有些抱歉，但是陆睿还是对自己的行为不后悔，做官不能太死板，周老爷子那句过刚易折的话陆睿一直记在心里，他明白如果自己想要为老百姓做更多的事情，有时候就必须使用一些手段，只要是为了老百姓，为了正义和公道，用一些手段是正常的。

　　就在得知孙庆丰阴谋的第二天早上，陆睿在去找莫言之前，交给贺聚宝一封信，对贺聚宝说道：“如果有一天我们失去了联系，而孙庆丰又发动了的话，你把这封信交给程仪，什么都不要说，一切听她的指挥。”

　　陆睿这么做是有原因的，跟程仪共事接近两年的时间，期间一起处理过不少事情，陆睿相信，程仪是一个有良知的人，她虽然出身豪门，但是内心却是一个善良的人，对于那些丑恶的东西有着一种发自肺腑的排斥，这从当初程仪在救了莫言之后背着自己把事情一查到底就能够看得出，程仪以为陆睿不知道，其实在她动手查下去的时候，陆睿就已经通过马向东得到了消息，也是陆睿让马向东暗中出面协助程仪对付谷胜涛，迫使谷胜涛差点倒了大霉！

　　陆睿在赌，他赌程仪知道程志华的嘴脸之后，不会袖手旁观，赌程仪是一个有正义感的人，知道孙庆丰的阴谋之后意识到自己的力量不足以对抗这些人的时候，程仪肯定会选择把事情交给她背后的靠山。

　　黄世雄！

　　陆睿一直都有种奇怪的直觉，各大家族在G省形成现在的这个局面，跟自己上辈子所认知的完全不一样，上辈子陆睿依稀记得，G省是团系的根据地，从韩定邦就任G省省委书记开始，各大家族在G省的势力就已经消弭的差不多了，而韩定邦的上一任G省省委书记，恰恰就是黄世雄。

　　所以，陆睿敢肯定，黄世雄一定是在等，等一个机会。

　　上辈子，陆睿对于几位老人家发动的那一场未完成得清洗记忆犹新，在最后一位老人家因病离世的时候，各大豪门派系的力量基本上都被清扫一空，只剩下了学院派跟明珠系，再加上团系。虽然老人们没能清洗这三个势力，但是在他们的努力下，这三大派系构成了华夏未来权力顶端的三角势力。他们互相牵制，互相制约。而那些从前在华夏政坛呼风唤雨的家族，则是沦为了二流势力。虽然实际上这只是换了一些人掌权，但是陆睿不得不承认，华夏二十一世纪的发展确实比从前更快了。

　　而黄世雄，在卸任G省省委书记之后，陆睿依稀记得他似乎做到了副国级的位子，至于具体是什么位置就不太记得了。由此，陆睿得到一个大胆的猜测，黄家，很有可能在这次大清洗当中，倒向了团系。

　　“他这是在拿自己当饵，递给我一把刀啊！”

　　黄世雄看着自己面前的一份文件，低声叹道。在他的面前，是脸色平静的程仪和一脸面无表情的省纪委书记乔任梁。

　　“黄书记，如果这封信上面说的是真的，那现在阳明岂不是乱成一团？”

　　沉默了许久，看到黄世雄一直没说话，刚刚从京城赶回来的乔任梁开口道。

　　黄世雄的嘴角泛起一丝冷笑，用手点了点桌子上的文件，淡淡道：“何止是乱啊，各路牛鬼蛇神都跳出来了，程志华一倒台，阳明市就成了香饽饽，一个个的打破脑袋想要把自己的触角伸进去，你看看今天的常委会，一个个的都光想着如何安插人手，没有一个人想到这里面的事情究竟会有多大的危害。”

　　乔任梁的脸色也不好看，毕竟这一次他纪委成了别人手里的枪，换成任何人都不会好受的：“那个陆睿的胆子倒是不小，这么大的事情居然敢擅自做主，也不想想，万一出了什么事情的话，岂不是……”

　　摆摆手，黄世雄的嘴角泛起一抹笑容：“不怪他，你想想看，这个小家伙也是被逼的没办法了，看看他招惹的那些人吧，啧啧，连我这个老家伙也有点小小的佩服他了，胆敢冒着这么大的风险把这块遮羞布掀开，嘿嘿，这孩子也算是胆大包天了！”

　　乔任梁点点头：“是啊，我也没想到阳明的问题这么严重，更没想到正达集团居然胆子这么大，敢顶风而上，那可是出卖国家资源啊！”

　　黄世雄的眼中闪过一抹寒光：“我已经跟老爷子汇报过，这件事既然要闹，那就闹的大一点。中纪委那边已经整装待发，林副书记亲自带队，我倒要看看，还有哪一路牛鬼蛇神要蹦出来！”

　　在一边一直都没有说话的程仪忽然插口道：“那，那陆睿怎么办？”

　　轻轻地看了一眼自己的外甥女，黄世雄脸色有些古怪，但还是很快恢复了镇定，平静的说道：“你放心，只要老乔不亲自下去，纪委的那人小家伙是不敢动陆睿的，而且，我还真想看看，他要怎么面对那些人？”

　　……

　　陆睿再一次看到冯蓉和白锡的时候，时间已经过去了快五天，这五天的时间里，陆睿从刚开始得镇定自若，逐渐的变成了有些焦急。按照原本他的构想，黄世雄在得到了程仪的报告之后，会很快采取行动对付蓝系跟京城黄系，但是出乎陆睿意料之外的是，一切很平静，似乎什么都没有发生过一样。

　　“陆睿，现在我们得到了最新的证据，我劝你还是尽快交待自己的问题吧。”

　　一进门，冯蓉就对陆睿展开了心理攻势。

　　陆睿微微一愣，很明显他不明白冯蓉的意思，用奇怪的目光看了一眼冯蓉，陆睿笑道：“冯主任，您是在跟我开玩笑么？我有什么问题要交代的？我陆睿行得正走得直，没什么好说的。”

　　“啪”一声巨响，一直以来对陆睿都是和蔼可亲，冯蓉扮红脸自己扮白脸的白锡猛然间拍了一下桌子，提高声调道：“陆睿，你放老实一点，别以为自己做过的那些事情没有人知道。我问你，你是不是曾经私下透露消息给贺家镇的村民，让他们在拆迁的时候向正达集团索要高额的补偿款？并且率众围攻正达集团在矿区的施工地！”

　　陆睿一怔，张嘴说道：“那是因为……”

　　“住口！”白锡打断陆睿的话道：“你不需要解释，只要回答是或者不是就可以了！”

　　瞳孔猛然间一缩，眼睛里闪过一道寒芒，陆睿忽然间明白了，看来蓝系已经不担心自己身后的某些势力会反弹了，应该是这些天的沉静让蓝系的人以为，自己身后的势力已经决定妥协了。既然林家和团系都不准备为自己出头，那么他们就大可以用某些不光彩的手段来对付自己这个蝼蚁一般的小人物了。

　　脸上的表情变得严肃起来，陆睿抬起头，淡淡的说道：“是！是我做的。”


第205章 壮士断腕无人知

　　作为G省省会的海安市，经历了二十年的改革开放，早已经发生了沧海桑田一般的变化，虽然地处中部，跟华夏沿海的大城市相比还有些落后，但是距离上个世纪七十年代末期那种古旧的老城区，已经相隔太远了。宽敞的柏油马路，飞驰的汽车，五光十色的夜景，高耸入云的摩天大楼，加上穿梭于钢筋丛林当中，一个个打扮的光鲜亮丽的男男女女，构成了这个城市令人难忘的景色。

　　夜色如同一笼轻纱慢慢笼罩在阳明市的身上，有人说，城市最为喧闹的时候其实并不是白天，因为白天很多人都带着面具在生活。只有到了夜里，脱去束缚在脸上面具的男男女女们，才会让这个城市的色彩更加的绚烂。

　　华灯初上之时，海安市中心的一栋大楼之内，灯火通明。

　　从外面看上去平静无比的大楼，如果有人走进大楼顶层的话，会发现，里面如临大敌一样的站着很多穿着便衣的男人，他们腰间的鼓起，表明这些人绝对不是那种吓唬吓唬老百姓的所谓黑道分子，而是实实在在的军人。

　　顶楼的一间包厢里，黄世雄正一脸恭敬的面对着一个老人。

　　“蓝老，我已经布置下去了。”黄世雄恭敬的说道。

　　蓝老爷子？

　　如果蓝正元或者陈云峰在这里的话恐怕会当场就吓晕过去，已经近十年没有出过京城的蓝老爷子来了G省，那意味着什么？

　　“小黄啊，这一次你做的不错，我们几个老家伙很满意。”蓝老的声音里带着一丝疲倦，他是今天下午秘密来到海安的，除了省委书记黄世雄之外，并没有通知任何人，可即便是如此，中央的那几位大佬，还是安排了严密的保护。蓝老的老部下，曾任G省军区司令员的方波涛中将更是想要派军队戒严，结果被老人家严厉拒绝了。

　　黄世雄看着老人，心里的敬佩溢于言表，他自然明白这个时候蓝老秘密来到G省的目的是什么，想到京城的那几位老人家态度居然会是这样，这让在宦海沉浮多年的黄世雄心里也不由得感慨不已。老一辈革命家的胸怀果然不是一般人所能比拟的，这种壮士断腕的勇气和决心，非常人所及。

　　“蓝老，您看我们什么时候收网呢？”黄世雄恭敬的问道。

　　蓝老的眉头紧皱着，忽然问道：“那帮子棒子怎么说？”

　　黄世雄一笑：“就像我跟您汇报的一样，已经开始抗议了，要求我们释放金永哲，并且严厉处罚打人者。”

　　“哼！”蓝老爷子一声冷哼，不满意道：“还敢要我们放人？果然是不要脸到一定地步啊！那个陆睿也是个废物，居然只是打了一顿而已，要是老子在，最起码打断他的一只手，也不看看现在是什么时候，敢在我们华夏的地面上耍流氓，呸！什么东西！”

　　“咳咳咳咳”！黄世雄一阵干咳，无奈的对这位老而弥坚的将军苦笑着说道：“老爷子，您也知道，不管怎么样，打人总是不对的。”

　　蓝老爷子瞪了一眼黄世雄，不满道：“你们这些人呐！总以为退让对方就会领你的情，殊不知有的人就是牵着不走，打着倒退！要是连咱们的老百姓都保护不了，还要你们这帮当官的有个屁用！”

　　说着，老人眯起眼睛，似乎是在自言自语一样道：“陈云峰可真是长进到家了，居然还想着给我老头子留脸面，哼，他以为把正达集团摘出来我蓝家的屁股就干净了么？也不想想，人家会那么容易让你擦干净么？做错事就得付出代价，这个道理竟然还看不透么？”

　　黄世雄不敢插言，只好眼睁睁地看着老人不断的发着脾气，过了好半天，蓝老爷子才平静下来，淡淡的说道：“小黄啊，你觉得那个陆睿怎么样？”

　　黄世雄一愣，看着面前眯起眼睛的老人，一时间不知道该如何回答。

　　对于陆睿这个年轻人，黄世雄也有些看不透，说他莽撞的话，这家伙做事却是相当的老道，尤其是这一次的事情更是一下子把各路牛鬼蛇神玩弄于鼓掌之前，这种既对自己狠又对敌人狠辣的手段哪怕是很多宦海沉浮多年的老家伙也未必有这么大的决心，但是陆睿这个踏入仕途不过三两年的年轻人却敢使得出来，这家伙，完全是拿自己的前途在赌。

　　话说回来，在黄世雄看来，陆睿这一次的手段虽然有些阴狠，但是在他看来，却是终于有了一点官场中人的架势。毕竟做官的，就像做人一样，在官场当中不仅仅要秉持着一颗公心，也要适当的学会用一点手段，否则你的政治对手可不会客气，没准什么时候就给你下了套，像陆睿从前那样，全凭一腔热血做事，在基层还差一点，一旦到了高层，他就会发现，很多时候彼此的斗争残酷性是超乎想象的。

　　“陆睿这个年轻人，不错。”没等到黄世雄回答，蓝老却自问自答道：“在京城的时候，老林和老周见过他，点拨过这孩子，想不到他居然明白了其中的意思，这一次的事情做的不错，就是有些冲动了，非要拿自己当诱饵。不过一个年轻人，有这样的胆色和见识，不错，很不错。”

　　黄世雄悚然一惊，心里对陆睿的评价又高了几分，毕竟蓝老爷子虽然党内地位不如林老和周老，但是做组织工作出身的蓝老最有名的就是相人，他称赞过的干部极少，哪怕是亲生儿子的蓝正元，在他的嘴里也不过是得了个混吃等死的评价，但是蓝正元生生把偌大的蓝家支撑起来，虽然没有走入仕途，但却支撑着蓝家的家业。

　　同样，老人赞誉过的后辈极少，多数都是“中人之姿”的评语，但是就是这几个中人之姿，日后也不免有人做到正部，副国级的高干之位，足见老人眼光之高，而今天当着自己的面，蓝老爷子连着夸了陆睿四个不错，由此可见陆睿在他心里的印象如何。

　　“老爷子，要不要我派人去顺安一趟，我怕楚云鹏的人对他上措施。”黄世雄很清楚下面的某些人在办案的时候会采用什么手段，看到蓝老爷子对陆睿这么称赞，忍不住开口道。

　　蓝老缓缓摇头，满是皱纹的脸上泛起一丝笑意：“不用了，你只要看好陈云峰他们就行，阳明的那个烂摊子还等着你收拾呢。”

　　黄世雄点头，就听到蓝老悠然道：“我倒要看看，让若岚丫头死心塌地，又让我们家那丫头念念不忘的臭小子是个什么模样。”

　　“咳咳！”黄世雄险些憋出内伤来，他一想到蓝老的话就忍不住想到自己那个宝贝外甥女提到陆睿的时候神采飞扬的样子，心里就好像有种自己前世的情人即将被人抢走的感觉，所以听了蓝老的话，忍不住心有戚戚焉的点头道：“蓝老，要不然您看这样好不好，这件事过去之后，我把他调到省里来，怎么样？”

　　眉头微微一皱，老人看了一眼黄世雄，淡淡的说道：“这孩子不错，别放在机关里磨成老油条。”

　　黄世雄一愣，随即明白了老人的意思，躬身点头。

　　在他们两个人谈话的时候，阳明市的一间宾馆内，正有一男一女在床上相拥着。

　　男人长着一双桃花眼，面容清秀，浓密的眉毛之下眯缝着眼睛让人看不起他在打着什么主意，不过那一张一合之中不时闪过的寒光，似乎在预示着他不是一个简单的人。

　　俯在他怀里的女人可以说的上相当的美丽，烫着一头大波浪，显得非常时尚，迷人的丹凤眼迷离的望着男人，让男人忍不住吞了一口口水，那一抹猩红的嘴唇微微撅起，男人小腹一热，拍了一下女人光滑的裸背笑道：“小荡妇，刚才没吃饱么？”

　　女人吃吃一阵娇笑：“黄少，我不明白，您为什么要在这里守着啊？蓝家的事情虽然是您给牵的线，但是既然那个姓陆的已经被抓起来，现在还能有谁会关注这件事呢？”

　　瞳孔微微一缩，黄少看了一眼自己怀里的女人，笑道：“怎么，在为你的老情人担心？”

　　女人自然是唐嫣，自从天地俱乐部那件事之后，她就跟黄博峰勾搭到了一起，这一次更是陪着他一起来到了G省，只不过原来一直她都是呆在省城的，这两天才跟着黄博峰来到阳明市。

　　听到黄博峰的调笑，唐嫣美艳如丝的望了一眼黄博峰，伸手在他的胸口划着圆圈，娇声道：“黄少，人家不依啦，你又拿我开玩笑，说了多少次了，那个笨蛋跟我在一起才几个月，人家可是连口水都没让他吃过呢！”

　　现在的唐嫣，身上早就没有了一丝一毫的清纯气质，取而代之的是那种媚到骨子里的荡，让男人忍不住泛起一股征服的渴望，她很了解男人，懂得如何才能勾起男人的性趣，称之为尤物也不过分。

　　黄博峰淡淡一笑，按住唐嫣的螓首，一边向下一边笑道：“你不需要知道那么多，先吃饱再说吧！”

　　随着唐嫣渐渐的俯下身子，黄博峰的身体猛然间僵直起来，脑子里最后一个念头是：

　　“陆睿，我看你怎么翻身！这一次，不弄死你，我就不是黄博峰！”


第206章 死局

　　刺眼的灯光直直照射在眼睛上，有些干涸的嘴唇微张着，陆睿第一次对于某些机关的威力有了新的认识，自己已经被这帮家伙用这样的手段收拾了两天了，滴水未进的情况之下，即便是陆睿早有了心里准备，此时也有些疲倦。

　　“陆睿，我再问你一次，对于因为争风吃醋一事殴打韩国友人金永哲的事实，你成不承认？”白锡依旧是那张面无表情的脸，用极为冷漠的声音道。

　　陆睿嘿嘿一笑，抬起因为太久没有睡觉而已经满是红色血丝的眼睛，冷冷的望着白锡的脸：“白处长，这个问题你已经问了快一百遍了，我再说一次，那小子是个流氓，你可以去县局调录像看。”

　　白锡哼了一声，坐在他身边的一个男子插口道：“不要在这里狡辩，顺安县公安局根本没有你说的那个录像，陆睿，你不要在死扛着了！”

　　陆睿脸上的表情很古怪，这个确实有些出乎他的意料之外，因为自己给马向东那份手机录像的时候，并没有说让他把录像藏起来啊，难道说，是马向东他们为了加强真实性，把录像藏起来了？

　　“不对！”陆睿脑子里忽然间冒出一个念头，他想到马向东跟贺聚宝是不可能让自己在这件事上面冒风险的，毕竟一旦这件事的罪名被坐实了，陆睿肯定会被撤职查办的。

　　“难道说，是有人故意把录像弄没了，好让自己打金永哲这件事的罪名坐实？”陆睿脑子里忽然冒出这个想法，就好像一道忽然从黑暗中出现的闪电。

　　心里的震惊虽然如同晴天霹雳，但是陆睿脸上的表情却没有任何的变化，依旧是看着冯蓉，淡淡的说道：“冯主任，你最好祈祷我陆睿这一次翻不了身，真的，不然我保证你的日子会很难过。”

　　对于这个女人，陆睿心里现在是恨得牙疼，原本白锡还有些犹豫不决，但就是因为冯蓉的建议，他才决定给陆睿上措施的。

　　“陆睿，这几天我们经过走访和一部分群众的举报，已经掌握了大量你在顺安县所作所为的证据，现在摆在你面前的只有一条路，那就是老实交代自己的问题，争取宽大处理。否则的话，等待你的将会是党纪国法严厉的惩治！”白锡看到冯蓉被陆睿瞪着有些畏缩，蓦然间厉声说道：“你的问题，我们已经掌握了证据，现在还来审问你，是本着治病救人的原则，给你一个改正的机会，你可不要自误啊！”

　　陆睿冷冷一笑，对于白锡这个虚伪的家伙他同样没有什么好感，这家伙虽然表面上是个和蔼可亲的人，实际上却是个心狠手辣的角色，每每陆睿跟冯蓉之间的交锋占到上风的时候，这厮就跳出来说一堆大道理，把陆睿的气势给压了下去，让陆睿恨得牙疼。

　　“白处长，你们既然已经有证据了，还需要我多说什么么？”陆睿开口道。

　　白锡呵呵一笑，脸上的笑容不变：“陆睿，韩国驻G省总领馆已经向外交部提交了抗议书，对你肆意殴打韩国大宇集团部门经理金永哲一事提出严正抗议，这件事造成了极坏的国际影响，我想你应该明白代表着什么吧？”

　　他说的确实没错，毕竟韩国在国际上的表现一直以来都确实对自己的国民在国外受伤都表现的很强硬，这一次在顺安县陆睿把金永哲修理了一顿，还抓了起来，让韩国国内的民族主义者恨不得冲过来把陆睿杀了，只不过白锡这个时候说这件事，无疑是为了增加陆睿的心里压力。

　　嘴角泛起一抹古怪的笑容，陆睿淡淡的说道：“白处长，就算没有了录像，还有口供，你不要说姓金的口供已经没有了。”

　　让陆睿没想到的是，白锡的脸上露出一抹讽刺的笑容，朝自己点点头，道：“陆睿，你就不要存有幻想了，现在所有的证据都表明，你就是那个殴打并主使陷害金永哲先生的主谋。现在你只有一个选择，那就是把你的同谋供出来！市局的同志们已经对顺安县局的证据进行了严格的检验，你还有什么话说？”

　　在心里叹了一口气，陆睿终于明白了，看来是有人使了一招掉包，或者说，马向东此时应该也是自身难保了，市局的人既然插了进来，他这个县公安局局长基本上就得靠边站了。

　　看了一眼一脸得意的冯蓉和面无表情的白锡，陆睿没有说话，对于这种人他没什么好说的。

　　看到陆睿这副样子，冯蓉刚要张嘴说话，却被白锡用目光制止，白锡咳嗽了一声，对陆睿道：“既然你不想回答这个问题，那么我们谈一下别的，你对于在贺家镇开发期间，勾结不法商人万东路，敲诈正达集团的行为有什么解释？还有，你指使顺安县政法委书记，公安局长马向东对商人谷胜涛叔侄二人进行讹诈，并通过马向东指使人替莫言的父亲脱罪。对于这些事情，你怎么解释？”

　　陆睿慢慢地眯起双眼，看了一眼白锡，忽然低低的笑了起来：“煞费苦心，煞费苦心啊！想不到为了我陆某人居然动了这么大的阵仗，居然还扯到国家名誉上去了，白处长，请转告省纪委的领导，我陆睿身为一个党员，在顺安工作的这两年时间里，虽然不能说是有多大的功绩，但是我可以保证，陆睿绝没有辱没自己身为党员干部的身份，绝没有为自己殉私过。我尽到了一个党员的职责，俯仰无愧！”

　　说完，陆睿干脆闭上了眼睛不再说话。

　　白锡跟冯蓉互相对视了一眼，看着闭目不语的陆睿，眼中闪过一道寒芒，对付这个年纪不过二十几岁的年轻人，却让他们感到一种发自内心的压迫感，那种感觉就好像自己正在经历一场战争一样。

　　说起来，之所以会有今天的这个局面，倒是很让陆睿意外，之前他就已经预料到孙庆丰一旦出手之后，市纪委或者是省纪委肯定会对自己进行审查的，而蓝系的反扑也应该就是这个了。不过他没想到的是，黄博峰居然也悄悄的掺了一手进来，不仅许以重金让谷胜涛叔侄二人出面指正陆睿，而且还悄悄的把陆睿打了金永哲的录像从顺安县局的档案中删掉了，然后干脆一不做二不休的改了金永哲的口供。

　　一时间，陆睿似乎真的陷入了一个死定了的地步。

　　……

　　“老书记，怎么办？”贺聚宝的办公室里，马向东跟刘华民两个人坐在贺聚宝的对面，马向东的脸上满是焦急之色，急声问道。

　　他不能不着急啊，市局的人忽然来到了顺安县公安局，不仅把金永哲带走了，而且还带走了物证和口供，不久之后，就传来了金永哲翻供的消息，不仅如此，原本是铁证如山的流氓案，也变成了因为争风吃醋而产生的打架斗殴，更有人直接指出，马向东这个公安局长是在陆睿的指示下意图构陷外国友人。加上谷胜涛叔侄的实名举报，马向东的心里着急上火，嘴上已经起了大大的水泡。

　　贺聚宝的脸色也不太好看，程志华的倒台让他的境遇比马向东好不到哪里去，很多人都开始暗中议论，他会不会受到牵连，更有甚至，县里甚至流传，陆睿被双规之后，下一个就要轮到贺聚宝跟马向东了。县政府的人看着自己这个代县长，眼神都不大对了。

　　仔细的想了想，老人淡淡的对马向东说道：“程仪同志那边有消息么？”

　　马向东苦笑了一下，摇摇头道：“没有，程书记只是给我发了一个短信，上面只有一句话，让我安心等待。”

　　贺聚宝点点头，沉稳道：“那就等，对外不要露出一点破绽，孙庆丰那里，我找的借口是他去省城办事了，要过几天才能回来。”

　　刘华民眉头紧锁，听到贺聚宝这么说脸色有些难看的说道：“这个不行啊，他是县委书记，长期不出现的话，肯定要出问题的。”他这话没错，孙庆丰一周前被马向东跟程仪带着人秘密逮捕，此时应该正在省委的某个地方接受审查，确实没有时间出现在这里，而身为县委书记的他长期不出现，定然会引起别人怀疑的。

　　摇摇头，贺聚宝淡淡的说道：“我一会儿给市政府林副市长打个电话，让他帮个忙就是了。”

　　马向东眼睛一亮，嘿嘿的笑了起来道：“是啊，林副市长有办法，就说咱们的孙书记去外地考察了。”

　　苦笑着点点头，刘华民知道，这也是没办法的办法。

　　看到大家的情绪有些低落，贺聚宝定了定神，平静道：“有陆睿的消息么？”

　　马向东闻言摇摇头，无奈的说道：“纪委那帮孙子太滑了，根本不给我的人有机会接触陆睿的时间，就连送饭的人也是两天一换，实在是小心到了极点。妈的，真服了这帮人，干别的没有本事，收拾自己人倒是急先锋！”

　　刘华民脸色一红，毕竟马向东骂的是纪委的人，而他则也是纪委的一份子。


第207章 破局

　　似乎也感受到了曾文的尴尬，马向东嘿嘿一笑，摸了摸自己的脑袋不好意思道：“老刘，我不是说你啊，你别往心里去。”

　　苦笑了一笑，刘华民无奈的点点头，对贺聚宝道：“县长，您得想想办法了，时间长了不是什么好事情啊。我怕……”说着，他脸上的表情变得严肃起来。

　　贺聚宝的眉头紧皱着，跟马向东和刘华民着急担心陆睿的安危不一样，老书记贺聚宝想的更多的是陆睿之前的安排，虽然对方确实按照自己等人之前估计的一样动了手，但是想不到在某些人的推动之下，变故也发生了不少，而且看样子，这一次对方的反扑，恐怕是打着算盘把陆睿置于死地了。

　　想了想，贺聚宝对马向东道：“你联系程仪同志的时候，她怎么说？”

　　马向东皱起眉头想了想，才回答道：“她只是说一切尽在掌握当中，要我们耐心等待。”脸上的表情有些难看，马向东道：“可是，可是现在证据都没有了，咱们能把姓金的怎么样？市局的那帮人也不知道怎么想的，明明把证据拿走了，偏偏到了他们手里就变成了废纸，哼！肯定是被那个棒子给收买了！”

　　摆摆手，贺聚宝眼睛一瞪马向东，严厉的斥责道：“给老子闭嘴！教过你多少次了，说话的时候小心点，你现在是什么身份？陆睿早就告诉过你，没事的时候别乱说话，你个猪脑子！”

　　马向东看了看正在火头上的老书记，伸了一下舌头没敢吭声，他最怕的就是这位老人，其次就是陆睿，往常贺聚宝教训自己的时候有陆睿在，多少还能劝着点老爷子。现在陆睿不在，老爷子又在气头上，马向东可不敢触这个霉头。

　　“市局的事情不用你管，自然有人去解决这件事，陆睿早就已经安排了，程仪同志那边既然要我们等下去，那就是证明省委黄书记也在等，省委领导的想法又岂是我们能够猜出来的。这件事一定会得到妥善解决的。”贺聚宝看了一眼马向东，用平静的语气道：“我们现在的问题是，陆睿已经被关了快十天了，按照华民同志的说法，白锡那个家伙肯定会给陆睿上措施，我现在担心的是，他撑不住啊！”

　　“老书记，您的意思，陆睿现在有危险？”马向东脸色一变，焦急的问道。

　　摆摆手，贺聚宝道：“生命危险倒是不会有，就怕，嘿嘿，你小子大小也是公安局长了，又不是不知道下面人审案子的时候都会怎么办。白锡既然存心要整陆睿，估计也会用差不多的手段吧。”

　　“他敢！”马向东眼睛都红了，啪的一声一拍桌子，破口大骂道：“姓白的要是敢玩花样，老子崩了他！”

　　摇摇头，贺聚宝跟刘华民苦笑了一下，对于马向东这个鲁莽的家伙是彻底的无语，要这厮学会斯文，简直是太难了。

　　“华民同志，你还得想点办法。”沉思了半晌，贺聚宝对刘华民说道：“我们现在都被关注着，只有你的处境相对好一点，无论如何都要想办法了解到陆睿同志现在的状况，我很担心，他毕竟还是个年轻人啊！”

　　刘华民点点头，他自然明白贺聚宝的意思，现在两边都是在僵持着，而突破口就在陆睿的身上，一旦陆睿扛不住对方施加的压力，对于栽赃陷害的事情承认了下来，那就构成了事实，即便手里掌握着对方违法的证据吗，也会陷入被动当中。反之，如果陆睿扛住了，那么就意味着这一次不仅仅是蓝系要倒霉，凡是牵扯进来的人，都要承受一个难以想象的后果。

　　事到如今，大家都没了退路，只能一条道走到黑了。

　　……

　　一缕刺眼的阳光照射在陆睿的眼睛上，昨夜不知道几点才睡下的他缓缓的睁开了双眼，面前模糊的站着一个人影，陆睿感觉到自己的嗓子眼里似乎都在冒着烟，张开嘴想要说话，可是声带震动了几下却发不出声音来，这种令人快要窒息的感觉让陆睿感到很痛苦，他有些费力的抬起手臂，试图扶着什么东西站起来，可是却觉得自己仿佛浑身上下没有了一丝力量，只能够徒劳的挥舞着。

　　那个身影很奇怪的并没有像往常把自己架出去的那些纪委工作人员一样拉起陆睿来，而是晃动了一下，似乎在查找着什么，模糊中陆睿甚至看到他好像走到门口看了看，这才回到自己的身边，俯下身子，小声在陆睿的耳边说道：“陆书记，我是刘华民的朋友。”

　　陆睿脑子一激灵，虽然神志因为这些天的折磨已经有些不太清楚了，但是他却清晰的听到了刘华民三个字，虽然眼睛模糊的已经看不清楚在自己身边的这个人是谁，但是陆睿却知道，这人能说出这样的话绝对不会那么简单。

　　可即便是如此，陆睿也不能轻易相信他。

　　人心隔肚皮，鬼才知道这是不是白锡和冯蓉等人的阴谋，万一是他们派来诈自己的人，一旦陆睿说了什么的话，岂不是害了刘华民等人。而且最重要的是，一旦真的把刘华民他们几个牵扯进来的话，对于陆睿的计划将会产生毁灭性的打击，陆睿不敢冒险，所以他只好继续装糊涂，干脆不理那个人。

　　那人似乎也很焦急，轻轻的在陆睿耳边说了一句话之后就站了起来，四下里张望着，似乎害怕别人看到一样。陆睿费力的睁开眼睛，发现这人是前几天看守自己的工作人员之一，只不过这几天因为白锡对自己的态度变了，自然派来的工作人员也不像从前了，这个人除了开始的时候露过面，这还是第一次出现在自己的面前。

　　看到陆睿没有搭理自己，那人似乎也意识到陆睿应该是不相信自己，想了想就趴在陆睿的耳边，再一次低声道：“马书记托我告诉您，小玉那天看到的两个人，已经到手了。”

　　“什么！”陆睿心里一块大石头陡然落地，他一直担心孙庆丰跟莫月两个人会跑掉，因为出了这么多变故，他也不知道外面的情况。而这个人说出了小玉的名字，让陆睿相信，他应该是马向东和刘华民等人找到的帮手，毕竟小玉看到孙庆丰和莫月合谋陷害自己的事情，只有贺聚宝，马向东和刘华民加上陆睿四个人知道。

　　咳嗽了一声，陆睿费力的对那人道：“谢谢。”

　　那人没说话，只是用戒备的目光盯着房门，嘴里低声道：“我也是受人之托，陆书记，您有什么话请说，我会为您转达。”

　　陆睿自然明白他这个时候接近自己，替自己跟马向东等人传信冒了多大的风险，想了想，陆睿道：“四个字，收网，捞鱼！”

　　咯吱一声，房间门被人转动把手的声音传来，那人马上紧走几步，装作若无其事的样子对走进来的人道：“老黄，上个厕所也这么长时间，真是麻烦死了。”

　　走进来的纪委工作人员呵呵一笑道：“老张，谢谢你了。对了，你们那边查的怎么样了？”

　　被称作老张的人看了一眼躺在床上的陆睿，脸色严肃的对老黄道：“不是我说你，怎么能当着嫌疑人的面问事情呢，怪不得冯主任老是说你小子毛躁，走，咱们出去说。”

　　老黄嘿嘿一笑，冲门外喊道：“小陈，来替我一下，我出去一趟。”

　　说着，等到另外的一个年轻人进来之后，两个中年人出去聊天了。

　　躺在床上的陆睿却已经平静下来了，自己的消息也已经传递出去了，剩下的事情只能听天由命了。他并不后悔，虽然事情的发展有些出乎自己的意料之外，但是既然孙庆丰和莫月已经被抓，那意味着程仪已经把消息传递给了黄世雄，剩下的事情，就是高层之间的博弈了。至于自己？

　　陆睿根本就没什么想法了，从最开始制定这个计划的时候，陆睿就已经做了最坏的打算，原本以为自己会被开除公职，可是万万没想到，这里面居然还有别的人搀和进来，看样子对方是想把自己的事情办成铁案。否则白锡和冯蓉也不会下这么大的决心给自己上措施。整整三天三夜不眠不休的审问着自己，如果不是最后陆睿因为体力不支而昏了过去，他们一定会继续问下去的。

　　一想到这里，陆睿的心里不由得泛起一丝寒意，他上辈子可是见多了所谓“被跳楼”、“被溺水”的事情，某些人排除异己，打击报复的手段完全就是令人发指，这一世虽然暂时还没遇到过这种事情，但是陆睿却不得不防。尤其是自己得罪蓝系得罪的确实太狠了，陆睿相信，只要这个案子定下来，正达集团基本上就很难翻身了，而且不但正达集团很难翻身，恐怕蓝系在G省的势力也会跟着遭受到极大的打击。

　　更何况，还有那个隐藏在背后，暗中换掉了金永哲调戏莫言视频和口供的人，陆睿相信，一旦这些人被逼急了，完全有可能做出危害自己生命的事情来。

　　所以，是时候收网了。


第208章 大事件

　　顺安县招待所的一个房间里，白锡跟冯蓉二人相对而坐，脸上的表情都很凝重。

　　“怎么办？白处长，这个陆睿根本就是个油盐不进的家伙，这么长时间，他愣是什么都不承认，难道我们就这么放弃了？”冯蓉沉声道。

　　白锡听到她的话，也是长长的叹息了一声，夹着香烟的手忍不住颤抖了几下，似乎是在思考着什么。

　　时间过了好久，一根香烟渐渐都快要烧到白锡的手指了，白锡才颓然道：“不好办啊！”

　　冯蓉一愣，奇怪地看着白锡道：“什么意思？”

　　白锡苦笑了一下，看着自己的老部下道：“你忘了，陆睿的女朋友是谁家的？这件事虽然楚副书记出面主办，但是你想过没有，林家又岂是好惹的？一旦我们把陆睿的事情办成铁案，恐怕……”

　　冯蓉呆了一下，咬咬牙道：“处长，您想想，就算我们不想为难陆睿，可是这几天下来，那小子跟我们之间，还有转圜的余地么？事已至此了，倒不如……”说着，她的手做了一个横切的手势，脸上的表情扭曲，显得异常狰狞。

　　手指一颤，白锡有些惊讶地看着冯蓉，脸上的表情变换，似乎在纠结着什么，半晌才犹豫道：“这样，不太好吧？”

　　冯蓉说出了那句话之后，仿佛轻松了许多，闻言断然道：“处长，您想想，现在还有退路了么？咱们要不把姓陆的弄倒，回头他一旦脱困，倒霉的可就是你我啊！”

　　听到这句话，白锡整个人呆了一下，最后颓然挥挥手，无奈的低下头道：“那就按照你说的办好了。”

　　没有人注意到，他低下头的双眼当中，闪过的那一道寒光。

　　冯蓉点点头，转身离开了房间，一直到离开了白锡的视线，冯蓉的嘴角才泛起一丝冷笑：“老狐狸，以为我看不出你是在故作姿态么？要不是黄公子交待了必须置那个陆睿于死地，老娘又岂会给你当这把刀？”

　　看着冯蓉离开了房间，白锡缓缓抬起头，嘴角的冷笑跟冯蓉如出一辙：“以为老子不知道你收了别人的好处么？哼，想要让我跟林家结仇，给你做替罪羊，你还是自己出头的比较好。”

　　当陆睿再一次被带到那间自己被审问了好几天的审讯室的时候，已经是中午了，精神稍微恢复了一些的陆睿，看着独自一人坐在自己面前的冯蓉，脸上泛起一丝苦笑：“冯主任，你这是准备干什么？”

　　冯蓉的笑容很冷，盯着陆睿，挥挥手让人把灯光开到最大，沉声道：“陆睿，我再问你一次，对于自己所犯的错误，你成不承认？”

　　陆睿呵呵一笑，打量了一下有些面色狰狞的冯蓉，鄙夷的笑道：“冯主任，你不累么？这个问题你都问了快一百遍了，如果承认的话，我早就承认了，何必要等到今天呢？”

　　冯蓉脸色一变，冷冷的注视着陆睿：“看来你是死不认罪了？”

　　陆睿无所谓的笑了笑，摇头道：“本来就没罪，我凭什么要认呢？”

　　“你……”冯蓉被陆睿的态度所激怒，用手指着陆睿喝道：“你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　说着，冯蓉又沉痛的说道：“眼睁睁看着你这样有前途的年轻干部误入歧途，你知道我心里多不好受么？”

　　眼神一凛，陆睿同样没好气地说道：“你不用猫哭耗子假慈悲，这几天你们给我吃过敬酒么？还在这里假惺惺的。”

　　冯蓉脸色一变，刚要说话，却发现房间的们被人从外面一把推开，一个面容惊慌失措的男子冲了进来，对正要指挥着手下把陆睿架起来的冯蓉喊道：“冯，冯主任，出，出大事了！”

　　冯蓉眼睛一瞪：“慌什么？怎么回事？”

　　那人脸上的表情很难看，就好像看到什么不可理喻的事情一样，开口道：“外面，外面来了好多的老百姓，堵在门口。”

　　“什么？”冯蓉一下子站了起来，不敢相信地看着那人，惊讶的说道：“来了很多老百姓？他们要做什么？”

　　苦笑着摇摇头，为难地看了一眼坐在椅子上的陆睿，那人迟疑了一下，看着冯蓉道：“冯主任，您还是出来再说吧。”

　　冯蓉眉头紧皱，点点头对身边的人道：“把陆睿押回去。”

　　说着，走到门口跟着那人来到一个拐角处，沉声道：“老王，怎么回事？”

　　老王苦笑着摇摇头：“主任，这下子麻烦大了，门外来了好几百人，好像都是贺家镇的村民，他们打着旗号，要求我们释放陆睿。”

　　“什么？释放陆睿！”

　　冯蓉仿佛听到什么可笑的事情一样，瞪着眼睛望着老王，不敢相信的问道：“这，他们疯了么？顺安县局的人是干什么吃的，怎么会让这些人在这里闹事呢？”

　　继续苦笑，老王道：“主任，县局的同志来了，结果被群众给拿鸡蛋丢的满身杂物，根本就拦不住。”

　　“为什么不多调动人手？”冯蓉再一次问道。

　　“没办法，县局动用大量警力需要政法委马书记的签字，但是今天马书记去市局开会了。”

　　“开会？”冯蓉重复了一遍，有些不相信的摇摇头，鬼才相信马向东居然这么巧，正赶上有人来闹事的时候偏偏去市委开会。

　　“给阳明市委打电话，让他们派人支援。通知白处长了没有？”冯蓉直接对刚刚赶来的手下道。

　　“白处长已经赶过去了，正在跟群众代表沟通，冯主任，我们该怎么办？”

　　所有人的目光都盯在冯蓉的脸上，她咬咬牙道：“看好陆睿，其他人跟我出去，劝解群众，不要让他们做出过激行为。”她也是没有办法的办法，白锡这个领导都出去了，他自然也不可能还躲在屋子里，只能跟着一起出去。

　　“姓陆的，我倒要看看，你还有什么办法？”冯蓉一边朝外面走，一边恨恨的想到，她又不是傻子，自然猜得到这件事肯定跟陆睿有关，虽然不知道陆睿是怎么把消息传递出去的，但是她相信，这应该是陆睿为了出去而采取的一种策略罢了。

　　果不其然，等到冯蓉来到招待所外面的时候，外面的情况已经混乱一片了。

　　十几辆高档轿车停在招待所的门外，数百名衣着各异的群众围拢在招待所的门口，为首的人正在跟白锡说着什么，那是一个身穿一身朴素老式军装的老人，身上挂满了军功章，一脸的正气凛然。

　　老人的声音不是很洪亮，却让白锡红着脸不敢说话。

　　“国家养着你们这些人，放着真正的贪官污吏不去抓，不去查，凭什么要对我们小书记下手？”老人的情绪很激动，用手指点着白锡道：“人家公然调戏咱们的妇女的时候，你们在哪里？蒋万里他们贪赃枉法的时候你们在哪里？一个个的只知道对自己人下手，算什么东西？老子当年浴血奋战打下来的江山，你们就是这么守着的？”

　　后面有人大喊道：“三叔公，您还跟他废什么话，咱们直接闯进去，把陆书记救出来，省的被这帮子走狗给害了！”

　　白锡瞳孔一缩，整个人猛然打了一个激灵，他知道，要是真发生这样的事情，那自己这个官也就做到头了，正要说话，却看到那个老人猛然间转过身，冲着后面熙熙攘攘的人群一声断喝：“都给我安静点儿！”

　　说来也怪，原本还有些激动的人群一下子变得安静下来，看得出老人在这些人当中的威望很高，他的一句话，让原本有些骚动的人群变得安静起来，可是白锡却更加的担心了。

　　干笑了几声，白锡小心的说道：“老爷子，您看，今天的事情是不是有什么误会？我们把陆睿同志找来，是为了了解一些情况，绝对不是像您想的那样。”他现在不得不撒个小谎，陆睿那副样子如果被这些人看到，肯定要出大事的。

　　老人的双目炯炯有神，盯着白锡的眼睛，嘿嘿的笑了起来：“这位同志，我老头子枪林弹雨这么多年过来，别的本事没有，看人还是很准的。我明白，如果我们闯进去实在是有些让你为难，我老头子也不会干那种违反国家法律的事情。这样好不好，麻烦你让小陆书记出来一下，哪怕是站在门口跟我们这些乡亲们见上一面，报个平安也可以，成么？”

　　“老狐狸！”白锡跟刚刚赶到的冯蓉都暗骂了一句，这老家伙虽然嘴上说不闹事，可是陆睿那厮现在的状态根本就见不了人，一旦他出现在门口，被人发现已经被折磨成那副样子，估计这几百人就得当场暴走。

　　“老人家，您既然也是退伍军人，当然也明白我们是有纪律的，陆睿同志现在是在接受审查，按照规定，他是不能够跟外界接触的。”挤出一丝笑容，冯蓉主动对老人说道。

　　那老人冷哼了一声，脸上的表情渐渐严肃起来：“我自然是知道，只不过让他在门口露个脸而已，我们又不跟他说话，难道你们还不让他见人了？”顿了顿，老人的声音仿佛有了一丝刀枪的戾气：

　　“或者说，你们知道，他现在的样子，根本就是见不了人？”


第209章 对峙

　　“小伙子，你敢让小陆书记出来见我们一面么？”

　　老人锐利的目光似乎要洞穿白锡的身体，紧紧盯着他的眼睛，沉声道。

　　白锡感觉到仿佛有一只枪口正对着自己一样，尴尬地看了一眼身边的冯蓉，身子不自在的扭动了一下，避开了老人的目光，干笑道：“老人家，您这么说就有点不对了，我不让陆睿同志出来见你们，是因为按照我们纪委的规定，接受调查的人员是不得接触外人的。您这么说，实在是让我难以做到。”

　　老人呵呵一笑，摇摇头却没有说话。

　　“我不管你们是哪里的村民，今天你们的行为，已经触犯了国家的法律，如果不马上离开的话，一会儿公安局的人来了，你们可就走不了了。”冯蓉看到周围聚集的人越来越多，忍不住脸色难看的喝道。

　　“小丫头，你是在威胁我们？”那老人脸色一板，严肃的说道。

　　冯蓉嘿嘿一声冷笑，不屑一顾地看着老人：“老大爷，现在是法制社会，您的资历不代表你可以践踏法律，所以，您还是赶紧带着这些人离开的好，否则一旦公安局的同志来了，可就走不了了。”

　　老人一滞，正要说话，却听到一阵汽车摩擦的声音传来，一大帮身穿警服的公安干警从轿车里面冲了出来，快速来到人群之外，为首的是一个胖子，脸色难看地看着人群，高声喊道：“乡亲们，不要激动，我是省公安厅刑侦二处的郑秋民，有什么话好商量，你们这样做是不对的。”

　　话音未落，一个中气十足的声音道：“姓郑的，你他娘的少在那里假惺惺的装模作样，我们要见小陆书记，谁拦着都不行。”

　　郑秋民是前段时间刚刚从省厅调过来的，听说是省里专门派来负责彻查金永哲被打一案的。他一到顺安就进行了大量的“走访调查”，最后掌握了大量的“证据”，证明陆睿是因为跟莫言有不正当的男女关系，才主动殴打韩国友人金永哲，并指使王茂德等人捏造正达集团跟大宇集团勾结意图偷偷出口稀土的。

　　在明眼人看来，这厮就是专门来整陆睿的。实际上，他是省公安厅厅长方林的心腹，这一次就是为了给金永哲和正达集团脱罪的。

　　今天郑秋民来这里也是巧合，马向东去市里开会，临走的时候把县局几个副局长都带走了，郑秋民正打算带人来审问陆睿的时候，接到了冯蓉的求救电话，这才招呼着自己的一帮子手下，加上县局的一帮干警，匆匆的来到了招待所。

　　“乡亲们，请大家相信我们，相信法律，我们一定会对这件事做出一个公平公正的调查结果的。”

　　郑秋民站在高处，大声的喊道，他也不敢把话说的太过离谱，这里足足有几百人，万一把他们惹火了，真要是闹出什么事情来，那就变成了群体事件，在华夏这个地方，任何一个群体事件都不是自己这个小小的处级干部所能解决的，所以，郑秋民只能对众人好言安慰。

　　群众们却不相信这厮的话，也许是他的官腔激怒了众人，有人大喊道：“交出小陆书记，不然我们就冲进去！”

　　“对！交出小书记，否则我们就冲进去！”

　　“交人！交人！”

　　震耳欲聋的喊声让白锡跟冯蓉两个人脸色惨白，只好六神无主地看向了刚刚来到他们身边的郑秋民，郑秋民看了看他们的脸色就感觉到有些不对，低声对白锡说道：“白处长，那个姓陆的呢？不行就让他来露个面，事急从权，相信省纪委的领导不会怪你的。”

　　白锡苦笑了一下，心说你他娘的简直就是个白痴，老子要是能让那个姓陆的出来见人，早就让他出来了，何必等到现在呢？

　　摇摇头，白锡摆出一副大义凛然的样子道：“郑处长，抱歉，我不能违反规定。”说着，用手轻轻捅了一下身边的冯蓉，让冯蓉跟郑秋民解释一下是怎么回事。

　　感觉到了白锡的动作，冯蓉趴在郑秋民的耳边，用只有两个人能够听到的声音小声说道：“郑处长，那个姓陆的被上了措施。”

　　这句话一出口，郑秋民就知道是怎么回事了，心里也是大骂纪委的这帮人白痴，把人抓起来这么长时间了，居然才上措施，而且弄到现在还没把口供弄出来，否则今天怎么可能如此被动呢？想了想，郑秋民点点头，沉思了一下大声对群众们说道：“各位乡亲们，我去打个电话，向我们的领导请示一下，可以么？”

　　他以为，自己找个机会把人从这里带走，到时候群众找不到人，自然也就不能够在这里继续集中了。

　　装模作样的拿起电话，郑秋民走到一旁拿起电话，拨通了一个号码。

　　“厅长么？我是小郑啊，有个事情要跟您汇报一下。”郑秋民恭敬的说道。

　　G省公安厅厅长方林正在办公室看着文件，听到电话响起的时候拿起电话，就听到郑秋民讲述的事情。

　　眉头紧紧的皱在一起，方林仔细思考着这里面的利害得失，听到郑秋民叙述的事情，方林脑子里渐渐的串起了一条线，脸上泛起一丝笑容，方林淡淡的说道：“小郑，这件事你跟纪委的同志要配合好，要严格按照法律程序办事。”

　　说完，他就挂断了电话。

　　郑秋民握着话筒一阵莫名其妙，对于方林的话他有些不明白，皱着眉头想了半天才露出一丝笑容来，想到自己这一次来到顺安县所带着的任务和目的，郑秋民心里一阵高兴。

　　“白处长，这件事咱们不能姑息！”

　　回到门口的郑秋民一脸严肃的对白锡说道：“陆睿现在正在被双规期间，如果让他跟这些人见面，是完全不符合法律规定的，你想想看，万一有人跟他串供的话，咱们岂不是要负责？”

　　白锡同样脸色严肃，对一旁的冯蓉点点头，低声道：“去给梁副书记打电话。”

　　冯蓉依言离去，白锡却对郑秋民道：“郑处长，这件事恐怕还要您帮忙。”

　　郑秋民心里暗骂一句滑头，脸上却是一脸郑重的道：“白处长放心，这件事我们公安机关绝对不会袖手旁观的，我现在就给市局打电话，请求他们派人支援，不过在市局的同志赶来之前，就要拜托你了。”

　　白锡差点没把自己的拳头砸在这个家伙的脸上，从阳明市到顺安县要近两个小时的路程，等到市公安局那帮子人来了，恐怕陆睿早就被这群人给抢走了。

　　想了想，白锡还是无奈的笑了笑道：“郑处长，您看现在怎么办？我们纪委的人可全靠你们公安同志了。”

　　他这话说的明白，现在你们公安在这里，要是还让一帮子老百姓把陆睿这个犯人给抢走了的话，公安局跟纪委两帮人都得吃不了兜着走。他这是在耍无赖了。

　　郑秋民跟白锡两个人正在打太极拳的时候，不远处的那些群众也在议论着。

　　“三太爷，您说，小陆书记不会出什么事情了吧？”一个面容年轻的后生对胸前挂满军功章的老人说道。他们这些人都是贺家镇的村民，听说陆睿被纪委的人抓起来，要污蔑他贪污受贿，加上整整一个礼拜过去了，陆睿始终都没有出现，这些性格冲动的年轻人，就琢磨着来看看，没想到一传十，十传百，镇里的人来的越来越多，就成了现在的局面。

　　被称为三太爷的老人叫贺豹，是个老部队，当年在战场上受了伤，这才回到家里的。陆睿做镇长的时候，了解到他是个无依无靠的老红军，就干脆花钱给他修了房子，又请村里的人专门照顾他。老人虽然嘴上不说，但是对于这个每一次下乡都给自己拎上两斤好酒的后生干部，心里却是当自家孙子一般看重的，听人说陆睿被抓起来了，这才赶了过来。今天在场的人当中，以老爷子的辈分最高，大家自然都以他为首。

　　“怕没那么简单，看见那几个领头的没？从刚才到现在，一直在打电话，估计是在跟领导请示呢，看来上面有人要整小陆噢！”

　　不愧是当过兵的人，贺豹老爷子一眼就看出郑秋民和白锡等人打着的是什么主意，想了想，他对那年轻人说道：“小六子，跟你爹说一声，让乡亲们把声势闹大点，咱们今天就是为了见小陆睿一眼，看看他到底出没出事？我倒要看看，这帮子人有啥鸟主意。”

　　小六子的爹，也就是陈家庄那三兄弟的老大。

　　所有人都不知道的是，就在顺安县政府办公室的一栋房间里，刘华民跟贺聚宝正一脸担忧地看着面前的李逸风，小心的问道：“你说的办法，真的能有用么？”

　　一副云淡风轻样子的李逸风脸色也很凝重，他的脸上泛起一抹狠辣之意，寒声道：

　　“既然要救陆书记出来，就不能用平常的办法，如果这个办法还不成的话，那就只能把事情捅到中央去了！”


第210章 推波助澜

　　顺安县委组织部长李逸风，一个连陆睿都摸不清他底细的男人，陆睿原本的计划当中，并没有把他牵扯进去，虽然那天晚上在王艳的饭店里两个人相谈甚欢，甚至于已经隐隐结成了联盟的关系，但是毕竟跟刘华民不同的是，李逸风刚刚成为县委常委，陆睿对于他并不了解，所以在制定整个计划的时候，陆睿没有把他考虑进去。

　　只不过出乎所有人意料的是，在陆睿被双规之后的第七天，李逸风却主动找上了马向东。

　　“马书记，陆书记是不是被人陷害了？”李逸风在马向东的办公室开门见山的直接问道。

　　马向东微微一愣，却没有立刻回答，就看到李逸风脸色严肃的说道：“我明白，你我之间不算熟悉，但是我请你明白一点，我李逸风是个有党性原则的干部，对于某些人的做法，虽然我不明就里，但是也多少能感觉到的。”

　　干咳了一声，马向东对李逸风笑道：“李部长，事情不是你想的那样，陆书记他……”

　　话还没有说完，李逸风就截口道：“我有个老同学在这次省纪委来办案的人当中，他能够有机会接触陆书记！”

　　就这么一句话，秒杀了马向东。

　　现在困扰着马向东跟贺聚宝等人的问题，就是如何跟陆睿取得联系，他们想尽办法也没能把自己的人派进招待所去，但是李逸风的一句话却给了马向东等人希望。

　　马向东不敢怠慢，拉着李逸风来到贺聚宝的办公室，当着刘华民的面，把整个事情和盘托出，最后，贺聚宝脸色严肃的说道：“李部长，这件事省委黄书记也在关注着，孙庆丰已经被省委秘密控制，现在的问题是，我们一定要想办法联系上陆睿，否则对于整个计划都会有不可预知的影响。”

　　李逸风此时心里更是百转千折，他之所以去找马向东，纯粹是因为对陆睿的敬佩之情，希望能够为这个好官做一点事情，却没想到意外得知这件事居然有省委黄书记的影子在里面。一想到自己现在站队是站在省委书记的一边，李逸风的心情就有些激动起来，不同于政治嗅觉不太灵敏的马向东等人，李逸风深知黄世雄在G省的地位乃至在华夏政治版图当中的位置，他甚至相信，省委应该是在下一盘大棋，而陆睿，恐怕就是这斩将夺旗的小卒，而自己则有幸能够站在他们身边了。

　　这其中蕴含着的意义与机会自然是不言而喻的，李逸风明白，自己的机会来了。

　　一念至次，他立刻对贺聚宝等人表示，自己愿意联系老同学，为陆睿送信，并且他还表示，我们不仅要联系陆睿同志，还要做好准备，一旦事情有了变化，应该采用什么样的办法拖延时间。

　　所以，才有了陆睿那句收网能够传出来的事情，也有了陈家庄村民闹事的事情。

　　李逸风等人很清楚，既然纪委方面开始给陆睿上措施，那就意味着，有人要借着把陆睿打倒的事情，让正达集团的事情消弭于无形当中。所以，在省委没有动作之前，他们只能选择把事情闹大，让群众发现陆睿的样子，必然会引起贺家镇群众的不满，那时候某些人的阴谋也就没办法得逞了。

　　这边几个人在商议着如何营救陆睿，另外一边，郑秋民和白锡也向阳明市委求援，阳明市政府市长，暂时主持市委工作的赵自强，当即指示市公安局局长左道宏派遣警力前往救援。

　　一时间，所有人的目光都集中在了顺安县招待所的位置上。

　　……

　　“陈书记，您看这件事这么做合适么？”方林坐在陈云峰的办公室里，脸上带着笑容道。

　　陈云峰用手指夹着一根香烟，上半身靠在椅子上，沉思了许久才说道：“郑秋民可靠么？”

　　方林点点头，沉声道：“他是我一手提拔上来的，绝对可靠。”

　　笑了笑，陈云峰道：“让他盯着点，保证事情不要闹的太大，但是绝对不允许那些群众冲击纪委的工作人员。只要这件事闹到省委来，那个陆睿就翻不了身了，哼！以为自己是包青天么，还闹出群体事件来，这下子就算神仙来了，也照样救不了他。”

　　眼看着方林离去，陈云峰却笑了起来，他知道，这是一次绝好的机会，不仅能够借着这次的群体事件一举扭转蓝系现在在G省的被动地位，还有可能把自己的人手伸进阳明市。

　　想了想，他拿起桌子上的电话，拨通了正在阳明市主持程志华一案的省纪委副书记楚云鹏的电话：“老楚啊，我是陈云峰。”

　　楚云鹏冲自己面前的人点点头，站起来走到门口，呵呵一笑道：“陈书记，有什么指示么？”

　　“指示谈不上，呵呵，顺安县的事情你知道了吧？”陈云峰笑呵呵的说道。

　　楚云鹏看了一眼房间里，推开门走到门外，沉声道：“白锡已经跟我汇报过了。陈书记，你怎么看？”

　　陈云峰呵呵一笑，脸上的表情很平静：“我们的小朋友还是很聪明的，想到用这样的办法来救自己，不过看起来，他还是太天真了呢！”

　　“是啊，他以为闹出群体事件，靠着群众的支持，就能够扳倒我们呢，还真是一个热血的年轻人啊！”楚云鹏笑吟吟的说道，不过脸上那阴沉的表情却代表着他此时的心情并不好。

　　“老楚啊，你觉得这件事的可行性有多少？”两个人是多年好友，陈云峰相信楚云鹏此时肯定知道自己打着的是什么主意，所以直接就开口问道。

　　沉吟了一下，楚云鹏道：“如果黄书记不出面的话，这件事基本上没什么问题了，小家伙的案子没有人能翻得过来，尤其是还引发了群体事件的情况下。”

　　“黄书记？”陈云峰迟疑了一下，想到纪委书记乔任梁迟迟未归，省委书记黄世雄最近一直在医院疗养的事情，点点头道：“你放心，省里的事情没问题，黄书记这一次也很被动，加上黄家的那个小娃娃还在其中兴风作浪，他估计也是心里有些顾忌呦！而且，换届将之，黄书记恐怕也不希望省里面有太大的变动。”

　　这是陈云峰第一次在楚云鹏面前明确表示省委的情况，也让楚云鹏闻到了一个令人兴奋的消息。

　　“陈书记，你的意思是说？有机会？”楚云鹏声音颤抖的问道。

　　他的话自然指的是陈云峰这一次有机会坐上黄世雄留下的位子，对于蓝系来说，如果能够拿下G省省委书记的位子，可以说是一大胜利。而身为陈云峰一系的干将，楚云鹏自然知道一旦陈云峰坐上省委书记的宝座，自己能够得到什么。

　　“不好说，这件事还要看上面的意思。但是，顺安的事情一定要彻底的解决掉！”陈云峰沉声道。

　　楚云鹏神色一凛，同样严肃道：“你放心，我马上亲自赶往顺安县。”

　　放下了电话，楚云鹏的脸上泛起一道异色，心情激荡之下狠狠的挥动了一下拳头，推开房门，对自己的秘书道：“小顾，收拾一下东西，我们马上去顺安县。”

　　说着，他又脸色严肃的说道：“马上联系阳明市委的领导，顺安县发生那么大的事情，他们还在办公室坐得住么？真是不负责任！”

　　……

　　顺安县政府招待所门外，陈家庄浩浩荡荡的几百号人把这里围了一个水泄不通。

　　贺豹的眉头紧皱，虽然领着一帮人围住这里，可是他也只是想看看陆睿到底怎么样了，老人虽然不是很懂这里面的东西，却知道冲击执法机关肯定是不对的，所以他一直控制着乡亲们不要太过激动。但是让人想不到的是，白锡和郑秋民似乎打定主意要拖延时间。

　　时间缓缓的过去，很快就过去了将近两个小时。

　　“滴滴滴”一阵车响声传来，在所有人惊讶的眼神当中，十几辆轰鸣着的警车浩浩荡荡的冲进了招待所，从车上下来大批身穿警服的公安干警，把贺家镇的村民们围在了当中。没有注意到，一个看不出年纪的老人在四个神色彪悍的大汉保护下，混在镇民当中。

　　“三太爷，怎么办？”

　　有人对贺豹喊道。

　　贺豹的眉头紧锁，他也没想到，政府方面的态度居然这么强硬，看来贺聚宝跟马向东说的没错，小陆书记是得罪了某些不能得罪的人，对方是摆明了要置他于死地啊。

　　“别慌，看看他们打什么主意。”贺豹沉声道。

　　蓦然间，贺豹瞳孔一缩，看了一眼缓缓走向自己的一个大汉，沉声道：“你是什么人？”

　　那人打量了一下贺豹胸口的军功章，恭敬的说道：“我家老爷子请您过去，有几句话问您。”

　　贺豹一愣，他顺着那人指的方向看了过去，却微微一愣，这才注意到不知道什么时候混进自己这群人当中的这帮人。眉毛挑了挑，没有说话，迈步朝着那边走去，身后几个陈家庄的后生登时快步跟了过去。

　　“老哥，你是哪个村的？”贺豹看着戴了一顶帽子和墨镜的老人，开口问道。

　　那人没有回答，而是看了一眼贺豹的胸口，点点头，缓缓的说道：“我来就想问你一个问题，陆睿是个好官么？值得你们这么多人弄这么一出？”


第208章 你替谁说话？

　　“值得吗？”贺豹老人重复着这句话，却嘿嘿的笑了起来，看着对面跟自己年龄差不多大的老人，嘶哑着声音道：“老兄弟，你不懂，我们这些山里人穷了一辈子了，好不容易有个不怕死敢拿自己前程赌博替我们这帮子山民说句话的好后生，咱们不能看着他被人整死啊！”

　　两个头发都已经花白的老人互相看了一眼，贺豹率先说道：“你是当官的吧？”

　　“噢？”身穿一身布衣的老者眉毛一挑，看了一眼贺豹：“你怎么知道？”

　　“你身上的味道，跟我们师长很像，呵呵，他要是打四平的时候不牺牲，现在估计也是个上将。”贺豹似乎被勾起了回忆，仿佛在自言自语一样的说道。

　　布衣老人神色一整：“你是四野的人？”

　　“生是四野的兵，死是四野的鬼！”

　　他们两个人在这里这样聊天，很多人都好奇地看着这一幕，尤其是看着那四个面容严肃的彪形大汉，更有人在小声议论着布衣老人的身份，更有甚者，有人甚至猜测这或许是三太爷的战友。

　　人总是如此，喜欢给自己未知或者了解不到的东西去安上一些莫名其妙的名目。

　　“白处长，郑处长，让两位受惊了。”

　　说话的人四十多岁，一身公安制服上的三级警督标志标明这人应该是阳明市公安局的某位副局长。

　　果不其然，他站在白锡和郑秋民的面前，脸上的表情很轻松：“我是阳明市公安局副局长褚爱民，奉命前来支援，市委的领导正在赶来的路上，请两位放心，我们一定保护好省纪委的同志们。”

　　白锡和郑秋民对视了一眼，知道自己身后的大佬们终于动手了，两个人长出了一口气，呵呵笑道：“那就麻烦褚局了。”

　　三个人正在说话的时候，大批公安已经把招待所包围了起来，褚爱民站在高台上对着已经有些惊慌的群众们大喊道：“乡亲们，我知道你们只是受了少数人的蒙骗，今天的事情已经构成了围攻国家机关的违法行为，现在，你们马上离开这里，否则的话，就不要怪我们不客气了！”

　　贺家镇的乡亲们一下子陷入了沉默当中，许久之后，贺豹沉闷的声音传出道：“这位领导，我们只是想见见陆睿书记，哪怕只是看上一眼就行，他为我们贺家镇人做了很多好事，这些乡亲们只是想看看他，不可以么？”

　　褚爱民的眉头皱了皱，作为一个执掌市局多年的常务副局长，对于有人敢挑战自己权威的话语，他一向是不吝于给对方一点颜色看看的，更不要说这么多年，因为阳明市政法委书记兼任市公安局局长，作为局长之下第一人的褚爱民更是位高权重，早就养成了一身跋扈气焰。

　　“你是什么人？”

　　褚爱民看了一眼胸前挂满军功章的贺豹老人，脸色不愉的问道。

　　“我是什么人不重要，重要的是我和这些乡亲们只是想看一眼小陆书记是不是还在，难道这都不可以么？”贺豹沉声道。

　　“老人家，你要明白我们现在是在执法过程当中，陆睿属于被双规的官员，按照规定是不能够跟外界接触的。”一旁的白锡一脸微笑的解释道，当然，他这句话也是说给旁边的其他人听的。

　　冷笑了一声，贺豹看着白锡道：“这位领导，我想问问你，你凭什么说我们小陆书记贪污受贿？就凭你们几张嘴？就凭你们几个人没事下乡四下跟乡亲们套话？我倒要问问你了，你知道那个谷胜涛是啥子人？一个十里八乡都臭名昭著的流氓你们也相信？”

　　一番话下来，村民们一片叫好之声，坐在他身后不远处的布衣老人若有所思的点点头，冲旁边的大汉招招手，轻声说了几句话，那大汉走到一旁开始打电话。

　　看到村民们的情绪越来越高涨，褚爱民跟郑秋民和白锡三个人对视了一眼，三个人都明白现在的关键就是在这个老人身上。

　　干咳了一声，褚爱民道：“老人家，您也是懂道理的人，我们现在正在对陆睿的问题进行调查，很多事情不是你想的那样，请你相信党，相信我们的政府，有关部门一定会把事情调查清楚，被群众们一个满意交待的。”

　　一旁的白锡也接着说道：“是啊，老大爷，请你相信我们纪委的同志们，清者自清，浊者自浊，我们一定会给大家一个满意的结果，让事情的真相大白于天下的。”

　　贺豹冷冷一笑：“那么很简单，你让陆睿出来露个脸，我保证这些人马上就走。”

　　白锡苦笑了一下，心说要是让你们看到陆睿的样子，估计非得出大事不可。蓦然间，他脑子里面灵光一闪，看了看一直没说话的郑秋民，忽然想到一个可能。难道说，上面有意想要事情闹大？不然郑秋民为什么一直不说话呢？难道他是在等这些老百姓按耐不住，冲击纪委的办公室？

　　想到这里，白锡的身上蓦然间泛起一丝寒意，想到这后面所隐藏的内容，饶是他见惯了政府机关的内部倾轧，此时也心寒不已。

　　他正要说话，却看到站在一边的褚爱民脸上露出一丝不满的神色来，张嘴说出了一句话。

　　很多年之后，陆睿曾经不止一次的对林若岚说过，如果不是褚爱民当时说出了那样一句话，恐怕自己做梦都不会想到会发生之后的事情，因为按照当时的情况来说，一旦按照方林等人的计划发展下去，即便是有那位老人在场，事情也绝对会演变成一个大型的群体事件，甚至于，会影响到陆睿苦心经营才营造出来的局面。

　　不过令人庆幸的是，褚爱民不知道出于什么心理，冲着贺豹说出了那一段被后世很多人在网上奉为经典的话。

　　“大爷，您是不是党员？”褚爱民严肃的问道。

　　贺豹一愣，下意识的答道：“是的。”

　　听到他的回答，褚爱民更加严肃的说道：“那你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话？！”

　　一片哗然！

　　不管是警戒的公安干警，还是围观的群众，所有人的脸色都变了。党和政府的宗旨是为人民服务，党和人民的利益从根本上讲是一致的，他这句话说出来，让所有人的脸色都变了。站在贺豹身后的布衣老人更是脸色一下子阴沉了下去，拄着自己的拐杖就站了起来，在白锡和郑秋民还没来得及解释的时候就走到了贺豹的身旁，冲着站在台阶上的三名处级干部冷声道：“我问你们，你们是在给谁当官？”

　　三个人一愣，白锡刚要说话，却发现郑秋民的脸色惨白，不敢相信的盯着对面的老人，身体不住的颤抖着，牙齿甚至发出一阵阵的响声，仿佛看到了世界上最恐怖的事情一样。

　　褚爱民也是眉头一皱，他自然知道自己刚才的话有些不妥，但仗着自己的身份，还是瞪着眼睛看向布衣老者：“你又是什么人？你哪个单位的？”

　　布衣老人的面沉如水，冷冷地看着褚爱民：“我是哪个单位的不重要，我问你，你到底是给谁当官的？”

　　褚爱民不满道：“这个事不好说太细，老同志，你要干什么？在这里捣乱，你还是党员么？”

　　老人被气得笑了起来，直直地看着对面的褚爱民：“我要干什么？我要问问方林那个王八蛋，他就是这么教育自己手下的人？”

　　说着，他拿起身边人递过来的电话，对着话筒用一种极为愤怒的口气说道：“方林，你还配做一个党员么？G省的公安队伍被你带成了一个什么样子？你听听，你手下的兵都说了什么！”

　　电话似乎被人开了扬声器，沉默了许久，那边的人传来一声叹息：“老爷子，您放心，我马上就赶过去。”

　　老人却没有理会他。而是淡淡的说道：“你去跟纪委的人解释吧。”

　　说完，把电话放下，对一旁已经呆住了的郑秋民说道：“你认识我？”

　　郑秋民脸色发白，木然的点点头，一句话已经说不出来。

　　在这个时候，几辆绿色的军车停在了外面，一群荷枪实弹的军人冲了进来，为首的一名少校军官暴喝一声道：“军分区执行任务，所有人全部蹲下，否则按拒捕处理！”

　　看着眼神凌厉，杀气十足的军队冲了进来，整个院子里顿时寂静一片。

　　老人眉头一皱，冷声道：“给我滚出去，谁让你们进来的？还按拒捕处理？再多说一句话，老子先他妈的毙了你！”

　　少校脸色一变，刚要说话，却看到守在老人身边的一个黑衣男人走到他的面前，伸手拿出一个证件晃了一下，冷冷道：“马上带着你的兵到外面警戒，如果你还想披着这身皮的话。”

　　望着那张薄薄的证件，少校的脸色惨白，忙不迭的点头，带着自己的手下人飞快的退出了大院。

　　郑秋民更是拉住褚爱民一阵低语，在他眼神呆滞之中对不远处的市局干警喝道：“所有人，马上退出这里，回到车上，没有我的命令，不准离开半步！”

　　不远处，一道长长的车队正疾驰而来，一脸得意的楚云鹏，正握着电话笑道：“老彭，多谢你那一连战士了，回头我请客啊！”


第212章 尘埃已落

　　人在得意忘形的时候，总是会做出一些匪夷所思的事情。就好像楚云鹏一样，既然知道陈云峰的深意，他就铁了心的要把顺安县的事情闹大起来，所以专门跟自己认识的一位军区后勤部副部长借了一连士兵，目的就是为了把事情闹得更大，促使中央处分黄世雄。

　　不得不说，敢于算计省委书记，楚云鹏果然是个很彪悍的男人。

　　彪悍的男人遇到了更为彪悍的老人的时候，下场是什么？

　　当楚副书记看到那位布衣老人的一瞬间，他就觉得自己的脑袋嗡的一声巨响，堂堂实职正厅级，审讯了无数官员的领导干部，推开车门的一瞬间一下子就头朝下栽了下去。

　　白锡的脸色瞬间变得苍白，还没等他说话，那个脸色阴沉的布衣老者，冲已经跟黑衣保镖走过来的少校挥挥手道：“把这帮纪委的鸟人给我扣起来。”说着，又指着白锡跟郑秋民等人道：“这几个家伙也别忘了，那个什么局长也别跑了他，我一会儿再收拾他们。”

　　说完这些话，老人转过身看着贺豹：“老兄弟，你觉得我这么做对么？”

　　贺豹身体微微颤动，一时间不知道说什么好，只是喃喃自语道：“还是好人多，还是好人多啊！”

　　摆摆手，蓝老爷子对刚刚跟一帮人走进大院的程仪说道：“叫人进去，把那个小家伙找出来。”

　　程仪点点头，亲自带着四个人朝里面走去。

　　白锡看着站在老人身边低声说话的那两个人，终于承受不住心里接二连三的打击，一屁股坐在地上，毫无怨言的晕了过去。在失去意识之前的最后一个念头，白锡在心里嚎叫着：“见鬼！省委黄书记和纪委乔书记怎么会出现在这里？”

　　程仪带着人往招待所里面走去，楼内省纪委的工作人员此时已经看到外面的情况，很多人都是一脸的惊慌失措，毕竟谁都看得出来，省委书记跟省纪委书记都到了，而且还站在了闹事群众的一边，那就意味着，陆睿是被冤枉的。

　　程仪冷着一张脸，也不看省纪委那几个满脸微笑的人，径直朝着里面走去，冯蓉此时正脸色惨白的站在一个房间的门口，满脸惊慌失措的望着朝自己走近的一行人。

　　“程书记，您这是？”壮着胆子，冯蓉开口问道。她虽然没有看到外面的情况，却知道肯定出大事了。

　　程仪冷哼了一声，对于面前的这个女人她是一点好感没有的，从下面反应的情况来看，这人绝对是助纣为虐想要把陆睿置于死地的人之一，更不要说程仪已经知道这个冯蓉有经济上的问题。

　　“经省委秘密调查，陆睿同志是被人冤枉的，所谓受贿一事纯属诬告……”

　　程仪身边的一个男人面无表情的说出这句话，随后一把推开已经呆住了的冯蓉，用手轻轻的敲了敲房门，推开房门之后，男人跟随着程仪走了进去。

　　“陆书记，你受……”程仪的话还没有说完，却一下子被刚刚回过头来的陆睿给吓住了，此时坐在她面前的陆睿，整个人憔悴的不成样子，眼眶深陷，红血丝遍布。脸色极其灰白，仿佛许久不见天日一样，听到程仪的声音，似乎陆睿是努力想要抽动嘴角，挤出一丝笑容来，可是却徒劳的只能挤出一个比哭还难看的表情来。

　　这还是那个谈笑间指点江山的陆睿么？究竟这些天他承受了什么样的压力，才能让一个前途远大的年轻干部变成这副模样？

　　陆睿看着程仪，用沙哑的声音道：“程书记，你来了……”

　　程仪点点头：“对不住，我来晚了。”

　　看到他们两个人说话，冯蓉悄悄的后退了几步，想要离开，却被程仪身边的一个男人拦住了，那人看着冯蓉，冷冷的说道：“冯蓉同志，我是中纪委第七调查室的，有一些问题想请你跟我们交代一下。”说着，手一挥，从后面走上来两个人，架着脸色惨白的冯蓉就离开了房间。

　　一阵噼里啪啦的脚步声当中，房间里闯进了林天华跟曾文，身后还有马向东和李逸风等人。

　　程仪看着陆睿，满怀歉意的说道：“陆书记，对不起，我们来晚了。”她很是自责，如果自己能够劝舅舅早一点收网，陆睿也不会被折磨成现在的这个样子。

　　陆睿呵呵一笑，有些费力的摇摇头道：“没有，你们来的很及时。”

　　在他看来，程仪能够赶来，就说明黄世雄已经动手了，虽然对于他们这个时候才发动稍微有些怨言，但是陆睿是绝对不会表现出来的。

　　在旁边人的搀扶下站了起来，陆睿走到林天华的身边，还没有来得及说话，就被曾文给拦住，曾文严肃的对已经聚集在房间门口的顺安县委干部们说道：“各位同志，我受省委以及省纪委的领导委托，正式宣布，关于陆睿同志受贿一事，纯属子虚乌有的诬告行为，另外，关系韩国人金永哲一事，也表明陆睿同志是见义勇为……”

　　林天华走到陆睿的身前，看着陆睿久久不语。

　　陆睿心里一时间百感交集，扯出很难看的笑容：“大哥，我……”

　　林天华拦住了他，拍了拍陆睿的肩膀，又指了指自己，对旁边的重任道：“这是我兄弟，是我妹妹选的男人！”

　　猛然间一把抱住陆睿，用力的摇晃着他的身体，林天华动情的道：“你是好样的，好样的……”

　　在场的人看到这样的一幕，都很动容，尤其是程仪，她很清楚林天华跟陆睿的关系，知道碍于林家跟蓝家的交情，林天华只能眼睁睁看着陆睿被人陷害却束手无策，这种无力的感觉究竟有多么的难受。

　　林天华拉着陆睿的手，好一阵唏嘘，他也是没有办法，楚云鹏等人陷害陆睿，完全是按照组织程序在进行，林天华纵有万般本事，也没办法在其中插上一脚，他毕竟级别太低，根本没办法改变什么。

　　“呵呵，陆睿，我告诉你个好消息，省委黄书记跟纪委乔书记已经到了，孙庆丰早在一周之前就已经被秘密双规。”林天华说出这句话的时候，语气是非常的愉快的。

　　陆睿呵呵一笑，却没有理会这个，反而是跟走过来的马向东、李逸风等人逐个拥抱，面对这些跟自己并肩作战的战友们，陆睿微笑着道：“谢谢，谢谢你们。”

　　“走吧，黄书记他们还在外面等着呢。”看到陆睿等人的情绪激动，曾文微笑着说道。

　　一行人搀扶着陆睿，很快来到了招待所门外，陆睿一眼就看到了黑压压的一片人，他知道，那是贺家镇的村民们。

　　“小陆书记出来了！”

　　“小陆书记！你好啊！”

　　“小陆书记，小陆书记！”

　　不绝于耳的问候声中，陆睿已经是有些眼眶微红，自己不过是为他们做了一点事，可是这些村民们一次又一次的维护自己。这让陆睿真的觉得有愧于心。

　　“乡亲们，谢谢了，谢谢了。”陆睿不停说着感谢的话，跟跑过来的村民们握着手。

　　看着被村民们围住的陆睿，蓝老爷子轻轻的一声叹息，对一旁的黄世雄说道：“这样的年轻人，怎么可能会是贪官污吏呢？”

　　黄世雄闻言摇摇头：“有些人，为了一己私利已经忘记了身为一个党员的守则了。”

　　叹了一口气，蓝老沉声道：“省城那边怎么样了？”

　　乔任梁知道老爷子是在问自己，沉声道：“已经跟中纪委的同志们联系好了，该抓的抓，不会漏掉一个人。”

　　点点头，蓝老满意的说道：“不管牵扯到谁，必须严肃处置。”说着，又好像想起来什么一样道：“黄家小三你们控制住了么？”

　　乔任梁再次点头：“这小子挺滑的，发现事情有些不对劲想跑，结果被我们的人堵在机场了。”犹豫了一下，他试探着说道：“要不然，把他放了？”

　　哼了一声，蓝老爷子得眉毛挑了一下：“这种混蛋还要放了他？老黄来的时候已经跟我说了，这一次哪怕是他亲儿子掺和进来了，一样该抓的抓，该杀的杀。蓝正元那混球我都不打算放过，黄博峰以为自己能跑的了么？”

　　大手一挥，老人森然道：“抓起来，不要留情面。”

　　就在这个时候，陆睿在程仪的搀扶下，缓缓来到三个人的面前。看到蓝老爷子的一瞬间，陆睿顿时一阵失神。

　　怎么回事？

　　为什么蓝老会在这里？

　　陆睿心里一阵狂喊，可是话到嘴边却只是变成了一句恭敬的问候：“首，首长好。”

　　老爷子哈哈一笑，跟旁边的乔任梁和黄世雄对视了一眼，对陆睿道：“小家伙，你这盘棋下的不错嘛。”

　　陆睿一阵不好意思，摸了摸自己的脑袋，恭敬道：“还是首长厉害。”

　　摆摆手，老人的脸上看不出喜怒哀乐：“你好好休息，还有更重要的工作要交给你呢！”

　　陆睿一愣，他知道，这件事情并没有结束。


第213章 急流勇退

　　初春的天气总是变幻多端的，就如同G省顺安县爆发的这场风波一样。

　　一场原本可能会引发很大风波的事件，却因为蓝老爷子这个大BOSS的出现，而变成了一个悄无声息的波纹。整日里奔波劳累的人们不会知道，在一阵看不到的博弈之后，正达集团的高层换了主事人，省纪委的一位副书记被双规，省公安厅厅长和省委副书记被调整。这些仅仅是出现在新闻当中的报道。至于那些因为站错了队而倒台被牵连的官员，更是无以计数。

　　“陆书记，你后悔么？”

　　依旧是贺家镇的那所小学的操场上，陆睿站在了那片自己来过许多次的草坪前，身边的人却不是林若岚，而是一脸笑容的程仪。

　　听到程仪的问话，陆睿微微一笑：“没什么后悔不后悔，有些事情，总要有人去做的。”

　　距离陆睿被从招待所里面救出来已经过去了整整十天的时间，蓝老爷子料理完自家的事情，早就已经离开了，甚至于没有跟陆睿见上一面，陆睿也理解，毕竟从某种角度上说，是自己造成了正达集团如今的困境，老爷子不修理自己就已经很不错了，让他对着自己这张脸，估计心里也不大好受。

　　如同陆睿猜想的一样，老爷子们这一次借着正达集团的事情狠狠的发了一会飚，该杀的杀，该抓的抓。蓝系在G省的势力被清洗一空，代表人物陈云峰和方林都被调任成了一方闲职，而楚云鹏这个倒霉鬼则是因为有意图陷害陆睿的嫌疑，加上竟然调兵试图镇压群众而被双规。至于白锡、郑秋民之流则是毫无疑问的成了阶下囚，等待他们的，将会是法律的严惩。

　　同样下场的，还有孙庆丰和程志华这些人，私分五保户津贴的事情只是个引子，程志华倒台之后，整个阳明官场如同地震了一样，一批接着一批的官员被处理，一时间人心惶惶。

　　当然，我们可怜的黄博峰同学也没有被落下，蓝老爷子的话不是没有道理，蓝家这一次损失惨重，虽然是蓝正元咎由自取，但是老爷子对于某些推波助澜的人着实很是不满，一个电话打到了京城，对着黄老一顿臭骂，最后森然道：“我蓝家丢人现眼，你们老黄家也别闲着！”

　　就因为这一句话，黄系在G省的一位常务副省长被平调到京城某部做了副部长，级别不变，但是权柄却没有了。

　　“金永哲的事情你准备怎么办？”程仪看着陆睿，笑着问道。老书记贺聚宝终于退休了，这次的事情让老人对于官场实在是厌倦了，索性以身体原因为理由，选择了提前病退，他一退，代县长的位子就空了出来，程仪理所应当的成了代县长。而县委书记的人选，则要等市委领导班子调整过后才会定下来。

　　陆睿笑了笑，却没有说话。

　　这次的事情虽然了结了，但是陆睿的心里面却没有什么高兴的地方，他从中发现了很多自己从前没有想到的问题，自己以前还真是小看了旁人，可以说如果这一次没有李逸风的中途插入，没有蓝老爷子的坐镇，没有贺家镇群众的自发行为，那么按照事情的发展轨迹，则是完全超出了陆睿原本的计划，这一次，即便是扳倒了程志华等人，陆睿也会落得一个无法收场的结果。

　　人应该善于总结得失，陆睿重生之后一直相信，自己能够做出一番大事，但是现在他更加相信，成大事者必然有朋党。

　　高层的博弈对于他来说太过遥远，陆睿知道，自己眼下所要面临的东西，恐怕不仅仅是日后会走到什么地方，而是要考虑今后的出路问题了。顺安县估计是呆不下去了，闹出这么大风波来，又有哪个领导敢跟自己共事呢？恐怕现在新任阳明市委书记赵自强最大的愿望，就是省里能够把自己这个烫手的山芋快快调走才是。

　　金永哲的事情，陆睿还真没有放在心上，一个韩国商人罢了，在贺聚宝按照自己的交代，私下里把录像的原版交给程仪的时候，就已经注定了这个家伙的结局。蓝老爷子在看完那个录像之后，冲着电话对自家儿子骂的话陆睿可是记得的。

　　“老子当初怎么不一下掐死你呢，省的你勾结这帮棒子来丢老子的人！”

　　接下来，大宇集团要操心的不是如何对付陆睿这个胆大妄为的家伙，而是如何平息一个老人的怒火，要知道，这个老人的怒火下，已经有两个副部级官员倒了大霉，还有很多人要人头落地。

　　“程县长，麻烦你跟黄书记打个招呼，我想去党校。”

　　陆睿忽然对程仪开口道。

　　程仪一愣，看着陆睿一时间百感交集……

　　第二天一大早，陆睿乘车来到了市政府，在给林天华打了电话之后，来到了林天华的新办公室。

　　“大哥，这新任市长的位子感觉怎么样？”陆睿坐在沙发上，笑呵呵的问道。

　　林天华在这一次的事情当中表现良好，被提拔为阳明市市长，这里面自然也有林系的运作在其中。但是主要，还是因为陆睿所作的一系列事情把林天华用人英明的名声给坐实了，让他得到上级领导的关注。

　　“你小子，说吧，今天来找我有什么事？”林天华听了陆睿的话也不生气，反而笑了起来。

　　他现在很满意陆睿的态度，不卑不亢，既没有因为跟自己妹妹的关系而主动找自己帮忙，也没有因为两个人地位的差距而产生距离感，这让林天华很是看重陆睿。

　　深深地看了一眼陆睿，林天华道：“你是无事不登三宝殿，今天找上我肯定有事吧？”

　　陆睿呵呵一笑，点燃了手里的香烟，深吸了一口吐出一个烟圈道：“我觉得，自己应该去学习一下，这么长时间以来，我一直觉得自己的理论知识还是不够扎实，需要好好的充电，请组织批准。”

　　林天华一愣，随即明白了陆睿的意思，顺安县的事情既然已经告一段落了，陆睿这个家伙是想着功成身退，同时也避开某些人的攻击。

　　点点头，林天华赞许地看了陆睿一眼道：“有追求进步的思想是好的，可是，贺家镇的竹制品加工基地发展的怎么样了？”

　　陆睿一笑：“还不错，我们已经开始跟省内的一些企业联系，不管是技术上，还是销路上都不成问题。而且现在已经有外贸公司过来联系出口的事情，贺家镇的新任党委书记贺国成同志立下了军令状，一年之内，把产品打击国际市场。”

　　满意的点点头，林天华笑道：“你小子搞经济还是有一套的，可比蒋万里那个光说不练的家伙能干多了。”

　　陆睿脸色一变，仔细琢磨着林天华的这句话，难道市委领导有意让自己去发改委？陆睿一想到这一点，脑子里关于这几天为什么市委对于自己的安排没有下定论的怀疑渐渐的就解开了。

　　在这一次的事情当中，只要是有点头脑的人就能够看出陆睿的关键性作用，而如何安置他也成了一个很麻烦的事情，毕竟没有哪一位领导会喜欢一个有能力做事但是也有能力制造麻烦的下属，尤其是这个下属还有办法掀起滔天的巨浪来。把陆睿放到发改委去，一方面也是对他的奖励，毕竟立下了那么大的功劳，但是呢，因为陆睿太过于年轻，进发改委的话也算是一种锻炼。只不过他们万万没想到，陆睿这一次是铁了心的要偃旗息鼓一阵。

　　“林市长，说实话，这一次纪委的审查虽然没有查出什么问题，但是却让我意识到自己的很多不足之处，所以我想能不能让我去党校学习一阵，我们党员干部要讲政治，讲正气，您也知道，我政治上还很不成熟，非常需要加强学习。”陆睿主动对林天华说道，语气是那么的诚恳亲切，就差对他说老子不当官，就要学习了。

　　林天华听了陆睿的话确实一愣，让陆睿去发改委，是他想到的办法，毕竟现在省委对于陆睿的审查已经证明是一个错误，但是如何安置陆睿却成了市里领导的一个难题，按理说应该论功行赏给予提拔，可是陆睿才参加工作不到三年就已经是副处了，再提拔的话，就已经违反组织规定了，而且陆睿这个家伙又不是个安分的人，万一再惹出什么事情来又如何是好呢？所以林天华才想着让陆睿去发改委呆一阵，等到过两年积累一下，再把他放到基层去。可是他万万没想到，陆睿居然主动提出要去党校学习。

　　宦海浮沉犹如逆水行舟，不进则退，进了党校的话，除了提拔就是被雪藏，像陆睿现在的情况，正是应该出成绩的时候，力争上游才是他应走之路，但是陆睿却选择了退一步海阔天空，这让林天华惊讶不已。

　　所谓官道，不外乎名利二字，单单是这两个字，就断送了多少前途无限的年轻俊彦，是是非非难思量，出身高门的林天华起点自来比别人要高，但是在机关中却也没少看到那些初掌大权便迷失自己的人误入歧途。他们之中，很多人已经过了不惑之年，却仍然不懂得那个粗浅的道理。


第214章 海阔凭鱼跃

　　退一步海阔天空，忍一时风平浪静。这是一个简单到不能再简单的道理。一进一退存乎于心，这里面所蕴含的道理，不仅仅是在官场当中，在生活当中也是如此，也许只是无意间的一个举动，往往能够收到不同一般的效果。

　　陆睿今天跟林天华提出的要求，聪明就聪明在他主动来了一个急流勇退，眼下的情况是陆睿有功，但是上面不知道如何去赏，对于他的安排成了阳明市委各个常委们如鲠在喉的一根刺。在省委没有下达明确指示之前，没有人敢轻易做出决定。

　　而陆睿主动要求去党校学习，不仅让市委领导摆脱了这种尴尬，而且还为自己寻求到了一个缓冲的余地，毕竟陆睿现在已经是副处了。23岁的副处，即便是放在全国范围内，也是一个难得一见的例子。这个时候陆睿选择低调，好处不是一点半点。而且最重要的是，眼下顺安县的发展规划一片大好，以贺家镇为经济龙头的多元化经济模式正在崛起的过程当中，可以预见的是，顺安县的未来必然是美好的，在这个时候陆睿选择把大好的政绩让给别人，自己去党校学习。这样一来，组织上在以后的干部使用当中，对于陆睿必然会另眼相看，毕竟一个有能力又能够审时度势，不给组织添麻烦的干部哪个领导都喜欢用的。否则还有谁愿意去党校，愿意干事情呢？

　　最重要的一点，陆睿这么一去党校，无官一身轻，某些关注着他希望找些麻烦的人就不得不偃旗息鼓了。蓝系和黄系吃了这么大的亏，有多少人等着看陆睿的笑话，可是谁能想到他居然放弃晋升的机会而选择去党校，恐怕很多人要失望喽！

　　想到这里，林天华看着陆睿的眼神就变了。自己的妹妹果然没有选错人啊，这家伙简直就是个人精，做什么事进退有度，哪里像一个初出茅庐的大学生，简直就是一个在社会上打滚多年的老油条。

　　他的心里蓦然间泛起一个念头，也许多年之后，林家会需要这个现在并不受重视的女婿帮助。毕竟父亲虽然有望在下一届当中冲击九人团的位子，可是林天华却清楚，林家第三代当中，并没有太过出色的人，包括自己在内，现在成就最高的老二，也不过是厅级的市委书记罢了，而且还是在家族的支持之下。

　　但是面前的陆睿出身和背景远远差于自己，不过二十三岁，却已经是副处级干部了。自己二十三的时候在干什么？锦上添花远远不如雪中送炭，林天华虽然不知道陆睿究竟能够走到什么地步，但是他却明白，即便是两个人的关系很亲密，但是适当的给予一点帮助，还是能够增加彼此的信任度的。最重要的是，林家不止一个第三代，但是林系却只能有一个扛鼎之人。林天华不是傻子，自然也有某种渴望成功的心。

　　“好吧，既然你这么想，那我就不勉强你了。陆睿啊，我想想办法，让你去省委党校学习一阵子，记住，有什么事情一定要给我打电话，若岚把你交给我，我这个当大哥的就要为你负责。”林天华动情的说道。

　　离开林天华办公室的时候，陆睿的嘴角泛起一丝微笑，心里一阵轻松。

　　想了想，陆睿还是决定去市委书记赵自强的办公室一下，毕竟自己现在身份不一样了，没必要跟赵自强这个市委书记把关系弄的太僵，虽然先去找市长后去找书记有些不合规矩，不过毕竟自己跟林天华算是亲戚，相信赵自强也不会介意的。

　　“赵书记，打扰您了。”站在赵自强的办公桌前，陆睿恭敬的说道。

　　“陆睿同志，我还想要看看你呢，这不市里的情况你也知道，实在是太忙了，也没顾得上去顺安走走。怎么样，最近身体恢复的不错吧？”赵自强一脸关心的对陆睿说道，不知道的人还以为两个人之间有多么亲密呢。

　　陆睿连声感谢，直道让领导挂念了，自己已经没什么大碍了。

　　客套寒暄了一番，赵自强开口道：“陆睿同志，关于你工作调整的事情，相信林市长应该也跟你说了，现在市委有两个考虑，一是让你到发改委去，毕竟你这个同志抓经济还是很有一套的，去发改委也算是人尽其用。第二嘛，则是让你到市委来，市委陈副秘书长年纪大了，正好需要一个年富力强的干部来顶替他的位子。当然，这也是大家的想法，你自己怎么想的？跟我说说吧。”

　　“坚决服从组织上的分配。”陆睿坚定的说道：“我是一名党员，服从组织领导是我的职责，请赵书记放心。”

　　赵自强满意的点点头，笑道：“恩，有这个思想准备就好。你回去安心工作吧，过几天市里的文件就会下达，我还有事，就不留你了。”

　　陆睿心里一阵冷笑，恭敬的点头，转身离开了赵自强的办公室。

　　在回顺安的路上，陆睿心里不停的在盘算这市委大佬们的打算，林天华原本应当是为了保自己，想让自己进发改委做副主任，虽然级别上没变，但是却能够帮助他这个新任市长掌控发改委这个重要部门。而赵自强的打算估计是让自己去市委做副秘书长，哼哼，还真以为自己是傻子么，说的好听，市委副秘书长大小也算享受正处级待遇的副处级干部，可是别忘了，阳明市委秘书长可是市委常委，堂堂的副厅级市委常委那么一尊大佛摆在那里，自己这个副处级的副秘书长能有什么作为？

　　只不过，既然自己已经想明白了前因后果，陆睿就铁了心的不会牵扯进他们的斗争当中，有时候还是安分守己一点的好，自己才刚刚踏入仕途，敌人已经足够多了，没必要一直给人一种不服管教的感觉。

　　想到这里，陆睿打定了主意，程仪那边把话递到省委书记黄世雄那边，自己也找了林天华帮忙，无论如何，他一定要去党校学习。

　　回到顺安，陆睿专程去老书记贺聚宝的家里拜访他，可是却被告知老人出门旅游了，陆睿有些意兴阑珊的回到自己的宿舍，拿出电话想要打给林若岚，却想起现在恐怕正是美国时间的午夜，自己扰人清梦实在是有些可恶。

　　眼看着夜色渐渐笼罩县城，陆睿伸了一个懒腰，决定出去走走，反正去党校的事情还没定下来，自己的工作市委也没做安排，也没有做出恢复自己职务的决定，所以他现在能够做的事情，就是四处转转。

　　漫步走在顺安的大街上，陆睿蓦然间发现自己对这里有些留恋，说起来这里才是自己仕途的真正起点，在家乡给韩定邦做秘书的时候很大程度上是陆睿进入仕途之后的一个踏板，而在顺安，陆睿真正的学会了如何应对很多事情，也明白了为官一任的真谛。

　　“陆书记，您这是去哪儿啊？”一个轻快的声音在陆睿背后响起。

　　陆睿微微一愣，回头一看却笑了起来。

　　“艳姐，怎么是你啊？”陆睿笑着跟身后的女人打着招呼。

　　四海饭店的老板娘王艳，领着自家的几个服务员似乎刚从什么地方回来，手里大包小包拎着一大堆的东西，看着陆睿用她那招牌一般的笑声道：“咯咯咯，我说小书记，您这是准备吃饭去吧？”

　　陆睿哈哈一笑，对这个关键时刻选择站在自己一边的女人他是很感激的。要知道，即便是在纪委找到王艳调查的时候，王艳也选择坚决的支持陆睿，听说省厅的那几个公安直接被这位泼辣的老板娘指着鼻子痛骂：“老娘当初被拐卖的时候，你们这帮混账王八羔子在什么地方？现在跑出来假装正义了，我告诉你们，小书记别说在我这吃饭了，老娘想白送人家都不要！”

　　话粗理不粗，对于这样的人，陆睿一向都是喜欢亲近的。

　　伸手接过王艳手里拎着的东西，陆睿笑了笑：“可不是么，有点饿了，正好去你们那吃一点。”

　　王艳点点头，也不客气，似乎知道陆睿这个人脾气一样：“别提了，这不是要在咱们镇上开个分店么？莫言妹子那家饭店正好要出兑，我忙忙活活的带着这帮丫头把东西送过去了，这就耽误饭店的生意了。”

　　陆睿微微一愣，不由自主的问道：“莫言要走？”

　　他被放出来之后，一直都没有去见过莫言，一是怕自己跟她的关系被人诟病，给她带去不好的影响。二是因为事情虽然搞清楚了，但是肯定还有人在盯着自己，万一被有心人利用，对陆睿和对莫言都不是什么好事。

　　“陆书记你不知道？”王艳一愣，心直口快的直接说道：“这就怪了，莫家妹子把超市和饭店都卖了，说是这两天就要走了。”

　　陆睿脸色一变，表情渐渐的严肃起来。


第215章 去与留

　　夜色笼罩在顺安县的上空，却掩盖不住这县城里一排排闪烁着的霓虹，天气虽然有些冷飕飕的，让人感觉不到一丝春意，可是如火如荼的夜生活却让人感觉不到一丝冷意。

　　陆睿听到王艳的话，却陷入了沉默当中。他不知道自己该如何去面对莫言，如果两个人再次见面的话，难道自己要说你还是寻找自己的幸福去吧，说实话，陆睿对于感情方面的事情，向来都是比较被动的，在京城的时候如果不是林天南那厮帮着他把跟林若岚之间的那层窗户纸挑开，两个人不知道还要那样别扭的相处多久呢。

　　现在从王艳的口中听到莫言要离开的消息，陆睿的心里反而是放下了一块石头，不知道为什么，他总觉得，如果自己再继续跟莫言相处下去，很有可能会做出对不起林若岚的事情，而这，恰恰不是陆睿所喜欢的。

　　似乎也感觉到自己刚才的话有些让陆睿尴尬，王艳笑了笑道：“陆书记，您想吃什么，我叫厨房给您做去。”

　　陆睿呵呵一笑，心里却没有一点愉快的感觉。

　　……

　　阳明市委办公大楼，顶层会议室。

　　今天是赵自强就任阳明市委书记以来的第一次正式常委会，就在昨天，省里认命的最后一名常委到任，阳明市委十三名常委终于全部到齐，也标志着程志华一案对阳明市委造成的毁灭打击基本上告一段落，剩下的，将会是阳明市权力机关的重新洗牌和干部们的重新站队。

　　在宣布了几项组织人事认命之后，新任组织部长段正明笑道：“下面呢，有一个事情要向大家征求一下意见，顺安县委副书记陆睿同志，前段时间受到了不公正的待遇，现在他已经被恢复了职务，关于陆睿同志的安排呢，我们组织部有两个意见，一是平调到发改委做主任，二呢，则是调任市委副秘书长。”说完他看了一眼市委书记赵自强和市长林天华，干脆的闭上了嘴巴。段正明原来是省委组织部干部三科的科长，自然明白这里面的弯弯绕绕，索性把对于陆睿的安排都摆到了台面上，剩下的事情，全看林天华和赵自强两个人的博弈了。

　　赵自强很清楚陆睿的能力，真要是让他去了发改委，恐怕用不了多久那里就得成了林天华的自留地，想了想，他冲自己一直以来的死党，主管党群的市委副书记霍奉山使了一个眼色，霍奉山咳嗽了一下，开口道：“我来谈谈吧，我觉得陆睿这个同志很有能力，我们市委就需要这样年轻又有能力的同志加入进来，老陈年纪大了，彭怀同志刚刚调任市委秘书长，要忙的事情肯定很多，如果能够有个年轻的同志来给他分担一下，对于市委的工作是有益处的，你说呢，彭怀同志？”

　　新任市委秘书长彭怀自然是赵自强的人，闻言点点头道：“霍书记说的是啊，市委的工作实在是太忙了，我这刚刚接手，很多地方都不太熟悉，老陈又病退了，实在是有些忙不过来，我同意陆睿同志来帮我。”

　　林天华心里一紧，心说这两个人果然是赵自强的死党，一唱一和之间就把陆睿从个实权副书记的位子上拉到市委给架空起来，做个有名无实的副秘书长了，看了一眼办公室里的众人，林天华脑子里忽然对于陆睿佩服起来。

　　按照现在的情况，自己如果为陆睿争取到了发改委主任的位子，恐怕付出的代价也会不菲，而且还会被人诟病。

　　眼珠一转，林天华没等自己一方的人说话，主动说道：“我倒是有个想法，大家讨论一下，看看怎么样？”

　　说着，他把手里的香烟吸了一口，剩下的烟蒂按灭在自己面前的烟灰缸里，淡淡的说道：“陆睿参加工作还不到三年的时间，我觉得，应该让他去党校锻炼一下，毕竟还是个年轻人，虽然抓经济有一套，但是政治思想工作也要跟上嘛，越是年轻的同志，就要更加注重思想教育工作，尤其是需要加强为人民服务理论思想的学习。”

　　他这么一番大义凛然的话说出来，不仅让准备真刀实枪跟他争上一番的赵自强等人大感意外，就连同一阵线的曾文等人也是倍感奇怪，毕竟在前几天几个人碰面的时候，林天华还准备让陆睿去发改委为他坐镇呢，可是现在却主动提起让陆睿去党校学习，真是奇怪了。

　　就在这个时候，房间的门被人轻轻的推开，赵自强的秘书满脸通红的走了进来，在所有常委的目光注视当中迈步来到赵自强的身旁，小声的说道：“赵书记，省委黄书记的电话！”

　　“啪！”的一声，赵自强手中握着的钢笔一下子掉在了桌子上，发出一声清脆的声音。

　　……

　　时间很快过去了将近一个月的时间，这天上午，顺安县委县政府大院里人头攒动，从早上开始，就渐渐的有人围拢在院子里面。

　　陆睿站在自己的办公室里，顺着窗口看了下去，心中一阵激动，下面近前号的人们，都是顺安县十里八乡的村民，有贺家镇的，也有别的村镇的，他们今天来到这里的目的，就是为了给自己这个即将离开的人送行。

　　“陆书记，下去跟乡亲们说几句吧。”新任县委副书记李逸风来到陆睿的办公室道。

　　陆睿笑了笑，心里却是一阵阵的感动，自己即将离开了，离开这片留下自己美好回忆和梦想的地方。

　　“小陆睿啊，你终于也要走了。”走到楼下的陆睿，却意外的发现了为首的人竟然是老书记贺聚宝，而他的第一句话，就让陆睿一愣。

　　“老书记，您这是？”陆睿微微一怔道。

　　贺聚宝的脸上露出一丝笑容，转过头指了指围拢在一起的老百姓，对陆睿道：“这里面的每一个少爷们儿，都是自发来给你送行的，咱们顺安能有今天，全亏了你。贺家镇能有今天，也亏了你陆睿，你当得起！”

　　陆睿心里泛起一丝暖意，眼睛微微有些湿润，就看到贺聚宝转身，从旁人手里接过一碗清水，朗声道：“老头子知道，你小子在这儿呆了两年，没收过一份礼，反倒是为了资助娃娃们读书自己搭了几个月的工资进去，我们也不给你送什么土特产。老规矩，就像你离开镇子的时候陈家庄人送你一样，今天你要离开顺安了，老头子送你一碗水，希望你不管走到哪里，都记着咱们顺安的水，顺安的人。”

　　接过老书记手里的那一碗清水，陆睿迈步站到了高台之上，高声道“乡亲们！今天大家能来给我陆睿送行，陆睿感激不尽，今生今世，陆睿一辈子都不会忘记顺安的父老乡亲们。这碗水我喝了，祝愿我们顺安越来越好，乡亲们的日子越过越好！”

　　顺安对于陆睿来说，承载了他人生的一段回忆，重生到现在，陆睿在这里找到自己存在的意义，他相信即便是过去十几年，二十几年，自己给顺安县留下的东西，也会让这里发生翻天覆地的变化，望着下面一双双熟悉的眼睛，陆睿的眼睛有些湿润了。程仪，马向东，贺聚宝，贺国成，刘华民，李逸风，这些人陪着自己走过这段岁月，让自己的人生有了一个新的意义。

　　下面的群众们看到陆睿流下眼泪，不少人尤其是贺家镇出身的群众也都渐渐的激动起来，嘴里纷纷喊着：“陆书记，您被人冤枉了，是我们害了你啊。”

　　“要不是为了我们，您怎么会惹上那些大人物呢。”

　　“我们要去告状，把陆书记留下！”

　　看到群众的情绪渐渐有些失控，程仪眉头皱了皱，低声对陆睿道：“陆书记，你讲几句吧。或者，让向东书记把县局的人调过来一部分？”

　　陆睿明白，她这是担心出事，微微一笑，陆睿冲程仪缓缓的摇头，轻声道：“程县长，我走之后你一定要记住我的一句话，这些群众是世界上最可爱质朴的人，你只要真心为他们做事，他们也会为了你做出很多牺牲的。”

　　说着，陆睿环视了周围渐渐有些嘈杂的环境，一句话没有说，只是双手分开轻轻的虚按了一下。

　　出人意料的是，就是这么一个小小的动作，原本熙熙攘攘的群众们，却渐渐的安静下来。

　　程仪看了一眼陆睿，脑子里却在回忆着刚才他说的话，再看看屏气凝神等待着陆睿讲话的群众们，她的心里不由的一颤，这就是威望吧？陆睿真心为顺安，为贺家镇的老百姓做事，而群众们也用这样的尊敬回报着陆睿。

　　“乡亲们，大家静一静，让我说几句话。”陆睿脸上的笑容不变，指着一个年级大概十六七岁的男孩子笑骂道：“狗娃，你小子不去上课跑来做什么？考不上大学，看我怎么收拾你。”

　　众人一阵哄笑，那男孩子红着脸道：“您放心，我要是考不上京华大学，这辈子都不见您。”

　　摆摆手，陆睿没好气道：“你想得美，我还等着喝你爹那坛子女儿红呢，给我好好学习，争取做咱陈家庄的第一个大学生！”


第216章 省委党校

　　经过陆睿这么一打岔，村民们原本有些激动的情绪渐渐平静起来，发出一阵哄笑。

　　“乡亲们，感谢大今天能来给我送行，不过我要说一句的是，大家都误会了，这一次我去党校学习，是组织上对我的重视。要知道，我去的可是省委党校，用咱们乡下的话说，这叫进城了。这完全就是一次正常的工作调动，请大家放心，我去党校学习之后，肯定会再回来的，到时候希望大家不要不认识我这个外乡人噢！”

　　台下一阵哄笑，有人大声喊道：“小陆书记真能开玩笑，你可是我们贺家镇的人。”

　　陆睿呵呵一笑，干脆站在高台上开始把自己对顺安县经济未来发展的一些想法跟乡亲们描绘起来，说着说着他有些动情道：“咱们眼下是有了一点钱，可是那都是用矿山换来的，乡亲们，咱不能只顾着自己享福，不管子孙后代啊。矿山里的东西是有限的，等到矿山开发完了，难不成还要你们的孙子，重孙子过上以前你们的生活？所以请大家理解政府现在进行的多元化经济发展，支持政府。我向你们保证，不出五年，只要竹产品加工基地发展起来，咱们顺安必然会成为阳明乃至G省的经济明星！”

　　洋洋洒洒的说了一大堆，陆睿相信，不管是顺安县委的官员们还是顺安县的老百姓们一定会把自己今天的这些话记住，他这么做也是有用心的，毕竟现在自己的威望在顺安县特别是贺家镇还算可以，留下这些话，也是让下一届领导的工作能够顺利展开，只要顺安县未来的领导班子按照这条思路一心为老百姓办事，陆睿为他们创造的这个群众基础和条件可以说是相当的完美了。

　　最后，陆睿向着四下一抱拳，拱手道：“乡亲们，青山不改，绿水长流，陆睿今天跟大家告别了！”说着，陆睿低头钻进了林天华给他派来的一辆轿车里，程仪和马向东等距离他近的人分明看到陆睿眼角那控制不住的泪水。

　　坐在轿车里，望着车窗外那一张张熟悉或者陌生的面孔，陆睿眼中的泪水再也忍不住，顺着自己的脸颊滑落下来，如果可能，他又怎么舍得离开顺安呢，在这里虽然只有两年的时间，但是这里却寄托着陆睿的梦想，眼看着就要取得成绩，但是却不得不离开。所谓理想很丰满，现实很骨感，陆睿实在是太清楚某些人的手段了，只要自己还在顺安一天，那他们就会盯着自己。

　　离开，或许是最好的办法。

　　轿车渐行渐远，陆睿坐在车子的后座偶尔回头看去，还能看到有女人在抹着眼泪，有人在冲着自己招手。看着这些淳朴的乡亲们渐渐模糊的身影，陆睿的心也变得更加伤感，虽然自己也许再也没有机会回到这里为官，但是这些人的面容却好像刀凿斧刻一样的深深印在自己的心里，即便是再过几十年，陆睿依旧不会忘记这个场面。

　　人生当中，有一种回忆是不会随着时间的变迁而褪色的。

　　……

　　G省省会海安，距离阳明市也要近四个小时的火车车程，更不要说距离顺安这个小县城有多远了。海安是G省的政治、经济和文化中心，在中西部也算是排的上名次的大城市，改革开放的气息更多的体现在城市里高高耸立的钢铁丛林和一个个穿着时髦的男男女女。

　　市里安排的车把陆睿送到了火车站之后就回去了，陆睿是一个人拖着行李箱来到海安的，与阳明略显落后的城市布局不同，海安到处都洋溢着一股现代的气息，走出火车站得一瞬间陆睿摇摇头笑了起来，自己果然还是喜欢这种大城市的氛围。前世宁可窝在城市里做个宅男，也不愿意回到乡下。虽然城市的快节奏和压力让人无奈，但是不得不承认与乡村相比，身处城市所能给予人眼界的宽阔确实是农村不能比拟的。

　　G省党校又叫G省行政学院，是G省干部培训、轮训的主阵地，是省委、省政府培训、轮训中高级党政领导干部和国家公务员的最高学府。宗旨是，培训、轮训党员领导干部和国家公务员，宣传党的领导思想，对重大现实问题尤其是G省全面建设小康社会中的重大战略问题开展理论研究，促进社会科学发展。

　　对于陆睿来说，这里即将成为他新的起点。

　　没有坐公交车，陆睿拎着行李上了一辆出租车，跟司机说了一声到党校，就陷入了沉思当中。

　　这一次他参加的是省委组织的处级干部培训班，据说来的都是G省各个地区的正处级干部，他一个副处级能够挤进来，恐怕不仅是林天华的帮忙，程仪跟黄世雄打的招呼应该也起了很大的作用。

　　报道的过程很简单，陆睿找到报名处拿出阳明市委开出的介绍信，对方验证了一下他的身份，发放了一份生活用品，最后嘱咐陆睿明天上午记得参加开学典礼，他这才知道，原来党校报道是提前一天的，第二天才正式开学。

　　省委党校这一期处级干部培训班自然待遇很好，分配给干部们的都是两人一间的宿舍。

　　按照旁人指点的道路来到自己的宿舍，陆睿一进门就愣住了。

　　宽敞的房间里正有一大帮人围坐在一起侃大山，烟雾弥漫之间看得出这帮人应该是聊了半天了，一个个西装革履的样子，看得出都是有身份的人。其中一个三十多岁的人正手舞足蹈的比划着什么，旁边的人发出一阵哈哈大笑的声音。

　　看到陆睿推门走了进来，那人转过头，脸上露出一缕笑容道：“陆睿？”说着，又对旁边的人说道：“这应该就是我的舍友了，我刚才进门的时候看到上面写着他名字的。”

　　说着，又站起来伸出手对陆睿笑道：“你好，以后的半年咱们就要同在一个屋檐下了，我叫刘斌，省纪委检查厅三处处长。”

　　陆睿一愣，他可是知道，在华夏的政治结构当中，省纪委与省监察厅是属于合署办公，实行“一套工作机构、两个机关名称”的体制，履行党的纪律检查和政府行政监察两种职能，这个刘斌年纪不过三十出头，就已经是实职正处，看来也不是个简单的人。

　　笑了笑，陆睿伸出笑道：“陆睿，阳明市顺安县委副书记。”

　　这下子，轮到刘斌发呆了，他看着陆睿，楞了半天才吐出一句：“那个，你今年多大？有二十五么？”

　　陆睿摇摇头，轻笑道：“我23了，前年毕业的。”

　　“啪”

　　刘斌手里的香烟一下子掉在了地上，他张大了嘴巴，仿佛看到什么神奇的事情一样打量着陆睿，嘴里啧啧的一阵感慨，不过比起他身后那帮已经被陆睿的年龄给震的有些发蒙的人来说他的反应还算好的了。上下的打量着陆睿，刘斌笑道：“看不出来，你小子还真是个前途无量的家伙呢。”

　　陆睿知道，这些人惊讶并不是因为自己的级别，毕竟副处级在这群大多数是正处级的干部眼中，实在是没什么可惊讶的，只不过是因为自己实在是太年轻了。

　　二十三岁的副处，这在全国范围内都称得上是奇景了，也怪不得这帮人这么惊讶。

　　刘斌倒是个自来熟，拉着陆睿给房间里面其他人就介绍了起来，他的级别跟这里大多数人都差不多，只是因为他是省纪委监察厅的，只要是省纪委的人，别说是处长了，就算是个科员下到地方去，地方上都不敢怠慢，当初陆睿那件事的时候，冯蓉不过是个科级主任，可是阳明市委的常委们愣是陪着小心跟她说话。

　　自然而然，刘斌就成了这帮人当中隐隐的领头人。

　　打量了一下房间内的环境，陆睿不由得感慨大城市就是大城市，比顺安那个小县城的条件好了不知道多少倍，党校的学员宿舍而已，有空调，有电视，还有电脑。听刘斌跟自己介绍，这里还有室内的浴室和卫生间。让陆睿着实感慨了一番。

　　能混官场到处级的人，哪一个都不是笨蛋。陆睿不过二十三岁就做到了实权副处的位子，还是一个县委副书记，要说他身后没有人，连鬼都不信，这帮人也是人精，有哪一个人不是在机关里混过的，很快就跟陆睿拉上了关系，一帮人的关系飞速的拉近着。

　　“我说陆睿啊，你小子估计就是咱们班上年纪最小的了。”说话的人是省财政厅审计处的向宇，他也是副处，这一次明摆着是来镀金的，回去就要提拔正处的。

　　陆睿不好意思的笑了笑，却没有说话。刚才的聊天里他知道，这一次的处级干部培训班总共只有四十个人，大部分都是要提拔的正处和副处，而且大多数来自G省的各个要害部门，在这些人当中，陆睿这个二十三岁的小家伙显得格外耀眼。

　　一边的刘斌呵呵笑着，眼睛里却闪动着不同一般的光芒：“你最小，我也不客气，就叫你小睿了，晚上我请客，一起去吧。”

　　陆睿一愣，笑了笑点头道：“好吧，你们都是老大哥，以后有事只管说话，小弟能效劳的一定义不容辞。”


第217章 香格里拉饭店

　　对于刘斌这个人，陆睿倒是觉得很有意思，他看得出刘斌并不是看不起自己，眼睛里可以说没有一丝轻视，他是真的把自己当做一个可以照顾的小兄弟，虽然陆睿有些奇怪为什么这家伙一见面就跟自己表现的那么亲热，但是毕竟人家是自己的室友，而且并没有因为级别比自己高就瞧不起自己，花花轿子人人抬，陆睿没理由不跟对方亲近。

　　必须要承认，刘斌这个家伙在新生里面的人缘是相当的不错，也不知道他怎么联系的，报道才两天的时间，就联络上八九个一起参加党校学习的干部，要知道，总共才四十个人，他居然已经能够请动四分之一了，陆睿对这厮的交际能力顿时刮目相看起来。

　　说是处级干部培训班，当然不仅仅是正处级，自然也有陆睿这样的副处，不过能够挤进这个培训班的人，身份背景自然也不会差到哪里去，大家的年纪都差不多，三十多岁正是处级干部的黄金年龄，当然，陆睿这种妖孽不算。

　　“刘处长，你今天要放血啊！”

　　“今天可要狠狠的宰这家伙一刀，别客气。”

　　“就去香格里拉吧，那里的菜色样式全。”

　　通过大家的寒暄，陆睿知道刘斌家里的背景似乎不简单，这厮很有钱，不过从他的衣着打扮上陆睿倒是没有看出来有什么骄奢的意思，看样子也是个低调的人。

　　海安的香格里拉酒店从外表看去，就好像一个玻璃箱子，只不过这个箱子被人分成了五层，白天的时候倒还罢了，夜晚的时候如果站在远处观望着，就会发现如同一朵含苞待放的鲜花一样晶莹剔透。

　　地处中部的G省虽然是初春，但是气温却并不是很冷，时间已经是下午六点多，路灯照耀着繁华的城市，一道道耀眼的霓虹诉说着这个城市不为人知的秘密。香格里拉大酒店的门口停下了三辆轿车，陆睿一行人从党校来到了这里。

　　这里可不是陆睿随便吃饭的小馆子，听前去贺家镇投资的省城商人说过，香格里拉饭店的消费在整个G省都排的上号，平平常常一顿饭上万块那还是没吃什么，一般人绝对是消费不起的。

　　陆睿看着刘斌一马当先走在前面，识趣的跟在了后面，身旁是财政厅的向宇，两个人因为都在H省读的大学，倒是找到了不少共同语言。

　　“什么？没有包房？”刘斌的声音里蕴含着极大的不满，陆睿抬头看去，却发现此时他的脸色涨红，毕竟在同学们面前说了大话，结果连包厢都没有，实在是有些丢面子。一旁的其他人脸色也不太好看。

　　陆睿呵呵一笑，走过去扯了扯刘斌的衣角，低声笑道：“刘哥，我看门外的牌子，说今天晚上有歌星表演，嘿嘿，老弟我挺喜欢她的，要不然，咱们就在大厅将就一下吧，算我求你，怎么样？”

　　说着，陆睿环视了一周，对其他人笑道：“各位大哥大姐，就委屈各位一下，陪老弟我在大厅看明星表演，拜托了！”说着，陆睿还摆出了一副可怜样子来。

　　刘斌感激地看了陆睿一眼，他自然知道，陆睿是在给自己打圆场，明星表演个鬼，堂堂县委副书记，陆睿又不是那种初出校园的毛头小子，追星的事情怎么也不可能在这里。

　　点点头，刘斌道：“那就在大厅吧，大家照顾照顾小陆。”

　　其他人也不是笨蛋，自然看得出他们一唱一和打着什么主意，不过今天是来吃饭的，在哪里都一样，索性就点头同意了。众人在大厅里找了一个位子坐了下来。

　　服务员走了过来，礼貌的询问客人需要什么，大家也没客气，点了不少吃的，准备让刘斌这个财主狠狠的破费一回。那价格让陆睿看着都有些眼晕，看着刘斌毫不迟疑的点着菜，陆睿忍不住拉了一下他的衣角，小声道：“够吃就行了，不用那么麻烦。”

　　刘斌呵呵一笑，对自己这个小室友倒是又增加了几分好感，毕竟两个人虽然是室友，但今天却是萍水相逢第一次见面，他能主动给自己解围，又替自己着想已经很不错了。

　　摇摇头，刘斌无所谓的说道：“没事，家里老头子是做生意的，要不是外公非得逼着我当官，我早就下海了。”

　　这桌上除了刘斌之外，剩下的就是财政厅的向宇，加上省委办公厅的一个处长，交通厅的一个处长和省公安厅的一个副处是省城的，剩下的六个包括陆睿在内，都是在下面的区县任职，甚至还有三个县委书记在里面。

　　经过介绍，很快陆睿跟这几个就熟稔了起来，同样是来自县城，不过其他几人却是来自那种比较发达的城市，而陆睿则是来自于G省经济发展倒数第二的阳明市，自然也就没有什么可说的，虽然刚开始对于陆睿的年纪大家还有些好奇，但是说了一会儿之后，自然就把他晾在了一边，如果不是向宇和刘斌偶尔会跟陆睿聊上几句，陆睿就成了桌子上的隐形人了。

　　没办法，官场就是这样，虽然你23岁就成了副处很有前途，也可能有大背景，但是在这些人看来，只要陆睿一天没成自己的领导，自己就犯不上跟他太过亲密。不过出于礼貌，大家偶尔还是会跟陆睿说几句话的，但是几句话之后，又抛下陆睿跟别的人聊天去了。

　　陆睿也不生气，就那么坐在桌子上吃着菜，偶尔跟刘斌和向宇客气几句，却侧耳注意着自己的这帮同学在聊着什么。

　　蓝老爷子说过，身在官场中，说的多不如做的多，耳朵可以听别人说什么，但是尽量自己少说，因为言多必失，陆睿对这一点深以为然。

　　陆睿坐在一边正听着他们议论前段时间省城沸沸扬扬的班子调整的事件，毕竟倒下去两个省委常委，外加公安厅的厅长和纪委副书记，对于体制内的人来说，这绝对是一件大事，虽然陆睿的名字因为蓝老的要求被保密，可是顺安县还是再一次出了名。

　　“小陆，你是顺安县委副书记，知道这件事么？”几个人正聊到顺安县委书记孙庆丰被双规的事情，交通厅的步处长转过头对陆睿问道。

　　看到众人的目光围拢到自己身上，陆睿微微一笑，摇摇头道：“不太清楚，孙庆丰是在外地被抓的，具体事情我也是后来才知道的。”他说的是实话，孙庆丰是程仪带着省纪委书记乔任梁亲自去抓捕的，那个时候陆睿正被关在县委招待所里呢，还真不知道孙庆丰被抓的具体情况，他也是后来从程仪的嘴里得知详细情况的。

　　看到陆睿一副我也不明就里的样子，步处长失去了兴趣，转过头继续跟旁人聊着天。

　　陆睿听他们说着省里的传闻，正听到有意思的地方，耳边却传来一个疑惑的声音：“陆睿？”

　　转过头一看，陆睿也一下子愣住了，对面走过来一个戴着眼睛的男人，大概三十多岁，一副极浓的书卷气。

　　缓缓的站起身，陆睿脸上露出微笑，这个男人他并不熟悉，但却在顺安见过，身为G省政坛一颗冉冉升起明星的洪志远出身并不好，一个农家子弟，并没有出众的家世和背景，小心翼翼，步步为营的走到今时今日，年仅四十岁即将成为副省长，进入G省的权力核心。虽然距离成为省委常委还有一定的距离，但是别忘了，他才四十岁！

　　一个四十岁的非常委副省长，这其中蕴含的潜力和内容，足以让诸多想要寻找靠山的人细细思量，更不要说这位被黄世雄一手提拔起来的心腹干将除了有黄书记的关照，还有着一手极好的文笔。京华大学经济系毕业的洪志远一手政论写的不仅极为精彩，而且对于国内外经济发展形势都有着深刻的认识。在地方工作的时候，经济建设成绩相当的出色，据说还得到了某位中央大佬的赞扬。

　　对于这样一个省城权力新贵，在座的人自然是熟悉的，所以看到他的一瞬间，陆睿这桌子人都站了起来。

　　陆睿跟洪志远并不是很熟悉，也只是在顺安的时候见过面而已，不过后来陆睿却明白过来，所谓赏识洪志远的中央大佬，应该就是蓝老爷子了，看来这位洪副省长，就是蓝系日后在G省的扛鼎之人了。

　　“洪省长，您好。”陆睿站起身恭敬的问好道。

　　洪志远点点头，扫了一眼桌上的其他人，和蔼的对陆睿笑道：“你怎么来省城了？休息的怎么样了？”

　　陆睿轻笑了一下，恭谨道：“已经恢复好了，我是来省城参加党校学习的。今天是同学聚会，没想到在这儿遇到您了。”

　　洪志远一愣，随即赞许地看了一眼陆睿，点头道：“年轻人追求思想进步是好事嘛，不错，不错！”

　　“洪省长，这位是？”一个有些诧异的声音在洪志远背后响起。


第218章 大吃一惊

　　“洪省，这位是？”一个站在洪志远身后的中年男人诧异的问道。

　　洪志远一笑，转过身对中年人笑道：“这是阳明市顺安县委副书记陆睿同志，很有能力的年轻人。”他不过比陆睿大了十几岁，可是说话的口气，却好像一个知天命的老人一般。

　　那个中年人听到陆睿的名字一愣，眉头一皱似乎是在想着在什么地方听到过这个名字。

　　跟陆睿坐在一起的公安厅的那位副处此时张大了嘴巴，一副满脸惊慌的样子，他身边的人捅了捅他，小声道：“怎么了？”

　　那人满脸的惊讶，嘴唇微动，用极小的声音道：“是我们胡厅长。”

　　就看到那个中年人思索了一下，似乎想起了陆睿是谁，露出一副意味深长的笑容朝着陆睿伸出手道：“你好，陆睿同志，我姓胡，在省公安厅工作。”

　　陆睿一怔，就听到洪志远在一旁插口道：“老胡是省公安厅新任的厅长，跟我是党校同学，今天来吃顿便饭。”

　　陆睿连忙伸出手握住胡厅长的手，恭敬的说道：“胡厅长您好。”

　　稍微有点脑子的人就明白，这位胡厅长肯定是黄世雄的人，否则洪志远这个副省长又怎么可能跟他走在一起呢。而且这家伙还是借着蓝系方林倒台之后的机会上位的，对于陆睿的大名可是颇有耳闻，这也是刚才他为什么皱紧了眉头的原因。自己面前的这个年轻人可不简单，两个副部级被他拉下了马，期间倒霉的人不知泛泛。最重要的是，虽然摸不清陆睿的底细，但是能够让洪志远主动打招呼的县委副书记，似乎只有这么一个人而已。

　　跟洪志远在党校住了接近一年，胡成亮可是深知这位老同学虽然表面上和和气气，一副人畜无害平易近人的样子，但是骨子里面却是傲气十足，除了对省委书记黄世雄是真心佩服之外，对于很多人都是不屑一顾的，连省府当中的常委副省长在洪志远的眼里也不过是尸位素餐之辈罢了，可是他明显看得出，洪志远对陆睿这个年轻人，是真心重视的。

　　身为官场中人。最重要的就是要站队，胡成亮知道，洪志远表面上是黄世雄所赏识的干部，可实际上却是蓝系培养起来的，这一次蓝系在G省吃了大亏，省委当中的标志性人物要么被摘了帽子，要么被闲置起来，可以说是元气大伤。而洪志远就是在这样的情况下成了蓝系在G省的领袖人物，难道说，这个陆睿，跟蓝系有什么关系？

　　人吧，只要是想的太多，就容易想歪了。

　　其实洪志远之所以来跟陆睿打这个招呼，完全是看在黄世雄和蓝老的面子上，毕竟那次的事情他也在，只要不是傻子，就能够看得出蓝老对于这个年轻人地看重，自己家吃了那么大一个亏，蓝老居然还要黄世雄为陆睿保密，足见陆睿在他心里的重要性，这也让洪志远这个蓝系大将明白陆睿的身份肯定不简单，所以今天看到陆睿，他就主动打了一个招呼。没想到却让胡成亮误会了。

　　胡成亮没听到刚才陆睿跟洪志远后面的对话，看到一桌子人都站着，扫视了一眼发现有个人自己居然还认识，是公安厅的一个马上要被提拔的副处长，点点头，算是打了个招呼。

　　那人也是个一个激灵，看到自己的顶头上司望了过来，连忙恭敬之极的问好：“厅长好。”看到胡成亮眼中的疑惑，他连忙接着说道：“我们几个是这一期干部培训班的同学，今天是出来聚聚，没想到……”

　　胡成亮点点头，淡然道：“在党校好好学习。”

　　说着转向了正在聊天的陆睿和洪志远，就听到洪志远一脸笑容的对陆睿道：“黄书记前天还说起想要把你搞的那个特色产业基地在全省推广呢，那个基地搞的不错，你很有经济头脑嘛。”

　　陆睿谦虚的一笑：“都是下面的同志们做出的成绩，我只是提出了思路罢了。”

　　洪志远摇摇头：“这话不对，有了思路才能去朝着正确的方向发展，这话不是我说的，是黄书记夸你的。”

　　陆睿一愣，想不到自己在黄世雄口中得到了这么高的评价，只好尴尬地笑了笑。

　　拍了拍陆睿的肩膀，洪志远笑道：“你啊，不要太过于谦虚，我们基层的很多干部，并不缺乏干事情的时间和能力，就是缺乏像你这样灵活的头脑，找不到一个正确发展的方向，所以才走了不少弯路，错路。你们顺安的经济发展就走对了路嘛，有时间我会去看看的，听说那些竹制品还要出口？”

　　陆睿点点头，答道：“是的，已经有韩国的公司过来联系了，程县长负责跟对方谈的，初步签订了一份五百万美元的订单。因为我们也是刚刚开始，规模不大，所以供货能力也有限。不过程县长已经打算在全县范围内推广了。”

　　洪志远一笑：“程仪那丫头还是不错的，也是托你的福，上次在黄书记家里，她可是把你一阵夸噢。”

　　陆睿不好意思的笑了起来。

　　胡成亮在一边听着两个人说话，心里的震惊却是无以复加。虽然对于陆睿的事情很多地方都不太了解，但是光从洪志远的话里，胡成亮就发现了很多有用的地方。要知道，黄世雄这个省委书记可是轻易不会夸奖人的，更不要说是一个副处级的干部，可是偏偏从洪志远的嘴里说出来的意思，似乎是黄书记不止一次的夸奖过陆睿，这里面的学问就耐人寻味了。

　　能够让省委书记看重，就意味着这小子在仕途上恐怕将会平步青云了，自己倒是可以趁着这时候跟他结交一下。

　　想到这里，胡成亮笑了笑道：“小陆，在省城还习惯么？”

　　这话的意思很明显，纯粹私人的关心罢了。

　　陆睿呵呵一笑，知道他打的什么主意，礼貌的笑了笑道：“谢谢胡厅长，我还好。”

　　胡成亮点点头，又转过身对公安厅那位朱处长道：“小朱，你跟小陆是同学，以后生活和学习上都要互相帮助，互相关心，知道了么？”

　　朱处长也是个玲珑心肝的人，自然看得出自家上司是在拉拢陆睿，连忙点头道：“厅长您放心，陆书记是我们这一期里面最小的，大家都把他当做弟弟一样照顾。”

　　胡成亮点点头，又跟洪志远和陆睿聊了几句，两个人这才离开。

　　他们离开了之后，陆睿等人这才坐下，但是气氛却显得有些诡异了。

　　刚才那几个一直在说话的人，此时却安静了下来，大家都用怪异的目光看着陆睿。

　　就连对陆睿一直很友善的刘斌和向宇，此时也是一脸诧异地看着陆睿。起初大家只是以为陆睿的背景最多也就是市一级的，毕竟二十三岁的副处级干部说起来吓人，仔细想想只要没到正厅，一般不会引起太过离谱的关注。但是，刚刚省政府副省长和省公安厅厅长对待陆睿的态度却让所有人都大吃一惊。

　　刘斌脸上的表情很玩味，看着陆睿似乎在想着什么，而向宇更是诧异的一句话都说不出来。毕竟大家都是在省城工作的人，对于胡成亮这个新任公安厅长也许会陌生，但是对于洪志远这个冉冉升起的政治明星，很多人都是很熟悉的。人家未来可是要进省委做常委的人，那叫权力中心！

　　最关键的是，刚才洪志远的话很多人都听到了，省委黄书记！

　　黄世雄执掌G省十余年，从副省长一直到省委书记，在G省的干部队伍当中威望一时无两，可以说，G省的干部队伍当中，很多人都是被黄世雄提拔起来才走到领导干部的岗位上面。而黄世雄也是出了名的严厉，轻易不会夸奖人，反倒是喜欢骂人。但是今天大家却从洪志远的嘴里听说黄书记不止一次的夸奖过陆睿，这意味着什么？

　　平步青云？前途无量？

　　怪不得胡厅长和洪省长对陆睿这么客气，原来是有黄书记做后盾啊！

　　这是很多人内心的想法，这一刻，他们对于陆睿的印象，瞬间拔高了很多。

　　陆睿倒是无所谓，他自然明白洪志远为什么会跟自己表现的那么亲近，一方面确实有可能是因为黄世雄这个省委书记的关系，毕竟黄世雄是提拔洪志远的人，黄世雄欣赏的干部，洪志远自然也不会为难自己。但更重要的，恐怕还是蓝老的关系，谁都看得出，蓝老主动要求G省隐瞒陆睿在正达集团一案当中的作用是为了保护他，自然也会让很多人浮想联翩的，这其中，也包括洪志远。

　　“哈哈……今天大家聚在一起开心。”刘斌打了一个哈哈，打破沉默的气氛，笑道：“大家别客气，喝酒，喝酒！”

　　陆睿也是端起酒杯，点头笑道：“喝酒，喝酒！”

　　就在这个时候，众人就听到身后传来一声大喊：“你他娘的瞎了啊！”


第219章 衙内们的世界

　　“你他娘的瞎眼了么”一个声音从陆睿等人吃饭的身后传来。

　　还没等大家缓过神来，就听到大厅里面有人开始喧哗，正在吃饭的人们则是纷纷站了起来。

　　陆睿回头一看，眉头却紧紧的皱在了一起。

　　只见大厅里面似乎发生了什么事情，很多人都围拢在一起，冲着门口的方向指指点点起来。

　　刘斌眉头一皱，骂道：“怎么回事？”

　　说着就站起身朝着门口走去，过了一会儿皱着眉头回来，低声笑骂道：“今天还真他娘的倒霉，出来吃个饭都能遇见牛人。”

　　陆睿等人一愣，陆睿小声道：“刘哥，怎么了？”

　　刘斌呵呵一笑：“别提了，两帮衙内干起来了，好像是因为停车的时候抢车位的事情，都是大菩萨，咱们这帮人谁也惹不起。”说着，他对脸色有些微白的其他人道：“哥几个，咱们今儿就散了吧，估计一会儿就得有警察过来。”

　　向宇等人纷纷点头，刘斌叫过服务员，掏出一张卡结账。一帮人站起身就朝着门外走去。

　　陆睿跟刘斌走在后面，还没等到出门，就看到前面的向宇等人飞快的退了回来。

　　“怎么了？”刘斌对向宇问道。

　　向宇苦笑着摇摇头：“姜省长的公子吃了大亏，被黄书记家的那位带人堵在车里了。”

　　还没等刘斌说话，向宇又道：“这几位打架的地方，正好是咱们停车的地方。估计是走不成了。”

　　陆睿一愣，黄书记家的那位？难道是黄博文？

　　说话间，一行人已经来到了大门外，眼看着停车场上围着一帮人，有几个年轻人被打倒在地，不住的哀叫着，另外一帮人拿着从车里掏出的棍棒之类的东西，似乎正在砸着一辆车，为首的两个年轻人，有一个却是陆睿在顺安县见过一次的黄博文，也就是G省省委书记黄世雄的儿子，程仪的表弟。

　　陆睿忍不住在心里感慨了一下：“这世界还真是小，自己在省城认识的人就那么几个，结果今天一下子见到了两位。”

　　其实吧，这也是陆睿想的有些歪了，他认识的那几个人，在G省要么是黄世雄，乔任梁或者说洪志远这样呼风唤雨的大人物，要么就是黄博文这样的顶级纨绔，而香格里拉则是G省有名的销金窟，所以说能够在这里遇上，是很正常的。不然要是陆睿去路边摊吃饭，肯定不会跟这些人遇见。

　　这个时候，饭店里的很多人都走了出来，围拢在远处看着两帮人斗殴，已经有路过的人在指指点点了。

　　陆睿等人靠的比较近，就听到那个站在黄博文身旁的年轻男人冷声喝道：“给我打，往死里打！姜涛你有种今天就躲在车里，老子不把你腿打断不算完！敢抢我大哥的马子，我弄死你！”

　　依稀可以看到，坐在那辆白色帕萨特内的有一男一女，只不过对方似乎打定主意等待着什么，黄博文这边的人不断的敲打着车门，对方就是不开门。

　　眉头微微一皱，陆睿看到旁边似乎有闪光，四下的打量一下，陆睿发现有人已经开始用手机拍照了，看来国人对于这种富二代，官二代的关注不仅仅是十几年之后那么热衷，此时就已经开始了。

　　在刘斌等人微微一愣之间，陆睿已经迈步朝着前面走去。

　　“够了，停手吧！”

　　陆睿的声音很平静，似乎自己在跟普通朋友聊天一样。

　　站在黄博文身边的男子听到身后有人说话，微微一愣，两个人同时转过身，却发现是个陌生的年轻男人，眉毛一挑，冷冷道：“你是哪里冒出来的大头蒜啊，敢管老子的事情，滚蛋！再啰嗦我连你一起打！”

　　陆睿眉头一皱，盯着脸色发白的黄博文淡淡道：“够了，停手吧。”

　　年轻男人冷哼了一声，向前踏出一步，手里面拎着的棒球棒就要挥舞着朝陆睿打去，却冷不防身边的黄博文一把拉住自己，低声道：“彪子，等会儿！”

　　被称为彪子的男人一呆，看了一眼脸色不对劲的黄博文，迟疑道：“文哥，你认识他？”

　　黄博文苦涩一笑，挥挥手，淡然道：“让他们住手！”

　　彪子急道：“可是……”

　　黄博文眼睛一瞪：“叫你住手就住手，哪来那么多废话！”

　　无奈地看了一眼陆睿，彪子转身大喊道：“都给我住手！”

　　有了他这句话，那些还在动手的年轻人各自停下了手中的动作，渐渐的聚拢在黄博文和彪子的身后，一个个面色不善地看着陆睿。

　　陆睿摇了摇头，还没等到他说话，却发现身边站了两个人，抬头一看，却原来是向宇跟刘斌两个人，向宇的脸色慎重，很明显是几经挣扎才站到了陆睿的身边，而刘斌则是一脸的微笑，仿佛什么事情都不能影响他的心情一样。看着他们两个人，陆睿心中一暖。能够在这个时候选择站在省委书记公子的对面，需要的不仅仅是勇气。

　　“你是什么人？”彪子打量了一下陆睿，看到他身上那一身二线品牌的休闲服，不屑一顾的问道。

　　“啪！”的一声。

　　出人意料的是，黄博文一巴掌拍在了彪子的脑袋上，然后对陆睿微微一笑道：“我二叔家的弟弟，不好意思了。”

　　陆睿点点头，看着黄博文道：“在这样的地方闹事不好，对他老人家影响不好，相信程县长跟我的想法一样。”

　　黄博文尴尬的点点头道：“彪子冲动了，上次的事情，我得谢谢你。”

　　缓缓摇头，陆睿淡淡一笑道：“不用客气，你本身也跟他们不一样。”

　　两个人这云山雾罩的一番话让身边的人都微微一愣，就看到黄博文脸上的表情渐渐趋于平静，忽然有些诧异的问道：“你来省城了？难道，我姐说的是真的？”

　　这下子轮到陆睿发愣了，他看着黄博文，不解的问道：“什么？你姐说什么了？”

　　呵呵一笑，黄博文摇摇头，对陆睿笑了起来：“没什么，陆书记，你现在应该是在省委党校吧？如果我没记错的话。”

　　陆睿点头，就看到黄博文拿出一张名片递给自己，然后笑着说道：“今天这个场合实在不太好，改天我请你吃饭，一定赏光。”

　　接下来，在刘斌等人微微诧异的眼神当中，这位省委书记的大公子带着手下的一大帮人驾着车就快速离开了。

　　向宇等人满是敬仰地看着陆睿，能够让位高权重的副省长主动打招呼，三言两语让省委黄书记的公子罢手离开，这个年纪轻轻的县委副书记恐怕不是那么简单啊，向宇不由得为自己刚才踏出的那几步感到庆幸不已，而刘斌则是依旧满脸笑容，只是那眼中的一抹玩味更加的浓郁了，似乎要把陆睿看透一样的打量着他。

　　一行人很快的离开了香格里拉，像这样的事情自然会有酒店方面去处理。

　　一路上，陆睿坐在车后座上，一直没有说话，旁人跟他说话，他也是心不在焉的回答着。

　　刚才黄博文的表现和那个彪子的话，让陆睿察觉到似乎省里的情况并不是像表面上看起来那么平静，或者说，黄世雄这个省委书记并没有完全占据省委的上风，否则的话，按照彪子的话来说，姜涛这个省长的公子，又怎么会挑衅黄博文这个省委书记的儿子呢？

　　苦笑了一下，陆睿有些无奈的摇摇头，难不成自己又要扯进这些衙内们之间的斗争么？说起来，他对这种事情还真是没什么兴趣，自己来到党校学习，就是不想成为众矢之的。

　　回到宿舍，大家又闲聊了几句才各自散去，房间里只剩下陆睿跟刘斌两个人，把东西简单的收拾了一下，陆睿看着刘斌拿出电脑，不由得微微一愣：“这里还能上网？”

　　刘斌哈哈一笑：“虽然这个东西不算普及，不过党校嘛，总是要先进一点，只要你有电脑，就能上网。”

　　陆睿点点头，没有再说什么，而是整理起自己的东西来。

　　外面的天空已经黑了下来，陆睿看着刘斌在电脑跟前玩着自己前世不知道玩了多少遍的魔兽世界，笑着摇摇头，忽然开口道：“刘哥，你刚才不害怕么？”

　　刘斌一愣，头也没回的问道：“怕，怕什么？”

　　“那可是省委书记的儿子。”陆睿躺在床上，眼睛盯着天花板道：“要是我不认识黄博文的话，今天你跟向哥可就得跟我一起遭罪了。”

　　动作微微一滞，刘斌停了一下，依旧是没有回头，不过陆睿却听到他轻笑一声道：“有什么怕的？你小子是我的室友，要是我看着你被人修理，说出去我刘斌也太没种了。本来我也不喜欢做官，他黄博文要是真敢动手，我也不会客气的，最多不干了，跟老头子做生意去，省的被我外公整天唠叨。”

　　陆睿看着他的背影，眼中却是瞳孔一缩，总觉得这个刘斌身上似乎隐藏着什么秘密，他刚才说道黄博文的时候，语气了那种不屑一顾是发自肺腑的，也就是说，刘斌根本就不畏惧黄博文这个省委书记的儿子。

　　跟当时纯粹是一时义气，脸色有些发白的向宇比起来，从始至终陆睿一直都记得，刘斌是微笑着面对黄博文的。

　　陆睿能够感觉的到，刘斌身上应该是隐藏着什么秘密，不过既然对方并不想告诉自己，他觉得，自己也没必要去追究，毕竟每个人都有保守自己秘密的权力。

　　想到自己未来的半年就要在这里度过，陆睿的心里面蓦然间泛起一丝无奈和感慨，谁曾想到，自己有一天居然会走进省委党校这个地方呢，前世对于那些领导干部，陆睿一向都是仰望着人家，可是现在，自己却成了中层干部，这人生的际遇果然是无常啊。

　　一旁的刘斌还在玩着游戏，陆睿看着他的背影，呵呵笑道：“刘哥，你怎么这么爱玩游戏啊？”

　　刘斌呵呵一笑：“没什么意思，上网除了查资料还能干什么？也就是游戏什么的了，对了，你老家是哪里的啊？听你口音不像是G省本地人啊。”

　　陆睿点点头道：“我是H省人，你呢？”

　　“京城。”刘斌一边操纵着自己游戏里面的人物，一边答道。

　　陆睿心中一动，点点头，却没有在多说什么。

　　党校的生活很简单，而且极为有规律，每天早上起床去上课，没课的时候陆睿总是喜欢泡在图书馆里面，他很清楚自己的缺陷在什么地方，不管是上辈子还是如今，陆睿也许不缺乏发展经济的思路，但是却没有那种管理地方的经验。上一次在H省省委党校的学习，陆睿只不过是走了一个过场，这一次重新进入党校，陆睿是打定主意要多学一些东西的。

　　对于陆睿来说，党校的课程不管是行政管理学还是经济学，又或者是政治理论课，他都听的非常认真，陆睿知道，自己以后这样的机会是不多的，毕竟一个领导干部不可能有太多的时间去充实自己，党校学习的机会是用一次少一次，除非等到自己被提拔，否则的话，陆睿恐怕是再没有机会来到这里学习了。

　　既然明确了这一点，陆睿就坚定了自己要这里好好学到真正知识的想法，他每天往返于课堂、图书馆和寝室三点一线之间，如饥似渴的学习着教授们传授的知识，慢慢地，他跟自己的同学们也都熟悉了起来。这一届处级干部培训班足足有四十个人，陆睿是里面最年轻的，但是却是最用功的一个，这些人大多数都是在各个省市机关过来的处级干部，而且年龄也都集中在三十多岁左右，可以说，G省未来比较有前途的处级干部都在这个班里。

　　靠着自己年纪小的优势，陆睿很快跟这些人打成一片，虽然这里面也有人是虚与委蛇，但是毕竟大家算是同学一场，在官场上，多个朋友多条路的道理每个人都懂，更不要说陆睿这个二十三岁的副处在很多人眼里充满了神秘感。

　　至于陆睿跟洪志远的关系，以及震慑黄博文的事情，那天的几个人出奇的选择了集体沉默。大家又不是那种热血青年，早就过了说长道短的年龄，而且在机关呆了这么久，察言观色的本事还是有的，陆睿肯定不想自己的身份泄露出去，而万一这件事被人知道，对黄书记也不太好，所以干脆所有人都选择了保密。

　　有人的地方就有江湖，自然也就有了所谓的圈子，陆睿很快就发现自己班里的这四十个人大致也分成了两个圈子。一个圈子是在省城上班的人，他们大多数都是省委省政府下属的各个机关成员，基本上下课之后要么驾车回家要么就是出去应酬。另外的则是像陆睿一样是来自基层各个市的干部。

　　两个圈子有着泾渭分明的界限，一般是互相很少交流的，彼此之间也不起冲突，仿佛两条不相交的平行线一样的让人很是意外。

　　陆睿最开始的时候也有些不解，后来仔细一想就明白了其中的道理，地方工作的跟省直机关工作的一般很少产生交集，两边的人基本上是没机会打交道的，自然对于关系的经营也就不放在心上了。

　　当然，这种壁垒分明的事情在陆睿身上并不实用，他跟省城圈子为首的刘斌和向宇关系不错，和刘斌还是室友，自然省直机关圈子的人对他都高看一眼，有几个大姐还张罗着给陆睿介绍对象，被他红着脸拒绝了。

　　至于下面地市的干部们更是有意思，跟陆睿同样来自阳明市的一个县委书记名叫焦辉，这家伙居然是马向东的战友，当年两个人据说在部队还是不错的朋友，要不是当年老书记贺聚宝一直压着，他早就把马向东拉到自己的地盘了。有了这层关系在，焦辉自然也知道陆睿的身份，两个人之间的关系在马向东的牵线之下，自然也是不错，有他在，陆睿跟下面县市的干部们也处的不错，一起吃了几次饭。

　　陆睿很清楚，能够这个时候来学习的人，要么是马上就要提拔的，要么是背后有大背景的，按理说自己应该借着这个机会好好的拓展一下自己的人脉，不过陆睿却没想那么多，他觉得眼下还不是时候，毕竟自己不过是个副处，说起来，还没有那个资格寻找盟友。

　　周末早上，陆睿起来简单的收拾了一下，看到桌子上刘斌留下的纸条，不由得苦笑着摇摇头，原本说好了陪陆睿去电脑城选电脑的，结果这家伙似乎约了什么人，居然给陆睿画了一张地图，让陆睿自己去。好在他总算还有点人性，知道给陆睿写下了现在最好的电脑配置，并且大包大揽的说了，陆睿要是钱不够，他可以赞助一部分。

　　无奈的笑了笑，陆睿心说自己恐怕现在最不缺的就是钱了。

　　林若岚所运营的脸谱网几个月前已经正式开始运营，就像陆睿所说的一样，仅仅几个月的时间，脸谱就好像一场风暴一样席卷全美，占领了美国绝大部分的高校，人们对于这种新鲜的交流方式感到很新奇，随即就是疯狂的喜欢，注册用户上周已经突破百万。林若岚来电话说，已经有风投公司跟她接触，想要投资了。

　　对于这一点，陆睿丝毫都不怀疑，毕竟上一世脸谱可是早就了全球最年轻的亿万富翁，对于脸谱的信心陆睿甚至强过于对自己未来的信心，毕竟政治上的很多事情都是说不准的，陆睿也不能保证自己一定就能越走越远，但是他却敢肯定脸谱网会越做越大。

　　李志强把自己手头剩余的资金都投入了林若岚的公司，现在林若岚占有脸谱百分之六十的股份，李志强百分之三十，剩下的百分之十是林天南的。当然，这只是暂时的，随之公司规模的扩大，陆睿知道，大家手中的股份肯定会被渐渐稀释。好在陆睿当初就已经考虑到这个问题了，三级股权的模式保证林若岚对公司有着绝对的支配权。

　　前天打电话的时候，陆睿从林天南嘴里得知，包恒已经在韩国站稳了脚跟，手上握有了SM娱乐公司百分之十七的股份，同时也投资了一些韩国电子企业，按照陆睿的记忆，未来几年当中，韩国的电子产业将会飞速发展，掌握了这些，对于华夏来说，有着不同寻常的意义。

　　抬起头看了看窗外的天空，陆睿感觉到自己的心情渐渐的好起来，似乎一切都在朝着自己希翼的方向飞速前进着，他甚至想，如果生活能一直这么继续下去该多好？

　　当然，这只能是想想而已，官场中人，不进则退，陆睿不想退，也不能退，所以他只能选择勇往直前。

　　对于陆睿来说，刘斌那厮留下的地图基本上等于没有，他到省城已经快一个月了，除了跟刘斌等人出去吃饭之外，平时就窝在党校里面，别说出门逛街了，就连公交车也没做过。拿着刘斌留下的那个地图，陆睿无奈的摇摇头，随手扔进了垃圾箱。

　　站在学校门口，陆睿拦下了一辆出租车，上车之后也不废话，就一句：“到大学城。”

　　不管是什么地方，大学附近的东西往往相对来说是最新潮的，比如电脑。

　　陆睿很快就在海安大学的附近找到了一条街道，那里面除了饭店就是各式各样的商店，自然也有卖电脑的。说实话，陆睿并不想买新的电脑，自己在党校最多还能呆五个月，然后要么回到顺安县，要么有新的工作岗位安排，根本没办法带着那么笨重的电脑四处走，万一去的地方是个穷乡僻壤，电脑用不了的话多浪费啊。所以，陆睿打算买一个二手的旧电脑就可以了。

　　虽然现在不缺钱，但是陆睿还是不愿意把钱浪费在没用的地方。

　　“老板，你这里有二手电脑卖么？”走进一家挂着出售，出租电脑的小店，陆睿开口问道。

　　老板是个年轻人，跟陆睿的岁数差不多，闻言抬起头看了一眼：“你是学生么？”

　　陆睿正要答话，门再一次被人推开，一个声音道：“老板，收电脑么？”


第220章 有女雪婷

　　很多年之后汪雪婷回忆起自己第一次见到陆睿的情形时，总是忍不住会心一笑，那个时候的他跟后来一样，都是那么的让人忍俊不禁。

　　“老板，你这儿收旧电脑么？”一个女孩子得声音从陆睿的身后传来。

　　电脑店老板抬起头，陆睿转过头，两个人都是眼前一亮。

　　进门来的这个女孩儿穿着一身宽松的休闲服，黑色条纹衬衫，戴着一顶鸭舌帽，身上挎着一个小背包，显得娇小而可爱。

　　陆睿飞快的答道：“你要卖电脑？”

　　那女孩儿愣了下，下意识的点点头，然后陆睿就在电脑店老板目瞪口呆中一把抓起女孩儿的手，一路小跑着冲出了小店狂奔几百米，在女孩儿发出尖叫之前，陆睿一脸笑容的开口道：“小妹妹，我要买你的电脑！”

　　无言地看着面前的男人，汪雪婷觉得自己仿佛遇到了人生当中最为荒诞的一幕，连男朋友都没有过的自己居然被一个陌生男人牵着手在校园里狂奔了几百米，最后还要把电脑卖给他。

　　脸上泛起一丝羞红，汪雪婷细声细语的说道：“那个，能不能放开我的手？”

　　唰的一下，脸皮厚如陆睿也有些不好意思起来，快速的放开女孩儿的手，整个人愣在原地，尴尬地笑了起来。

　　刚才在电脑店里，陆睿蓦然间有种上大学时候恶作剧的感觉，就好像自己从前做过的事情一样，拉起女孩儿从电脑店跑出来，不让老板赚中间费，却忘记了对方还是个女孩子，自己还抓着人家的手。

　　可怜兮兮地看着汪雪婷，陆睿涩声道：“我真的只是想买个电脑。”

　　汪雪婷嫣然一笑，对陆睿点点头道：“好吧，你跟我去寝室，看看电脑。”

　　她之所以对陆睿这么放心，一是因为学校里面很安全，自己的室友也在，不担心会出什么事情。二则是因为陆睿这个家伙实在不像是坏人，跟自己差不多大的年纪，虽然看得出不是学生，但却也应该刚毕业没多久。

　　一路上两个人互相通报了彼此的姓名，在得知陆睿刚毕业没两年的时候，汪雪婷微微一愣，很快释然，也只有大学出来的人，才会到这里寻找旧物。

　　“你为什么要把电脑卖掉啊？”走在学校的林荫路内，陆睿对汪雪婷笑道。

　　汪雪婷无奈的摇摇头，有些伤感：“我要去实习了，估计实习结束之后就要留在那里上班，电脑留着也没用了。”

　　陆睿点点头，他是过来人，自然明白汪雪婷伤感的原因，看来她应该是要毕业的学生，怪不得会把东西处理掉。

　　两个人很快来到了汪雪婷的宿舍，在楼下老大娘狐疑的目光当中，陆睿以汪雪婷表哥的身份混上了女生宿舍，好在如今是白天，而且临近大四学生离校，女生们自然没有那么夸张，否则陆睿没准还有机会观赏一下外露的春光。

　　当然，这话是汪雪婷说的，陆睿对于这个活泼开朗的小丫头算是没了办法。自己还是第一次遇到这种女孩儿，跟林若岚那种外冷内热的脾气不同，汪雪婷这个丫头是属于自来熟的那种人，跟陆睿认识不过两个小时，就好像多年老友一样跟陆睿聊着自己开心的不开心的事情，但是和莫言那种在世道上混了很久之后所养成的虚伪不同，汪雪婷给人的感觉是真诚。如果不是陆睿真的确定自己以前跟这丫头从来没见过面，他甚至会认为两个人是从小失散的朋友，因为面前的这个女子的确有种让人忍不住去怜惜的感觉，如同一个活泼的精灵，总是能带给身边的人开心的笑容。

　　甚至陆睿甚至有些怅然的冒出过一个念头，希望这个女孩儿在离开这所象牙塔经过社会上那些看上去很美，但实际上总带着一丝狠辣的风吹雨打之后，还能够保有此时天真烂漫的性格。毕竟在大学里面很多人纯真的如同一张白纸，日后在社会上摸爬滚打被无情的现实揭去笼罩在头上的遮羞布，变成了功利现实的可怜人。

　　生活，总是如此狗血。

　　大学时代尚且能够好的穿一条裤子，玩的开开心心的朋友，离开学校之后经过时间隧道的大浪淘沙，最后却未必是相隔万里依旧是牵挂着彼此的兄弟。

　　人生轨迹的不同，境遇经历的不同，使得很多人在各奔东西多年之后再相见却发现自己根本认不出面前的人就是当初自己身边的人，如同唐嫣，如同陆睿自己。

　　“大叔，你在想什么？”汪雪婷古怪的称呼让陆睿从遐思中回过神来，很快就对她给自己起的这个名字感到不爽。

　　瞪起眼睛，陆睿道：“小丫头，你给我起什么外号？我才比你大了四岁，至于叫大叔么？”

　　汪雪婷似乎对于陆睿的问题早有准备，翻了一个白眼儿道：“你穿的那么老，说话也是老气横秋的，不是大叔是什么？难道你不知道么？差三岁就有代沟了，笨蛋！”

　　陆睿无奈的摇摇头，自己看来真的有些老了，对于这帮学生的想法是一点都不了解，随即他就明白了是怎么回事，自己总是以上辈子的眼神来审视面前的校园，就好像一个中年人看着自己的女儿一样，怪不得会让小丫头觉得有些成熟过头的感觉。

　　“我说，你这电脑用的倒是很精细啊。”陆睿看着基本上有八成新的电脑，对汪雪婷笑道。

　　娇笑一声，汪雪婷的室友看着陆睿道：“婷婷对这电脑跟儿子似的，恨不得每天都抱着睡觉。”

　　说着，两个人咯咯的笑了起来。

　　陆睿对于这帮小女生的思维实在是没办法了解，只好无奈的笑着。

　　不得不说，看得出汪雪婷对于电脑还是很仔细的，系统都重新做了一遍，还下载了一些游戏。陆睿笑了笑，对汪雪婷道：“不错，你说吧，多少钱？”

　　打量了一下陆睿，汪雪婷叹了一口气：“看你也不像是有钱人，估计毕业之后也不太容易，这样吧，你给一千块钱吧。”

　　陆睿一愣，似乎这个时候的二手电脑没有这么贵吧，不过看了一眼汪雪婷一副认真的样子，陆睿笑了笑，拿出皮夹点头道：“好吧，你帮我搬到楼下，我找辆车拉走。”

　　汪雪婷一愣，看了一眼陆睿，跟室友开始收拾起东西来。

　　天气渐渐变暖，春天的脚步临近中部的城市，让很多人渐渐的脱去了冬天的衣服，女孩子们也穿上了保暖丝袜，一道道靓丽的风景在城市中出现。

　　距离陆睿从汪雪婷那里买下那台电脑已经过了两个月，陆睿不得不承认，那丫头要价确实不高，里面的配置不少都是全新的，虽然是组装机，但是性能却不亚于那些名牌电脑。林若岚的事业在美国发展越来越快，youtube甫一上线就受到了大众的欢迎，用户大大增加的同时也意味着商机的出现。按照林若岚所说，美国著名的红衫投资正式跟自己洽谈，商议投资的事情。

　　陆睿不得不感慨，这历史的轨迹果然是异常的倔强，上辈子自己要是没记错的话，youtube就是靠着红衫投资的注资才逐渐发展起来的，最后以十六亿美元的价格被谷歌收购，说起来，陆睿现在已经放弃当初准备在谷歌上市的时候掺上一脚的想法了，那种事情需要的资金太多，林天南和李志强手头的钱，将将够维持脸谱网的，陆睿深知好高骛远的事情不能做，索性就放弃了这个机会。

　　远在美国发生的事情自然不会影响到国内，除了陆睿偶尔会关注这个，国内现在的很多人对于脸谱，谷歌这类东西都还处于陌生的状态，并不知道未来的十年内，这些东西会影响到很多人。

　　陆睿跟汪雪婷并没有联系，基于买卖双方的关系，陆睿和她交换了号码，但却从来没有打过，对他而言，汪雪婷就像自己大学时候的一种回忆，遇见了，总是会泛起一丝微笑，但是却不见得要有什么牵连。

　　生活依旧还是得继续，就好像刘斌跟陆睿一样，陆睿每天往返于图书馆，教室和宿舍，而刘斌则更多的时候是在校外，一周里在寝室居住的时间越来越少，但是他似乎很在意跟陆睿的关系，每一次有饭局，都会专门给陆睿打电话。

　　对于这种亲近陆睿并不排斥，虽然跟刘斌的圈子没有什么太多的可溶性，但是陆睿却能够看的出刘斌应该出身不简单，毕竟能够跟军区大院的某些人喝酒聊天侃大山的人，代表的意义自然也不一般。

　　所以陆睿更奇怪，为什么刘斌对自己要比对旁人更加的亲密。

　　刘斌今天又没来上课，陆睿见怪不怪的替他点了名，收拾东西的时候却感觉到自己兜里的手机在震动，接起来一听就知道是刘斌。

　　“刘哥，你已经三天没来了，兄弟们快顶不住了，如果你不想月底考试被冯教授修理，我建议你还是来上几天吧。”陆睿也不客气，开口就对刘斌说道。

　　似乎没有因为陆睿的话而生气，刘斌在电话里直接笑道：“知道了，我说小陆，今天晚上老张他们那儿有个聚会，你过来吧。”


第221章 下药

　　刘斌一个朋友在海安市委工作，晚上有个饭局，刘斌自然不会忘记陆睿，打电话催促过后，干脆跟朋友开车来宿舍接陆睿。

　　饭局的时间是晚上，几个人也不着急，就在宿舍里面聊着天。

　　“刘斌这人有点拧，有什么事你多多担待。”说话的人名字叫张天豪，说是刘斌的发小，现在是海安市委副秘书长，堂堂省城的市委副秘书长自然不会像阳明市委副秘书长一样是个副处，人家是实权副厅，不过也许是因为刘斌的关系，张天豪对陆睿还算客气，说话也没有那种高高在上的疏离感。

　　陆睿笑着点点头，接过对方递过来的香烟，不经意间扫了一眼香烟嘴上的特供字样。这种烟，貌似是专门提供给大军区中将级别以上将军的，自己能够明白这一点，还得多亏赵宇阳那厮家里有部队的人，曾经给自己拿过一条来。

　　不动声色地看了一眼张天豪，陆睿笑道：“张哥是本地人？”

　　张天豪摇摇头，笑了笑：“我家原来是京城的，跟斌子家是邻居，后来家里老爷子工作调动，我就来了G省。我算是西川人吧，有空去雾都玩，老哥请客。”

　　陆睿点点头，心里微微一动，对这位张天豪的身份隐隐有了一个猜测。

　　刘斌从外面走了进来，对张天豪道：“今儿晚上都什么人啊，你说说，省的我去了再给你惹事。”

　　张天豪眉毛一挑：“锤子！瓜娃子熊包一个！你娃儿尽管去，出啥子事情老子担着！”

　　看到陆睿一脸不解的样子，张天豪和刘斌都哈哈大笑起来：“没事，今天都是市委的一帮子人，也没什么人，再说了，你小子也不是那种不知轻重的人，我放心的很。”

　　陆睿琢磨了一下，犹豫道：“要不然我就不去了，张哥你们朋友聚会，我去不合适。”

　　“屁朋友，就是一帮子男男女女在一起鬼混，吃个饭呼呼哈哈，然后就去K歌，没准去泡吧，有看对眼的就去开房，剩下的各自回家，这种聚会我都烦了，今天要不是有个同事过生日，老子也懒得动弹。”张天豪笑呵呵的说道。

　　陆睿一看这架势，自己要是再矫情，就显得有些不识抬举了，索性点头道：“既然这样，那我就跟着你们凑凑热闹。”

　　聚会的地方是海安市中心一个相当繁华的地方，张天豪开车来的，一辆挂着海安市委牌照的帕萨特，自然是没有交警会拦着，省城的交警别的本事没有，认清楚车牌所代表的单位，很大程度上决定了他们的奖金多少。

　　就像张天豪说的一样，今天的聚会说是聚会，不如说是联谊，三个人开车离开党校的时候就接到电话，地方改在了金海岸KTV，好在有刘斌和张天豪这两个省城通，不然陆睿非得迷路不可。

　　装潢豪华的KTV并没有让陆睿失神，没吃过猪肉总还见过猪跑，更何况见识了天地俱乐部之后，陆睿对于所谓的豪华场所也有了一定的免疫力，至于门外停着的一众奔驰宝马奥迪本田，更是让陆睿鄙夷的撇了撇嘴，在京城那一次，他可是看到天地俱乐部门外停着的都是劳斯莱斯兰博基尼宾利布加迪威龙。如此一对比，高下立判。

　　包厢很大，大到装下近三十个人之后依旧显得不是那么拥挤，里面男男女女一大堆，有三五成群拿着啤酒在闲聊的，也有人捧着麦克在唱歌的，当然，少不了打扮的花枝招展的女生点缀在一群年纪都是三十左右的成功男人中间，笑语嫣然间，浑然不觉男人的手究竟是放在自己的肩膀上还是某些不该放的位置上。

　　陆睿三个人进门，顿时引起了一部分人的注意，跟刘斌和张天豪打招呼的人不少，自然也有人问起陆睿的身份。

　　刘斌也客气的打着招呼，介绍陆睿的时候就说是自己的朋友，来溜达一下。

　　坐下之后，张天豪忙着跟旁人打招呼，对陆睿和刘斌道：“你们先坐，我去应酬一下，打个招呼。今天遇上几个熟人，市委李书记的儿子居然在隔壁开party，得过去打个招呼。”

　　李书记的儿子？

　　陆睿跟刘斌对视了一眼，想起来海安市委书记李正这个省委常委，怪不得张天豪要过去打招呼呢。

　　不一会儿就有刘斌相熟的人过来打招呼，都是在体制内混的人，对于彼此的身份自然也是那种言语不详的摸着对方的底，陆睿对于这种事情着实是兴趣泛泛，索性就借着上洗手间的机会，溜出了房间。

　　不是陆睿矫情，实在是这些省城人之间的话题距离自己太过遥远，相对于某位领导未来会不会得到提拔，陆睿更关心省里的某些政策会不会发生改变，也许，这就是基层干部跟机关干部之间的差异。

　　就在这个时候，陆睿一下子愣住了，有些古怪地看着由远及近走进自己隔壁包厢的一群人，陆睿微微一呆。

　　对面的十几个人里面有四五个女生，个个打扮的花枝招展，为首的女孩儿个子高挑，面容姣好，挎着一个价值不菲的包包，陆睿对她倒是没什么感觉，关键是跟在她身后的女生里，居然有那个卖给自己电脑的小丫头汪雪婷。

　　陆睿对于这种事情虽然有些意外，但是却并不稀奇，毕竟世界说大不大，说小不小，对自己跟汪雪婷来说，彼此都是对方生命当中的一个过客罢了，而且这样的事情在大学里面也不算很奇怪，毕竟有时候谁还没可能认识一点有本事的朋友呢。

　　正想着的时候，张天豪一晃从那个包厢走了出来，看到陆睿一个人站在门外，笑了笑道：“怎么不进去？”

　　陆睿摇摇头，笑道：“有点闷，出来透透气，怎么着，跟那位太子爷打过招呼了？”

　　张天豪点点头道：“也是个纨绔子弟，仗着老子的本事四处招摇，遇上了不打个招呼不太好。整天就知道泡学生妹，不过说来也怪，这小子今天不知道抽了什么风，我进去的时候竟然一本正经的坐着，看样子是在等什么人呢。”

　　陆睿轻轻一笑，脸色不变，对于这种纨绔的事情他实在是一点兴趣都没有，见识过顶级纨绔之间斗法之后，对这种二三线纨绔都不算的家伙，他已经失去了兴致了解。

　　跟张天豪两个人回到包厢内，却发现刘斌这厮已经跟几个女人聊在了一起，那家伙不愧是花丛老手，跟几个漂亮女人聊的兴起，对方居然还伸出手让他摸着，陆睿大感不解，走近一听才知道这家伙居然是在给人家看手相，不由得感慨色狼果然是有的是接近女人的办法。

　　所谓聚会，多数人都是为了拉关系找乐子，陆睿长的不出众，穿着也是比较随便的休闲服，在整个包厢的男人当中属于那种泯然众人矣的角色，加上他也不爱说话，除了刘斌和张天豪偶尔会跟陆睿聊几句，倒是没有人来打扰他。

　　时间过的很快，刘斌很快就被人灌多了，虽然是在KTV，可是几瓶洋酒灌下去，这厮也终于多了，无奈之下的陆睿只好扶着他去洗手间。

　　刘斌进去吐，陆睿就站在另外一个格子里上了个厕所，刚要出门，就听到外面有人说话的声音传来。

　　“那几个妞儿不错啊，洋子，你哪里弄来的？”

　　这是一个年轻男人的声音，看样子年纪并不大。

　　“涛哥您说笑了，都是我女朋友的室友，这不是听说涛哥您今天要来，特意叫过来的。怎么样，涛哥有中意的么？”一个谄媚的声音响起道。

　　陆睿眉头微微一皱，随即自嘲的笑了笑，这种事情原来这个时候就已经存在了，自己还以为要再过几年大学里的女生们才会有这样的事情发生呢，看来是自己落伍了。

　　正要出门，就听到那个涛哥的声音道：“那个小丫头，就是叫雪婷的我挺喜欢，一会儿弄点药给她，没问题吧？”

　　陆睿一滞，脑海中顿时浮现起那个古灵精怪的小姑娘的样子，难道这两个人说的是她？

　　就听见那个叫洋子的年轻人嘿嘿一笑道：“涛哥放心，那丫头是外地人，没什么背景，回头我弄点东西下在酒里面，晚上您就等着爽吧，听小玉说，那丫头还是个雏儿呢。”

　　两个人发出一阵淫笑，那个涛哥道：“干的不错，你那件事回头我跟下面打个招呼，保你没事。”

　　陆睿心里蓦然间泛起一丝怒火，这两个人居然在设计要给一个弱女子下药，果然无耻之极，他拉开门走了出来，却发现那两个人居然已经消失了，追到门外一看，却只见到两个背影消失在一个包厢内，看房间号正好是张天豪去过的那一间，也就是海安市委书记李正的儿子包下的那个房间。

　　站在走廊里，陆睿握紧了拳头，却有些犹豫，毕竟自己仅仅是听到对方的几句对话，贸然闯进去，恐怕会惹出诸多事端来。

　　就在这时，身后传来刘斌的声音：“臭小子，你居然敢把哥哥我扔在厕所里！”


第222章 刘斌是个好同志

　　转过头看着一脸不满的刘斌，陆睿呵呵的笑了起来，自己刚才听到那两个人说话的时候还真把他给忘了，好在这家伙并没有失去理智，自己从厕所走了出来。

　　“刘哥，有个事情得跟你说。”陆睿想了想，对刘斌一脸严肃的说道。

　　刘斌一愣，呵呵一笑道：“有什么事啊？先说好，借钱的话多于十万别张嘴，哥哥我也是穷人，家里管得紧。”

　　陆睿翻了一个白眼儿，心说你想哪里去了，我缺钱也不能管你张嘴啊。不过这家伙能给自己十万块的余额倒是真把自己当朋友。

　　笑了笑，陆睿就把刚才听到的对话跟刘斌说了一遍，最后陆睿看着刘斌道：“刘哥，这事……”

　　刘斌的表情很严肃，脸色也不太好，沉吟着，半天都没说话。

　　陆睿明白，他也跟自己一样在权衡着这件事的利弊，毕竟如果陆睿没看错也没听错的话，包厢里面的人最起码已经牵扯到一个市委书记，而且还是省委常委，那就意味着一旦要是两个人插手了这件事，很有可能得罪一个副部级的大员。

　　“你能确定么？”刘斌沉默了半晌，缓缓问道。

　　陆睿苦笑着摇摇头，他自然也不敢肯定，再说了，对方只是说说罢了，并没有发生什么实质性的行为，自己跟刘斌要是贸贸然闯进去，没准还得被人家泼一身脏水呢。

　　对视了一下，刘斌跟陆睿同时摇头，两个人都明白，这件事怎么着两个人都没办法去管，不过不知道为什么，他们都觉得自己心里有些不舒服，叹了一口气，不知道该说什么好。

　　就在这个时候，那个包厢的门被人打开了，两个女孩子携手走了出来，抬头看到正站在走廊里面的陆睿和刘斌，顿时愣住了。左边那个身材娇小的女孩儿一下子捂住自己的嘴巴，随即惊讶的叫道：“是你，大叔？”

　　旁边的人一愣，一拉她道：“婷婷，你朋友？”

　　汪雪婷一笑，对有些错愕的那人道：“他就是买了我电脑的那个大叔，人不错的。”

　　说着，对陆睿道：“大叔，你是跟朋友来玩么？”

　　陆睿呵呵一笑，指了指刘斌点头道：“跟我的朋友出来玩的，你呢，怎么还没去实习啊？”

　　不得不说，如同春天的阳光总会给人带来暖意，滋润万物一样，汪雪婷这个小丫头似乎永远都是那么天真可爱，听到陆睿的问话，这个小丫头苦着脸无奈的说道：“别提了，本来说好的接收单位，结果偏偏又去不上了，这几天我都快无聊死了，大叔啊，要不然你把电脑再卖给我好不好？”

　　陆睿无奈的摇摇头，很明显对这个提议没什么兴趣。不得不承认，汪雪婷这个小姑娘很有一种特质，那就是让陌生人都忍不住去疼惜的一种能力，虽然不管是气质还是行动上都没办法把成熟懂事这四个字跟她联系在一起，但是陆睿却知道，自己无论如何都不会让这个小姑娘在还没有进入社会之前就承受某种无法治愈的伤痛。

　　淡淡的笑了一下，陆睿脸上自然而然的挂起疼爱的笑容，伸出手在汪雪婷的脑袋上揉了揉道：“你啊，要是实在找不到实习的单位，我帮你找找吧。”说着，指了指旁边的刘斌道：“这家伙门路多，让他给你联系个地方，你去机关混几个月得了。”

　　刘斌一愣，随即明白陆睿恐怕已经做出了决定。

　　每个人在生命当中的某个时刻都会遇到这样一个人，无关乎性别，没有男女之情，只是因为偶然的相遇或者是交集，看到这个人总是会心一笑，有些疲倦的心情或者是纠结的思绪总会变得轻松愉快起来，这种感觉，跟爱情无关，只是一种缘分罢了。

　　我们苦难的生活里总会有遇到这样或者那样的问题让你头痛欲裂，不知道该如何去抉择，很多人甚至于站在人生的十字路口茫然失措，就如同生命里失去了灿烂的阳光。可是生活有时候还是会跟你开个玩笑的，偶尔遮住天空的未必就全是乌云，你如果仔细去寻找，总是能够发现一道彩虹横亘在天际，望着那美丽的彩虹，你一定会心情愉悦，会心一笑。

　　这道彩虹，可以是白发苍苍互相依偎的老人，也可以是在路边跟父母玩耍的孩子，甚至于，有可能是只是在电视里看到的明星。

　　所谓缘分，大抵就是如此，虽然未必有那种心有灵犀一点通的神奇，但是很多人总是在这样的一瞬间，找到自己一直寻找的答案。

　　站在汪雪婷身边的女孩儿就是陆睿看到的那个带着她们进入包厢的女子，听到陆睿的话皱了一下眉头，不过看了看刘斌一身英伦名牌打扮的样子，似乎对这家伙的能力有了一点相信，干笑了一声对汪雪婷道：“想不到婷婷你居然还有这样的熟人呢？”

　　汪雪婷做了一个不以为然的表情，看着陆睿认真道：“大叔，你不会是在骗我吧？你自己都没有工作，还跑到大学去买旧电脑，怎么看你都不像是能安排别人进机关的人，说吧，有什么企图？不会是看上本小姐了吧？”

　　无奈的摇摇头，陆睿一副被打击到了的样子，瞪了一眼已经快要笑岔气的刘斌，淡然道：“傻丫头，我什么时候说过自己没工作啊？”

　　看着汪雪婷还是一脸的狐疑，一副你在骗我得表情，一旁的刘斌再也忍不住了，拍着陆睿的肩膀道：“人才啊，人才，我今天才知道原来你小子也有吃瘪的时候，哈哈哈哈哈……”

　　陆睿苦笑了一下，看了一眼满脸狐疑一副我不相信的汪雪婷，笑了笑却没有说话。

　　汪雪婷看到陆睿的古怪表情，再看看酒气熏天一看就是喝多了的刘斌，无奈的叹了一口气，心里暗暗把刘斌给划到那种有几个钱就四处乱花的富家子弟上了，而陆睿则成了他的狐朋狗友。

　　“婷婷，走吧。”汪雪婷的室友看了一眼陆睿和刘斌，笑了笑道。她总觉得这两个男人有些奇怪，不过奇怪在什么地方她却说不出。

　　“嗯。”小丫头点点头，对陆睿道：“大叔，我跟小玉就在666包厢，有空来找我玩噢，哈哈！”

　　陆睿点点头，心中微动笑道：“知道了，你这个丫头，快去吧。”

　　看着两个人消失在拐角处的背影，陆睿的眉头紧紧皱在一起，沉声道：“刘哥，一会儿你先走吧。”

　　没想到刘斌却冷笑了起来：“怎么着，你小子想一个人趟这浑水？”

　　“刘哥，这事跟你没关系的。”陆睿的表情很诚恳，他是真的不想让刘斌这个对自己不错的朋友牵扯到这件事当中，毕竟自己已经得罪了足够多的人，也不差李正这一个海安市委书记，但是刘斌有光明的前途，为这种事搭上两个人不值得。

　　刘斌脸上的表情很平静，看着陆睿的眼睛淡淡道：“我知道你小子的意思，你是怕我惹麻烦上身，不过你可能还不知道，哥哥我就是喜欢惹麻烦。再说了，这要是让家里的老爷子知道我眼看着在自己面前发生这样的事情，他都能拿枪崩了我，所以，你就不要想着把哥哥我抛下自己做这个英雄救美的事情了。”

　　陆睿一愣，却敏锐的发现了刘斌话里的某个关键之处，能够拿枪崩人的老爷子，除了身在军队的某些高层，是不会干出这种事情的。

　　这样一来，对于刘斌身份的隐隐猜测，陆睿就已经确定了八九分。

　　“既然如此，那你一会儿得听我的，咱们见机行事。”陆睿看到刘斌的态度坚决，只好答应下来，既然隐隐猜到了刘斌的身份，那张天豪这厮的身份也就呼之欲出了，万一真的把事情闹大，这两位拉出两辆军车的话，陆睿觉得自己似乎得被冠以刺头的名声，这辈子都别指望得到提拔了。

　　呵呵一笑，刘斌点头道：“放心，哥哥我保证服从指挥，你指东我不打西，怎么样？”

　　陆睿无奈的笑了笑，忽然道：“你跟林天南很熟？”

　　刘斌一怔，随即笑了起来：“我以为你还得再过一阵才能猜到呢。”

　　“我又不是猪！”陆睿瞪了他一眼：“像你这样的人，怎么可能无缘无故对我这个没什么背景的人这么好呢？连黄博文都不放在眼里的人，除了疯子，就是京城来的公子哥儿，不认识林天南那厮才怪。”

　　哈哈的笑了起来，刘斌伸手在陆睿的肩膀上拍了拍：“你小子，敢说我是疯子。我也没想到会在党校遇上你，说实话，我可是忍了好久没跟林天南那混球打电话报告的，说实话，我是怕若岚那妮子找我麻烦。万一她知道我三番五次带着你出来泡妞，肯定要从美国杀回来修理我。”

　　陆睿也忍不住笑了起来，看来林若岚在这帮京城纨绔心里的威慑力不小啊。

　　沉吟了一下，陆睿沉声道：“既然这样，刘哥，我也就跟你矫情了，你透个实底，这个李正，到底是谁的人？”


第223章 朋友

　　之所以陆睿这么问，他是有自己打算的，毕竟李正是省委常委，既然自己准备要趟这摊浑水，就必须了解清楚自己即将面临的敌人。

　　刘斌沉吟了一下，想了想道：“李正是姜省长一手提拔的，当年姜省长做海安市委书记的时候，李正是常务副市长。后来姜长友做了省政府的常务副省长，就把李正提拔到市长的位子上，后来才做的市委书记。”

　　点点头，陆睿自然明白刘斌话里的意思，这个李正应该是省友姜长友的人。

　　心中一动，陆睿蓦然间想到刚才在洗手间听到跟李明洋说话的那人名叫涛哥，难道是那天被黄博文带人堵在香格里拉的姜长友之子姜涛？陆睿不敢确定这个猜测，只能皱着眉头跟刘斌低声说着自己的猜想，刘斌眉头紧锁，很明显也不敢确定。

　　两个人就这样迈步回到了包厢里，张天豪等人正在笑闹着，看到他们走进来哈哈大笑道：“你们两个，不会是喝多了跑到厕所去吐了吧？”

　　刘斌嘿嘿一笑，伸手招呼费杨武道：“老张，你来，我跟你说点事。”

　　张天豪一愣，不过看到一旁的陆睿表情也很严肃，顿时觉得有点不对劲，跟身边的人说了一声，来到陆睿和刘斌的身边，笑道：“怎么了？难不成是谁惹到你们两个了，跟我说，我修理他。”

　　陆睿一笑，看了一眼刘斌，眼里询问的意思很明显，他叫不准张天豪跟刘斌的关系，万一这家伙不可信，那也没必要让他知道了。毕竟虽然两个人是所谓发小，可是陆睿见过多少个曾经交情亲得跟一家人一样可是多年之后如同路人一样的事情，更不要说现在张天豪混在海安市委，究竟是哪一边的人还真值得商榷。

　　刘斌一笑，低声道：“这小子的爷爷跟我外公是老战友，借他十个胆子也不敢不帮咱们，再说了，他小时候也跟林家那几只混在一起，要是林天南知道自己妹夫被人欺负这家伙看了热闹，肯定得从美国杀回来。”

　　“什么？”还没等陆睿说什么，一旁的张天豪一声惊呼，瞪着眼睛望向陆睿，满脸的不可思议：“林天南的妹夫？咳咳，林天南有几个妹妹？”

　　刘斌无语的望着自己的发小，对陆睿一脸无奈的说道：“这厮从小就这样，原以为当了官能好点，没想到还是这个德行。”说着，拍了一下张天豪的脑袋，鄙视道：“你傻了吧，林家就那么一个女的，满屋子都是老爷们儿，你说是谁？”

　　喉咙动了动，张天豪咽下了一口唾沫，诧异地看着陆睿涩声道：“你，不会是林若岚的男朋友吧？就是那个拐了她逃家，狠狠煽了蓝家一耳光的家伙？”

　　陆睿苦笑了一下，无奈的说道：“如果你说的那个林若岚是林天南妹妹的话，咳咳，我想应该是我。”

　　张天豪哈哈大笑起来，拍着陆睿的肩膀一阵开心：“好小子，我早就看蓝天野那个家伙不爽了！干的漂亮！”

　　刘斌翻了一个白眼儿：“不就是人家当初揍了你一顿么，至于记仇记到现在？”

　　说着，他看着张天豪，低声道：“老张，有个事情你得帮个忙……”

　　张天豪一愣，看了陆睿一眼点点头。

　　……

　　666包厢里面，一大帮人男男女女坐在一起，几个面色倨傲的年轻男人坐在一边，身旁都有女伴，偶尔低头耳语着，发出一阵阵笑声。跟汪雪婷和小玉一起来的几个女生，此时正坐在一起，身旁围拢了一帮子男人，那几个男人都很健谈，妙语连珠之下，女孩子不断发出银铃一般的笑声。

　　先前在洗手间低语的两个年轻男人，此时正坐在包厢的中间沙发上。

　　“涛哥，我都安排好了，小玉带她去洗手间，一会儿回来让她多喝点，然后您就……”李明洋露出一抹淫亵的笑容，比划了一个手势。

　　姜涛很满意的点点头，对这个小弟他还是比较满意的，父亲跟自己的父亲是上下级关系，这小子对自己也够意思，平时手上要是有什么好货都知道孝敬自己，想到刚刚汪雪婷那娇小可爱的模样，姜涛的小腹一热，最近比较郁闷的心情也渐渐的好起来了。

　　“姓黄的，早晚老子要狠狠收拾你！”恶狠狠的想着，姜涛脸上却笑着点点头：“洋子，你小子不错。”

　　不一会儿，汪雪婷跟李明洋的女朋友小玉就回来了，李明洋冲自己手下的一个小弟点点头，那人拿过一打啤酒就放在了这张桌子上，当然，里面有一瓶是专门加了料的。

　　汪雪婷看着跟自己室友聊天聊的正欢的几个男人，眼底却闪过一抹不屑，她天真可不代表对世事一无所知，对于某些男人心里的想法她就是用猜的也能猜到。尤其是那个自称是小玉男朋友哥们儿的男人，虽然他的眼神很隐晦，但是却透着一股让人心悸的光芒。

　　虽然并不多见，但是汪雪婷也知道，现在很多社会上有钱的人总是喜欢在大学里面去猎艳，常常借着问路或者夜晚在酒吧里面寻找那些单身的女生，很多女生也愿意找个有钱的男朋友，不仅吃穿不愁，也能出入高档场所。不过汪雪婷却对这种生活并不喜欢，她一直都认为自己的爱情应该是有一个浪漫的开始，也许未必要有那种踏着七彩祥云的金甲战神出现，但是一定要有让自己心动的感觉。

　　“小玉，你们不是要实习了么？”看着一脸淡然笑容的汪雪婷，姜涛心中一动，对一旁的李明洋女友小玉说道。

　　小玉点点头，娇笑道：“涛哥，您可真是消息灵通啊，我们马上就要去实习了。”说着，又叹了一口气道：“不过啊，婷婷怕是没机会跟我们一样去实习了。”

　　眉头一挑，姜涛诧异地看着汪雪婷道：“怎么？你没地方去实习？”

　　苦笑了一下，汪雪婷道：“原本说好的接受单位不知道为什么突然变卦了，我只好暂时留在学校了。”

　　姜涛哈哈一笑，摆摆手对身旁的李明洋道：“洋子，你找找人，回头给婷婷安排个单位，这是的，冲着小玉你也得帮忙啊。”

　　李明洋点点头：“涛哥说的是，婷婷啊，既然涛哥发话，你放心，明天我就找人给你把事情办了。”

　　汪雪婷一愣，还没等她说话，李明洋就递过来一瓶啤酒，笑道：“来，敬涛哥一杯，我跟你说，涛哥可是仗义的很啊，要不是他开口，说实话我真不敢帮你这个忙。”

　　眼中闪烁着一抹莫名的光芒，汪雪婷接过那瓶啤酒，本能的觉得有些不对，可是又说不出什么问题来，在镭射灯的映照下，昏暗的灯光里，她觉得自己似乎遗漏了什么，可是却又想不起来，只好在小玉等人的劝导下，仰起脖子喝了一口啤酒。

　　在她扬起脖子的一瞬间，汪雪婷没有看到李明洋跟姜涛嘴角泛起的那一丝诡秘笑容。

　　“小玉，来，坐我身边来。”李明洋对自己的女朋友笑道，小玉站起身走到他身旁坐下，姜涛往旁边挪了挪，就坐在了汪雪婷的身边。

　　“老公，这么做真的没问题么？”小玉趴在李明洋的耳边，对他小声说道。虽然知道自己的男朋友是海安市委书记的儿子，不过对于这种事情小玉还是有些害怕，尤其她看着姜涛眼里的凶光总觉得有些害怕。

　　李明洋摸着小玉光滑的大腿，拍了拍笑道：“你放心吧，不会有事的，涛哥的身份是你想不到的，再说了，一个小丫头罢了，过了今晚，她想反悔都没机会了。乖宝贝，今天你干的不错，前几天看上的那个LV包包明天咱们就去买。”

　　小玉心中一喜，那一款皮包是她求了李明洋好久都没到手的，足足有三万多块，想到这里，对于好姐妹被自己出卖的愧疚感也渐渐的消失了，点点头，她看着慢慢被姜涛接近的汪雪婷，眼底一抹愧疚之意渐渐散去。

　　汪雪婷是个开朗的人，对于KTV这种地方并不排斥，可是今天不知道怎么回事，一向精神百倍的自己居然有些累了，她看着面前不断摇动的人群，忽然觉得有些头晕，挣扎着要站起来的她，一下子没坐稳，倒在了沙发上。

　　“婷婷，怎么了？”姜涛慢慢地靠近汪雪婷，关心的问道，只是脸上的一抹笑容让汪雪婷本能的产生一股不安。

　　“没事的，我有些头晕。”

　　汪雪婷勉强的笑了笑，对一旁的小玉道：“小玉，你送我回寝室吧，我有点累了。”

　　出乎她意料之外的是，小玉居然摇摇头，沉默的没有说话。

　　不知不觉间，汪雪婷发现，包厢里面居然只剩下了自己和姜涛还有小玉和李明洋四个人。

　　心里仿佛有一团火焰在燃烧，汪雪婷觉得自己似乎被一种无形的力量束缚着，这种力量如同蚂蚁一样在自己的身体里爬行着，从空气中沁入自己的心脏，身体，让自己的身体变得迟钝，沉重起来，仿佛就要瞬间窒息一样。

　　“男人，我想要个男人！”

　　在那一瞬间，汪雪婷被自己脑海里的想法吓得花容失色！


第224章 艳福

　　时间倒退到一个小时之前。

　　不得不说，张天豪跟刘斌的关系确实很好，或者说，京城出来的纨绔，尤其是军区大院出来的，关系跟一般的那种纨绔绝对不一样，张天豪在听说陆睿无意间撞见海安市委书记李正的儿子要对一个女孩儿下迷药，而且还有可能牵扯到另外的一个高官之子的时候，丝毫没有犹豫，直接拨通了自己表哥的电话，从G省军区拉来了一队士兵，直接就准备抢人了。

　　陆睿却不这么打算，张天豪叫来的这些军人是他最后的办法，如果有可能，他还是不希望自己跟这件事扯上太多的关系，毕竟自己不过是个副处级干部，惹上省委常委的话实在是不划算，不过他无意间的一句话却让刘斌的脸色变了。

　　“陆睿，你说李明洋管那人叫涛哥？”刘斌满脸严肃的说道。

　　陆睿点点头，奇怪地看着刘斌：“刘哥，你想到了什么？”

　　刘斌苦笑了一下，看了一眼似乎明白了什么的张天豪，沉声道：“兄弟，咱们这回没准惹上了一个大麻烦。”

　　陆睿愣住了，能够让刘斌跟张天豪两个人都慎重对待的麻烦，看来还真的不小，犹豫了一下，脑子里闪过汪雪婷那一抹纯真的眼神，陆睿咬咬牙道：“刘哥，有话你就直说吧，到底是什么人？”

　　刘斌听到陆睿的话，叹了一口气道：“要是我猜的没错，跟李明洋在一起的那个人很有可能就是姜省长的儿子姜涛。”

　　这句话一出口，连张天豪都变了脸色。

　　省长的儿子！

　　那可是堂堂的正部级大员，陆睿自然知道意味着什么，一旦自己身陷其中，就很有可能一蹶不振。毕竟这里是G省，自己的敌人已经足够多了，一旦跟姜长友这个省长再结下仇怨，估计陆睿在G省的日子也就要到头了。虽然稻草未必能够压死骆驼，但是却有可能成为压死骆驼的那最重要的一环。

　　虱子多了不怕咬的思想陆睿早就已经不敢在抱着了，自己当初还是太天真了，以为只要认真努力的工作，总会有出头之日，但是陈云峰和楚云鹏等人给陆睿狠狠的上了一课，如果不是李逸风当机立断联络自己的老同学，提前跟陆睿取得联系，真要是等到蓝老等人到来的时候，恐怕陆睿这辈子都洗刷不了污名了。

　　所以，陆睿现在更趋向于在保护自己的前提下去为群众做更多的实事，这不是贪生怕死，而是懂得保存有生力量。

　　汪雪婷的这件事，陆睿肯定要管，只不过不能像从前在京城那样贸然闯进去，毕竟一旦陆睿走到台前来，就代表着他跟两个省委常委的儿子走到了对立面，虽然未必保证肯定会得罪这两位省委常委，但是却对陆睿没有什么好处。

　　坐在包厢的沙发里，陆睿和刘斌加上张天豪三个人皱紧了眉头，思索着。

　　“他娘的，这个姜涛真不是个东西，怪不得黄博文要带着大帮人修理他呢，早知道上次在香格里拉，我们死活不管他就好了。”一拍自己的大腿，刘斌气氛的骂道。

　　陆睿脑子里却是灵光一闪，看着刘斌道：“刘哥，你的意思是说，黄博文跟姜涛有仇？”

　　刘斌点点头：“上次的事情之后我专门打听了一下，黄博文跟姜涛是最近半年闹翻的，两个人已经私下里斗殴了好几次，具体是为了什么不知道，不过圈子里都传闻，黄博文放出话了，见姜涛一次打一次！”

　　嘿嘿一笑，陆睿道：“既然这样，那咱们就帮这位黄公子一把好了。”

　　……

　　模模糊糊之间，汪雪婷只觉得自己浑身发热，秀眉微蹙着，理智告诉她现在的情况有些不对头，看着对自己的身体越凑越近的姜涛，汪雪婷本能的想要推开对方，可是双手却无力的在半空当中挥动了一下，徒劳的落在沙发上。

　　耳边响起姜涛的戏谑声：“小妹妹，你放心，哥哥会好好疼爱你的。”

　　汪雪婷的娇躯一阵颤抖，天真的女孩儿终于知道自己似乎是被人家给下了一个套子，而自己的好姐妹恐怕就是那个帮凶，无力的望着天花板，在镭射灯的照耀下不时变换着眼色，浑身没有了一丝力气的汪雪婷眼角滑落一滴泪水，难道，这就是我的命了么？

　　脸上露出一抹邪异的笑容，姜涛伸手除下女孩儿的外衣，望着那露在肩膀外面的雪白肌肤，他忍不住舔了一下自己的嘴唇，小腹的热度更加的急迫，慢慢地把手伸向女孩儿的一抹丰腴。

　　一旁的小玉跟李明洋早就已经滚在了一起，两个人亲吻着，发出一阵阵动人心魂的喘息声。

　　就在这个时候。

　　“砰！”的一声巨响。

　　紧闭的包厢被人从外面一脚踹开，一个高大的身影出现在门口。

　　“姜涛，你胆子不小啊！”

　　一道阴森森的声音在房间门口响起，让霍然而起的姜涛浑身一激灵，不敢相信的望着站在门口手里拎着一根棒球棍的男人，脱口而出道：“你怎么会在这里？”

　　那男人没有说话，只是发出一阵极为阴森的笑声，倒是他的身后站出一个男人，悠然道：“我们为什么不能在这里？”

　　说着，那人挥了挥手，从包厢外冲进来十几个年轻男子，居然还有人手里拿着相机，后进来的那个男人脸上的表情很不耐烦，挥挥手道：“彪子，给我好好的教训一下咱们的姜大少，记着，别打死了，还得交给公安局呢！”

　　姜涛一滞，指着那人吼道：“黄博文，你敢阴我！”

　　黄博文冷冷一笑：“姓姜的，你自己做的事情，还有什么可说的？老子今天这是见义勇为！上！”

　　十几个人冲上前去，饶是姜涛反应迅速想要冲着黄博文去都没有机会，一把推开小玉的李明洋站起来想要说什么，早被赶上前来的黄彪一脚踹倒在地，拎起一个酒瓶子抡圆了就是一下，嘴里大骂道：“老子打死你这个助纣为虐的混账王八蛋！”

　　至于姜涛，早就被人打倒在地，十几个人围着他正在拳打脚踢。

　　黄博文嘴角泛起一丝冷笑，冲外面挥挥手，顿时走进了两个女人，把面色发红的汪雪婷给扶了出去，他退出房间，靠在门口点燃一根香烟，深吸了一口之后，淡淡的说道：“谢了！”

　　门外正从女人手里接过汪雪婷的赫然是陆睿，张天豪跟刘斌两个人站在他的身后，不远处十几个身穿绿色迷彩服的士兵手里握着枪正一脸警戒地看着这边。

　　陆睿一边把已经开始不住扭动的汪雪婷抱在怀里，一边对黄博文笑道：“不会给你造成什么麻烦吧？”

　　黄博文傲然一笑：“证据确凿，我想怎么整他姜涛就怎么整他，这下子就连他老子都得给我忍着。”

　　说着，他看了一眼在陆睿怀里的汪雪婷，皱着眉头道：“这是你女人？”

　　陆睿苦笑了一下，摇摇头道：“你觉得，要是我女人我还能有那个闲心给你打电话么？”

　　笑了笑，黄博文点点头：“总之这件事谢谢你，要不是你给我打电话，我还真没有机会抓到这么好的把柄来收拾姓姜的，最关键的是，这一次我对付他可以说是名正言顺。怪不得我姐说你精明，还真让她说中了，你就是个吃人不吐骨头的家伙。”

　　陆睿一声闷哼，好悬没让黄博文的一句话给憋出内伤来，心说你们家夸人这么夸啊，简直就是指着和尚骂秃驴一样。

　　无奈的摇摇头，冲黄博文点点头：“那我们先走了，这里就交给你了。不会出问题吧？”

　　黄博文摆摆手：“放心吧，刚才我叫人拍了照片，那几个家伙下药的瓶子也留着呢，上面有指纹，还有录音。看我怎么收拾这小子。”说着，他满脸古怪地看着陆睿，意味深长的说道：“回去的时候注意点，别太累了。”

　　陆睿一愣，也没多想，点点头跟黄博文告辞离去。

　　来到KTV门外，一帮军人在张天豪的带领下悄然离去，临走的时候张天豪拍着陆睿的肩膀道：“我得去军区找我二舅解释一下，就先走了，改天哥几个聚聚，咱们一醉方休。”

　　陆睿哈哈一笑：“张哥放心，别的没有，酒量还是有那么一点，再说了，没酒量我还没胆量么？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”张天豪发出一阵爽朗的笑声，转身上车离开。

　　剩下的刘斌看了一眼满脸潮红，杏眼迷离在陆睿怀里的汪雪婷，诡异的笑了起来，伸手从兜里掏出一串钥匙，塞进陆睿的怀里道：“兄弟，别说哥哥不帮忙，车你开走，也别客气了，选个档次高的酒店。”

　　说完，也不管陆睿哭笑不得的表情，转身就拦了一辆出租车离去。

　　陆睿握着车钥匙，看着自己怀里的汪雪婷一阵无语，没想到刘斌这厮居然坐着出租车又转了回来，摇下车窗，极其猥琐的嘿嘿一笑：“兄弟啊，哥哥劝你一句，有花堪折直须折莫待无花空折枝。”

　　望着远去的出租车，陆睿苦笑连连。只好拖着汪雪婷朝刘斌的车走去。


第225章 宾馆一夜听娇吟

　　把小姑娘扔进后座，陆睿发动汽车漫无边际的在大街上游荡着，这个时候他还真有些纠结，不知道该怎么处理这个有些可怜的小女孩儿。

　　“好吧，就当我做一次好人了！”

　　苦笑着摇摇头，陆睿开着车找到一间附近的酒店，开了一间豪华套间之后在服务员诡异的眼神当中把汪雪婷扶进了房间。

　　小丫头发育的挺好，如果放在平时陆睿没准还会多看两眼，可是现在他却只能无奈的感受着女孩儿在自己身上摩擦所带来的郁闷，陆睿虽然不是圣人，但是也不是柳下惠，正常的生理反应是会有的，尤其是这么个千娇百媚的青春少女不停的在耳边轻声喘息着，身体更是紧贴着自己不断扭动。

　　好不容易来到了房间，陆睿费力的把已经满面潮红，眼神迷离的汪雪婷放在床上，这孩子还在不断的扭动着，身上的衣服已经被她弄的七零八落，露出一抹抹雪白的肌肤。陆睿咽了一口口水，努力的把视线转到一旁。

　　陆睿不是什么正人君子，面对着这么一个情况说不动心那是废物，可是他更觉得男女之间的事情应该是你情我愿，这种趁人之危的事情他是做不出来的。尤其还是人家小姑娘被下了药的时候，陆睿苦笑了一下，看着床上皮肤因为不断的扭动已经有些潮红的女孩儿，摇摇头。

　　叫了两个女服务员上来，陆睿掏出一沓钱：“我妹妹被人下了药，你们把她带进浴室洗个澡，好好照顾她。”

　　女服务员虽然有些意外，但是看到陆睿面沉如水的表情，再看看床上不住喘息的汪雪婷，最关键的是，看到那一沓鲜红的票子，忙不迭的点着头：“您放心，我们会照顾好这位小姐的。”

　　陆睿点点头，摆摆手：“把她弄浴室去吧，记得别伤着她。”

　　两个服务员把汪雪婷扶进了浴室，陆睿却叹了一口气，点燃一根烟站在了阳台之上。

　　望着满天的星斗，陆睿的心却不能平静，掏出手机把电话打给了林若岚，经历了今天晚上的一系列事情，陆睿忽然发现，自己只有在想到林若岚的时候疲倦的心灵才能得到一丝平静。

　　电话那边能够听的到林若岚应该是正在开会，周围不时响起的英语声告诉陆睿，现在美国时间正是早上，脸谱的蒸蒸日上也使得林若岚渐渐的忙碌了起来，听林天南打电话说过，现在林若岚有时候只睡四五个小时，而陆睿知道这件事之后果断的让林天南和李志强接手了一部分工作，这才让林若岚解脱了不少。

　　看到来电显示上那个有些意外的号码，林若岚脸上闪过一抹异色，冲自己的助手们点点头，让李志强继续主持会议，自己则是站起身来到了门外。

　　“有事么？这个时候你应该在宿舍睡觉的。”

　　“嗯，今天有个聚会，刘斌和张天豪带我去的，刘斌你应该认识吧，好像是总参岳老的外孙。”

　　“我知道，我哥以前的朋友，不过前几年这家伙被岳爷爷给逼着去地方了，怎么？他现在是你的同学？”

　　“是啊，挺不错的一个人。”陆睿和林若岚的声音都很轻，两个人并没有因为空间的距离而渐渐疏远彼此的感情，反而更加珍惜彼此每一次通电话的机会和时间，因为两个人都知道，对方在努力的试图更加紧接自己，让两个人感情之间的阻碍渐渐变少。

　　林若岚明白，陆睿不会无缘无故在这个时候给自己打电话提起刘斌，她等待着陆睿的下文。

　　“今天的事情，说起来有点复杂，我得了组织一下语言，唔，应该从刘斌这厮不怎么上课说起，不对，应该从我买了一个二手电脑说起。”陆睿觉得自己今天要跟林若岚说的事情，有点言情小说烂俗情节的嫌疑，可是这种事情确实是真的。

　　林若岚淡淡的答应着，心里却已经根据陆睿所说的话渐渐勾勒一个简单的人际关系画面，她自然也知道陆睿买了一个二手电脑，是在海安大学买的，对于在陈家庄贫穷的时候支教一年多的她来说，陆睿这种节省的花钱方式并没有让现在身家过亿并且会越来越有钱的她感到有什么不满，陆睿的这种坚持，正是林若岚喜欢他的一个原因之一。

　　“刘斌和我是舍友，今天他有个饭局，是张天豪圈子里的，都是海安市委的一帮人，人家专门开车来接我，我也不好意思矫情，就跟他们一起去了一家KTV。”

　　“你也知道，我实在是不太喜欢那种氛围，就躲到外面抽烟，结果遇见了那个把电脑卖给我的女孩子，她叫什么我忘了，只是觉得这孩子挺可爱的，还保有大学时候的那种纯真。”

　　“刘斌喝多了，我送他去洗手间，结果无意中听到了海安市委书记李正的儿子李明洋跟省长姜长友的儿子姜涛合谋要给那个女孩儿下药的事情，你了解的，我这个脾气一向都是藏不住事情的。于是……”

　　陆睿说的轻松，把自己如何知道李明洋和姜涛的阴谋，又是如何设计把黄博文找来，让他跟姜涛火并趁机救出汪雪婷的过程，说完了之后，电话那边的林若岚就陷入了沉默当中，陆睿也没有说话，只是握着话筒静静的等着她开口。

　　见义勇为的事情并不是很奇怪，但是要看看对面的敌人是什么人。一个副处级干部面对着两名省委常委还要挺身而上，那就不是热血上涌而是脑子发昏了，林若岚相信陆睿没有那么傻，对于他把黄博文牵扯进来倒是没有什么特别的感觉。

　　“你确定黄博文跟姜涛有仇？”沉默了半晌，林若岚轻声问道。

　　陆睿点点头。把刘斌打听到的消息重复了一遍，最后才缓缓说道：“两个人之间的过节很大，不知道为什么，黄博文恨不得把姜涛碎尸万段，上一次我们在外面吃饭的时候，就看到过黄博文带人砸了姜涛的车。”

　　林若岚沉默，聪明如她从小生长的环境决定了林若岚对于这些政治斗争当中所蕴含着的东西，要比陆睿更为敏锐。虽然不清楚为什么黄博文和姜涛之间的关系如此恶劣，可是他们现在的情况却没有引起两边父亲的管教，最起码也能证明一个事情，那就是黄世雄这个省委书记跟姜长友这个省长之间的关系也不怎么样。

　　否则就算两个人之间的关系再怎么差，三番五次的聚众斗殴之后，肯定会有人把事情反映给黄世雄或者姜长友的。但是很明显，陆睿今天的这一手黄博文明明知道他是借刀杀人却还是直接跟姜涛开打，那就意味着，很大程度上，黄世雄也默许儿子对姜涛的行为。

　　是什么，能够让两个正部级干部竟然有撕破脸皮的趋势呢？

　　“你还在么？”林若岚忽然问道。

　　陆睿一笑：“我当然在，一直都在。”

　　“这件事你一定不能再管了，不行我给周爷爷打个电话，让他出面把你调离G省，或者你去找韩叔叔，他不是刚提拔到团中央第一书记的位子上么？让他想想办法，把你调出来。”林若岚断然道。

　　陆睿愣了一下，随即会意道：“你的意思是，G省要出大事？”

　　林若岚点点头：“我只是猜测，如果省委的一二把手矛盾已经到了这种地步，相信中央很快就会进行调整的。”

　　“你这种猜测有根据么？”陆睿有些奇怪的问道，虽然他不明白到底是怎么回事，但是林若岚这个猜测实在是太过大胆了，大胆到让陆睿有些意外和不相信。

　　“这种事情不需要去刻意琢磨，党政一把手出现矛盾的情况，必然会影响班子的团结和稳定，中央不会允许这种事情太过长久，必然会对G省班子作出调整，你这个时候必须保证自己不牵扯到其中的一方去，说实话，你救那个女孩儿是没错，但是这一次真的有些胆大了。”林若岚的声音很轻，但是说出的话却让陆睿心中一沉。

　　既然林若岚能说出这种话，陆睿明白自己估计是真的有些贸然了，犹豫了一下，陆睿道：“我该怎么办？”

　　林若岚轻轻一笑：“反正跟你也没什么关系，你只要不表态，不站队就可以了。”

　　说着，她的声音渐渐严肃起来：“说吧，你现在在哪里？”

　　陆睿一愣，还没来得及说话就听到林若岚接着问：“我知道你那个烂好人的性子，肯定是送佛送到西，说吧，那个女孩儿是不是被你带着呢？”

　　苦笑着点点头，陆睿道：“我也没办法，张天豪去军区了，刘斌那厮早跑了，我也不能把那孩子扔下啊，再说了，她还被人下了药。”

　　林若岚一滞，蓦然想到自己跟陆睿已经许久没见了，半晌才低低道：“你不准趁人之危。”

　　陆睿哑然，无奈的一笑：“我有那么无耻么？我叫了两个服务员在照顾她，放心，我的公主殿下。”

　　然后，两个人一下子就陷入了沉默当中，林若岚听着陆睿那边话筒里不时传来的服务员说话的声音，而她则是想起陆睿跟自己一路走来的这一年时间。

　　“陆睿，你真的很想么？”


第226章 所谓朋友

　　心脏仿佛在一瞬间被一柄大锤重重的击打了一下，然后像坐过山车一样上上下下的剧烈的运动着，陆睿整个人好像被打了兴奋剂的运动员，嘴里却装糊涂道：“什么？”

　　林若岚娇哼了一声，对男人这种揣着明白装糊涂的态度很明显清楚的不能太清楚了，摇摇头道：“我过几天回国，到时候陪你好不好？”

　　陆睿干咳一声，一瞬间脑海中迅速浮现出省城的哪些酒店比较合适情侣居住，不过马上他又把这种不切实际的想法抛出脑海，他很清楚，林若岚回国的话，必然会惊动林家的人，万一林天华知道疼爱的妹妹千里迢迢回国只为跟自己开房的话，陆睿可以肯定这家伙会抛下市长的威严，跟自己好好的谈一谈人生，聊一聊理想，当然，是用拳头。

　　干咳了一声，陆睿无奈的摇摇头：“你放心，我知道什么事情该做，什么事情不该做。”

　　林若岚沉默，波士顿的天气此时微微有些多雨，林若岚的心情却并不轻松，她知道电话那边的男人是什么人，也了解这家伙有多么的优秀，有时候林若岚甚至想，如果他放弃仕途专心经商的话，会不会在几年的时间里成为世界上最年轻的亿万富翁。

　　单薄的身影驻足在玻璃窗外，林若岚的双眸中闪过一道流动着的光芒，带着一抹坚定着执着。

　　“我相信你！”

　　很多时候，我们要相信彼此，相信你身边的人对你的真心不会因为时间或者是空间的距离而发生改变。爱情是可以和你一起坐火车的，只要你珍惜现在所拥有的，不要因为对方不够富裕而放弃，不要因为距离太远而放弃，不要因为别人反对而放弃，不要因为互相怀疑而放弃。那么只要你爱的人不是个无能的人，不是个内心和外表不一样的人，你就一定会得到幸福。

　　直到放下电话，陆睿都沉浸在对林若岚那柔柔声音的沉醉当中，他知道，自己这辈子永远无法放弃这个外冷内热的坚强女孩儿。

　　服务员已经离开了房间，不得不说，酒店的床真的不小，陆睿看着躺在床上的汪雪婷无奈的摇头苦笑，这丫头在浴室里跟两个服务员折腾了半天，现在药性过了，自己倒是睡得正香。

　　陆睿笑了笑，自己去吸了一个澡，在沙发上躺下。

　　闭上了眼睛，陆睿渐渐进入梦乡当中。

　　这一夜终究什么都没有发生，就像陆睿最开始说的一样，对这个女孩儿，他更多的是那种疼爱，如同自家妹妹的感觉，让他对妹妹下手，陆睿还真做不出来这种事情。

　　……

　　清晨的阳光隔着窗帘照射进入房间，汪雪婷被温暖的阳光抚摸着，整个人睡眼惺忪的睁开眼睛，看到天花板的一瞬间就是以为自己在做梦，而自己好像已经错过了早上的自习。

　　闭上眼睛的一瞬间，她回忆起自己昨天晚上最后的一份意识，似乎是一个男人的身影。紧接着，她第一个反应的动作是把自己的被子拉起来，看到身上的睡衣的一瞬间，汪雪婷发出一声尖叫，她蓦然意识到，自己昨天似乎不是在做梦。

　　一声轻笑，陆睿从洗手间出来，有些尴尬的对汪雪婷一笑：“那个，你醒了啊？”

　　“废话！大叔你对我做了什么？”汪雪婷脸色涨红，直接就抢白道。

　　陆睿也意识到两个人之间现在的气氛实在是有些尴尬的让人不知道该怎么说，仰起头哈哈的笑着，在汪雪婷满是诧异的眼神当中走进她身边，摸了摸她的额头道：“看样子是清醒了，不然哪有这么大声跟我喊。”

　　汪雪婷身子一僵，很快想起来陆睿昨天晚上根本没和自己在一起，终于忍不住开口问道：“你，你怎么跟我在一起？”

　　陆睿嘿嘿一笑，故意打量了一下汪雪婷道：“你说呢，小丫头。”

　　看到他那个样子，汪雪婷有些畏惧的缩了缩，整个人埋在被子里，闷闷的道：“臭大叔，肯定跟那些坏人是一伙的。”

　　陆睿笑了笑道：“我去外面等你，你收拾一下再出来吧，衣服在床边。”

　　说完，转身出了卧室。

　　把头缩在床上，直到陆睿离开之后，汪雪婷才探出自己的脑袋，眨着眼睛不知道在想什么。

　　……

　　“大叔，谢谢你。”汪雪婷收拾好了一切，走出房间对陆睿躬身道。

　　她又不是傻子，看到陆睿无所谓的样子，再加上身子没有感到不适，就知道肯定是这个家伙救了自己，刚才那一瞬间的惊讶之后，汪雪婷很快就明白了是怎么回事，昨天晚上自己被室友的男朋友下了药，看来小玉是跟别人串通好了要出卖自己。虽然具体的细节不知道是怎么回事，但应该是这个大叔救了自己，把自己带到这里来的。

　　陆睿坐在沙发上，正在看着报纸，听到汪雪婷的话淡淡的点点头：“没关系，小丫头，以后好好照顾自己就是了。”

　　汪雪婷明白，陆睿是在告诫自己以后交友要慎重，不要被人利用。

　　默默的点点头，她双手环抱着自己的肩膀，一时间陷入了沉默当中，陆睿叹了一口气，知道昨天的事情让这个一直以来都认为世界很美好，人与人之间的关系都应该是以德报怨的小丫头很难接受，看了看她的样子，陆睿知道这种事只能她自己想明白了。

　　站起身从手包里拿出一沓钱，陆睿道：“房间我交了一个星期的钱，这里有一点钱，你先拿着。找时间把宿舍的东西搬出来吧，回头我找人帮你安排一个实习的地方。”

　　汪雪婷没说话，看着她一直沉默不语的陆睿无奈的摇摇头。知道有些事情不管别人说什么都没用，只有自己想明白了才算真的明白过来。只好自己收拾了一下东西，转身出了房间。

　　回到党校的时候已经是中午了，陆睿面对着满脸诡笑的刘斌和一脸八卦雄魂燃烧不休的向宇，苦笑着道：“我说，你们要我说多少次才会相信，我真的什么都没做。”

　　“什么都没做？”此时已经是下午的经济学大课，向宇跟刘斌两个人把陆睿围在中间，满脸诡笑地看着他：“我说兄弟，哥哥们也是过来人了，你要说你们在一起吃顿饭也就罢了，孤男寡女呆了一个晚上什么都没发生，你觉得我们会相信么？”

　　陆睿语塞，他这才明白，林若岚说出那句我相信你究竟需要多大的勇气。

　　满脸严肃地看着刘斌和向宇，陆睿道：“我真的什么都没做，那孩子被人下了药，我找了几个服务员把她扔进浴室了。”

　　“哦！！！”刘斌跟向宇发出一声长叹，两个人满脸笑容，呵呵一阵干笑道：“这样啊！”

　　说着，刘斌伸出一只手指对陆睿道：“厉害，真是厉害！想不到你小子居然还是个坐怀不乱的君子！”

　　陆睿翻了一个白眼儿：“感情在你眼里，我以前就是一彻头彻尾的色狼来着？”

　　一阵干笑，刘斌做了一个你懂得的表情看了陆睿一眼。

　　对于这厮的德行陆睿算是彻底无语，沉吟了一下对刘斌使了一个眼色，小声对向宇道：“向哥，我俩撤了，你帮着顶一下。”

　　向宇摆摆手，对这两个人是没了办法，他是学财政的，这种经济学死活都不敢逃跑的。

　　猫着腰跟刘斌两个偷偷溜出了教室，陆睿跟刘斌来到一个僻静的地方，一脸慎重的问道：“刘哥，昨天那事后来怎么样了？”

　　刘斌笑了笑：“能有什么事？按照你说的，张天豪那厮去找他二舅，说自己跟人在KTV争风吃醋才叫的人。黄博文跟姜涛斗了个鸡飞狗跳，都惊动省委了，听说省委大院一夜都没熄灯。”

　　陆睿微微一愣，有些不解地看着刘斌：“怎么回事？”

　　刘斌呵呵的笑了起来：“你想想，姜涛跟李明洋两个人被黄博文带人堵在包厢里，还能轻收拾他？再说了，黄博文手上有证据，姜涛打碎了牙只能往肚子里咽。”

　　陆睿点点头，黄博文在赶到KTV的时候，就悄悄的买通了服务员把一个录音机带进了包厢，反正昏暗的灯光下，大家也看不清楚发生了什么事情，加上下药的酒杯被他给拿到手里，登时在道义上就立于不败之地。更何况这件事牵扯了整整三个省委常委，还包括G省的党政一把手，怪不得会让整个省委大院都被惊动。

　　看出陆睿的迟疑，刘斌呵呵一笑：“你放心，不会跟你我扯上关系的，听说黄博文极为硬气，直接就说自己跟朋友来KTV唱歌，无意间听说李明洋和姜涛要给一个女孩儿下药，这才见义勇为的。”说着，刘斌脸上的笑容很古怪：“奶奶的，这小子倒是歪打正着，咱们俩可不是那么知道的么。”

　　陆睿点点头，脸上的表情微微有些放松。

　　刘斌笑了笑，接着道：“你放心吧，就算有事也不会牵扯到你的，有我跟老张呢，我昨天已经跟黄博文那小子说好了，要是实在顶不住，就把我跟老张交出去，这种事我们家里的老爷子都是深恶痛绝的，根本不会责骂我们。”

　　看着他一张无所谓的笑脸，陆睿心中一暖，拍了拍刘斌的肩膀，什么都没说。


第227章 党校结业

　　男人之间的友情很深沉，不像女人那么直接，很多时候都是在彼此的背后默默付出，就像刘斌跟张天豪做出的决定，他们明知道一旦把事情揽上身也许会引发一场巨大的风暴，但还是义无反顾。

　　陆睿也是一样，他知道谢谢此时是多余的，所以他也只是拍了拍刘斌的肩膀。

　　男人之间的情谊，有时候只是一个动作罢了。

　　“你小子放心，上面的人没空顾及你，我跟老张也只是一个防备罢了。对了，还有两个月党校学习就要结束了，你有什么打算么？”刘斌笑了笑，对陆睿说道。

　　陆睿点点头，却又无奈的摇摇头道：“能有什么打算，等待组织分配呗。”

　　刘斌默然，对于陆睿的处境他已然从很多渠道了解过了，很清楚陆睿现在因为树敌太多，不得不到党校暂避风头的原因，叹了一口气，刘斌道：“听说现在阳明那边乱的很，林老大跟赵自强两个人都快吵翻天了，你这次回去的话，嘿嘿……”

　　他的话没有说完，可是陆睿很清楚，刘斌是担心自己牵扯其中，凭着林天华跟自己的关系，加上自己在顺安县的人脉，陆睿相信，只要自己回到阳明，关于自己的安置问题必然会引起一番争斗。

　　虽然这几个月陆睿并没有再回过阳明市，但是顺安县的消息还是有人传到了陆睿的耳朵里，新上任的县委书记果不其然是赵自强的人，看来在市委常委会上，林天华的日子并不好过。好在陆睿留下的那帮常委当中，虽然老书记贺聚宝退休了，但是在李逸风的带领下，马向东和刘华民等人依旧抱团，他们选择靠向了程仪，倒是跟新来的县委书记能够分庭抗礼。

　　而现在陆睿最关心的问题，是自己党校学习结束之后的安置问题。

　　照理说陆睿现在的级别是副处，党校学习之后应该会受到重用，得以提拔，可问题是他提副处也才不到一年的时间，如果再提成正处的话，估计就要在全国创下23岁正处级的记录了，陆睿想都不敢想。

　　所以，最好的出路就是平级调动，但是去什么单位，就不是陆睿说的算了。

　　摇摇头，陆睿对刘斌笑道：“先不去管那个，还有两个月呢，车到山前必有路。倒是刘哥你，这次学习之后，应该要提拔了吧？”

　　刘斌现在是省纪委监察厅的处长，再提拔就得是副厅了，陆睿这么说，也是恭喜他了。

　　刘斌嘿嘿一笑：“好像是，估计是外放到哪个市，奶奶的，省城的大好风光老子还没欣赏够呢。”

　　陆睿无语，对于刘斌的伟大志向他实在是不敢恭维，这位纯粹是无心仕途，硬是被家族长辈逼着进了纪委，但是最大的理想却是赏遍天下美女，咳咳，当然，人家的口头禅是风流不下流。

　　结束了一天的课程，陆睿回寝室简单的收拾了一下，在刘斌古怪的笑容里朝着门外走去，汪雪婷那丫头一个人在酒店里，他得去看看。

　　陆睿来到酒店里的时候，却意外的发现小丫头并不在房间内，房间里只有陆睿留下的钱和一封信。

　　“大哥哥，谢谢你的帮助，我知道，你昨天帮了我肯定惹了很大的麻烦。谢谢你，因为除了谢谢我不知道该说些什么。我走了，就像你说的，人总是会经历一些事然后慢慢长大，这件事对我来说，让我知道这个世界上除了有大哥哥你这样的好人，总还是会有一些坏人的。他们手里的金钱和权力，让他们可以肆意妄为，我不明白，为什么会有这样的事情发生。但是我相信，如果有足够的监督和制约，他们不会得逞的。所以，我决定去考公务员。如果有缘，相信我们会再见面的。”

　　摇了摇头，陆睿眼前浮现出那个天真女孩儿的无邪笑容，心里叹了一口气，看来昨天残酷的现实让小丫头意识到很多事情，也决定了自己今后的路要怎么走。只是，这条官路真的那么容易走么？

　　汪雪婷找到了自己的方向，自己呢？

　　陆睿不知道答案。

　　……

　　时间过的很快，转眼间两个月的时间就到了，明天处级干部培训班就到了结业的日子，陆睿这两个月里安安分分的在党校里学习，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。省城的政治空气却不那么平静，从刘斌的嘴里陆睿得知，最少有四个厅级干部因为省城大佬们的斗法而落马，黄世雄雷霆大怒，最近两个月把政府那边压的不轻。

　　陆睿对这个却并不关心，眼看着自己的同学们每日里为了走关系而忙碌着，他却整天窝在宿舍看书。

　　刘斌的去向已经定了，这家伙将被调任毕方市纪委书记，级别从正处提拔至副厅。这几天前来跟他送行，拉关系的人多的数不过来，每天都喝得酩酊大醉，酒气熏天的回到宿舍，有时候甚至要陆睿去接他。

　　“小陆，你们市委对你的安置还没定下来么？”因为明天就是毕业典礼，刘斌今天晚上并没有出去跟人喝酒，反倒是买了几瓶啤酒和花生米，加上一点儿小菜，跟陆睿两个人在宿舍里对饮起来。

　　陆睿苦笑了一下，摇摇头道：“暂时没受到消息。我倒是要恭喜你高升啊！”

　　刘斌一笑：“升个鸟，你又不是不知道，毕方那个地方都快穷死了，去了能有什么意思？”

　　陆睿无视这家伙的抱怨，这么长时间他算了解了，这刘斌跟林天南一样，就是一嘴炮，别看他平时一副情圣的样子，不知道的以为这厮是万花丛中过，片叶不沾身的情场高手呢，实际上这家伙已经订婚了，过两年就要结婚的。听林若岚说，这厮的女朋友可是一个很彪悍的存在，不过说来也怪，刘斌从来没在自己面前提起过。

　　拿起啤酒灌了一口，刘斌接着道：“我说，你小子就一点都不着急？这要是回去给你安排个闲职，你不得亏死么？要我说啊，你找林天华想想办法，自己的大舅子，有什么不好开口的啊？”

　　陆睿摆摆手：“用不着，我相信组织上会考虑我工作安排的。”

　　叹了一口气，刘斌自然也知道陆睿跟林家的关系，他和林若岚的事情在圈子里早就流传出来了，刘斌知道，陆睿心里对于林家还是有些抵触的，否则也不会到了这个时候还不去找林天华这个阳明市长帮忙。

　　人可以没有傲气，但是不能没有傲骨！

　　陆睿从来没有把自己当成是某个派系的附庸，就像周老说的一样，所谓派系，不外乎是利益的集合体，既然为了利益能够接纳你，也同样可以为了某些利益把你抛弃。所以陆睿早早的就下了决心，自己宁愿一步一个脚印的去奋斗，也不会成为某个派系的棋子。合作联盟可以，但是如果要陆睿加入某一方，那是绝对不可能的。

　　他很清楚，如果自己这个时候去找林天华，就意味着倒向了林系，不管林家是否接受自己，陆睿的身上就已经会烙下林系的印记，别人也许觉得这是个荣耀，是个升迁的资本，但是陆睿却认为，一个有些派系痕迹的人是走不远的。

　　跟刘斌喝到接近十二点的时候，两个人这才沉沉睡去，躺在床上的陆睿，望着窗外的漫天星斗，却暗暗为前途担忧起来。

　　……

　　九月十五日，为期半年的省委党校处级干部培训班即将结束了，坐在省委党校的礼堂内，陆睿跟他的同学们都感到了一阵阵的激动，这样得培训班完全就是一场镀金活动，大多数人在这一次学习之后都会得到提拔，而且大家也结识了很多在各个单位身居高位的朋友，这对于一个在仕途中闯荡的人来说，是一笔极为宝贵的财富。

　　坐在自己的座位上，陆睿反倒是没有了那种紧张感，自己既然选择了仕途，就要有承受挫折的勇气，不管回到阳明市会有什么样的状况发生，只要自己保持着为老百姓做事的心，就一定会有成功的一天。

　　原本今天的党校结业只需要由党校副校长主持就可以，没想到临时接到了通知，省委领导对这期干部培训班非常重视，将会亲自出席这一次的毕业典礼。一想到即将面对省委主要领导的检查，所有的培训班成员都忍不住一阵激动不已。

　　陆睿自然也是一样，虽然跟省委书记黄世雄和省纪委书记乔任梁已经见过面了，甚至于连开国元勋林老、周老和蓝老这些伟人陆睿也都聊过天，但是，在这样的场合和地点，陆睿还是忍不住一阵激动，期待着是哪位领导会出席这一次的毕业典礼。

　　十点整，礼堂的大门被打开，G省省委书记黄世雄在省委副书记向如柏，省委组织部长唐波，省委宣传部长马鸿雁等人跟在他的身后。

　　微微让陆睿有些意外的是，省政府副省长洪志远，居然也在一行人当中。


第228章 意外的点名

　　当省委书记黄世雄的身影出现在门口的一瞬间，全场掌声雷动，所有参加培训的干部们都鼓起掌来，加上同期毕业的厅级干部培训班和青年干部培训班得两百多人，整个礼堂里面是一片振奋。

　　虽然已经听说会有省委主要领导莅临，但是按照大家的猜测，这个时候能够来党校的省委领导充其量也就是省委副书记到头了，结果没想到不仅是省委副书记，连省委书记黄世雄都到场了，更不要说其他的组织部长、宣传部长能一系列省委常委。这就意味着，省委领导对这一次培训的重视。

　　原本还有些懒散的众人瞬间爆发出最为光彩照人的一面，一个个坐直了腰板不住的拍手，仿佛这样就能够得到省委书记的青睐，自己日后也能够平步青云一样。

　　陆睿也很激动，只是在激动之余却微微有些好奇，黄世雄这个省委书记为什么会出现在这里呢？自己在党校学习的这半年多少也了解到了不少东西，没听说哪一次的干部培训班毕业的时候，省委书记会带领省委一系的常委们出现的啊，难道说，黄世雄有什么事情要办？

　　领导们很快来到了主席台就坐，省委党校校长，省委副书记向如柏说道：“各位同学，今天，你们为期半年的培训正式结束，在这半年的时间里，大家努力学习，认真听讲，在党校学会了大量的知识。在毕业考核当中取得了优异的成绩，我代表省委党校的全体教师，对你们表示热烈的祝贺！”

　　在一片掌声当中，他又接着说道：“在你们学习期间，省委领导一直高度重视，时刻关注着你们的成长。今天，省委书记黄世雄同志在百忙当中来到了这里，专程参加诸位的毕业典礼，同学们，下面让我们以热烈的掌声欢迎省委黄书记为我们做重要讲话！”

　　掌声热烈的在礼堂内响起，看着周围一个个表情热切的同学们，陆睿心中一动，似乎有些明白了黄世雄的用意。

　　伴随着黄世雄微微向下一压的手势，全场一片安静。他清了清嗓子，满脸微笑的说道：“同志们好，我是黄世雄，相信很多人对于我都不算陌生，毕竟这里面也有不少省委的同志，每天上班下班对我这张脸可是见了不止一次噢！”

　　幽默的语言一下子让很多人都露出了会心的笑容。就听到黄世雄接着说道：“这半年里，大家的表现和情况组织部都专门向我做了汇报，说实话，我很满意。你们是我们G省基层干部的骨干，是接触人民群众的一线力量，今天你们在这里所学到的东西，明天将会成为帮助群众提高生活水平的武器。对于你们，我只有一点要求，那就是要牢牢记住，自己手中的权力来自于什么地方？自己手中的权力要做什么？”说着，他慢慢地停住了，眼神环视着礼堂内的众人。

　　虽然明明知道他未必能够看得到自己，但是陆睿还是本能的把自己的身体挺直，希望得到省委书记的注视。当然，每一个人都在坐着同样的动作，大家都希望能够进入省委书记黄世雄的视线当中。

　　“身为一个领导干部，你们在从前工作中的表现已经证明了你们的优秀，所以省委才把你们组织到这里进行更一步的学习，就是希望你们能够把握机会充实自己，以便能够在日后的工作当中为群众更好的服务。陆睿同志来了没有？”

　　前半段还是期望的话，后面的话却忽然提起了陆睿，黄世雄这个转折实在是让众人吃惊，除了处级干部培训班得学员，就连坐在主席台上的几名省委领导都露出了疑惑的表情，反倒是洪志远的脸上露出了一抹笑容。心里对于自己跟陆睿的结交的举动更加的得意。

　　场中的其他人更是惊讶，黄书记怎么莫名其妙的点了一个叫做陆睿的人的名字，这是不是意味着这人已经跟省委书记拉上关系了呢？顿时各种各样的表情浮现在众人的脸上，有人羡慕，有人嫉妒，有人则是在想着怎么能够跟这个陆睿扯上关系，不管怎么样，能够在这样的场合被省委书记点名，而且还不是批评，这样的人前途无量啊。

　　陆睿更是满脸的诧异，他怎么也没想到黄世雄说的好好的，居然会提起自己的名字，在听到自己名字的一瞬间，陆睿一下子就呆住了。身边的刘斌推了他一下，陆睿才缓缓的站了起来，心惊胆战的面对着全场众人的眼神，一阵阵的紧张。

　　黄世雄看到陆睿，微微着点点头，摆摆手道：“不错嘛，年纪轻轻就有这样的成绩，不错，不错，快坐下吧。你们顺安县的那个竹子经济模式不错，很有价值，有时间我会去走走的。”说着，他又看了一眼陆睿道：“听说你离开顺安来党校的时候群众送了你一碗水，希望，你以后能多喝一些这样的水。”

　　陆睿一愣，闹了半天不是批评自己，是表扬自己啊。小心翼翼的坐下，陆睿感受着周围传来的目光，心中一阵紧张，好在今天是表扬，要是批评的话，自己估计日后是永无出头之日了。

　　就听到台上的黄世雄继续说道：“身为一个领导干部，在工作当中要有勇于开拓进取，脚踏实地为人民群众办事的精神，要认真学习党的精神，积极回应社会关切，加强和创新社会管理，在推动解决群众反映强烈的突出问题上下功夫，见实效……”

　　黄世雄的讲话很快就结束了，可是留下的余波却让很多人的心思活动了起来，他今天发表的这一番讲话，大部分都是那种鼓励学员们的话，并没有刻意表明什么，但是却例外的提起了陆睿的名字，这让很多有心人把陆睿放在了自己的联络名单当中，毕竟能够让省委书记专门点名表扬的人，是值得自己去刻意交往的。

　　主席台上的省委领导们此时却心情不一，省委副书记向如柏坐在主席台上，心里却在仔细的思索着今天黄世雄的用意，这段时间黄世雄跟姜长友两个人在常委会上刀光剑影的你来我往，斗了一个热火朝天。今天更是忽然要来党校培训班得毕业典礼，最重要的是，他居然专门在这么多人面前表扬一个处级干部，难道，他跟这个年轻人有什么关系？

　　扫了陆睿一眼，向如柏心里蓦然间冒出一个古怪的想法，这个年轻人来自顺安县，黄世雄前段时间秘密跟省纪委书记乔任梁去了一次顺安县，虽然具体的事情被严格保密，但是多少也有些风声传出来，那一次之后，省纪委倒下了一个副书记，公安厅长方林被双规，蓝系大将陈云峰和黄系的一位常委副省长被调职，难道说，这一切都跟这个年轻人有关？

　　向如柏被自己这个猜测吓了一跳，不过他脸上的表情却是没有一点变化，心里暗暗决定，要派人暗中调查一下陆睿才行，这样的一个年轻人能够得到省委书记的重视，如果说没有什么原因，打死向如柏都不会相信。

　　省委领导的讲话很快就结束了，接下来就是对在学习当中表现优秀的同志们进行表彰，凭借着自己关于发展农村特色性经济的一片论文，陆睿得到了一个优秀学员的荣誉。

　　按照流程，接下来是全体学员的会餐，可是让人意外的是，这几位省委领导居然没走，有消息灵通的人仔细打听之后，得到的答案居然是黄世雄很高兴，要跟同学们一起吃饭。他这个省委书记不走，其他的领导自然也不敢离开，于是省委领导们就都留下了。

　　一帮人朝着餐厅而去，刘斌跟向宇等人很快就把陆睿围住了，刘斌拍了陆睿的肩膀一下，低声道：“你小子，什么时候搭上黄书记这条线的啊？我那天看着就觉得不对劲，黄博文明显认识你，不然怎么能那么听你的话呢？”说着，他脸上又露出了一抹明悟：“怪不得你小子不着急呢，原来是有黄书记给你撑腰，今天这么一出，阳明市委那帮人肯定吓得不轻呢！”他这话不是无的放矢，陆睿前几天一直都没有工作安置的消息传来，明显是阳明市委的某些人要为难他，但是今天省委书记都在大会上点名表扬陆睿，可以想象消息传到阳明，那些人的脸色该有多么的难看。

　　向宇在一边也露出一抹古怪的神色道：“是啊，小陆，你小子可不地道啊，有黄书记这层关系也不跟我们说，改天你得请客！对了，以后来了省城可得给我打电话，哥哥包吃包住。”他这一次被提拔为省财政厅审计处处长，可以说是位高权重的位置，加上一些别的关系，让向宇很清楚黄世雄不会轻易夸奖别人，而今天陆睿身上发生的事情，则证明自己心里的那个猜测很有可能是真的。想到陆睿日后很有可能在仕途上走的更远，向宇就有了跟陆睿更深一步结交的想法。

　　现实的社会，造就了现实的官场。


第229章 从实际出发

　　三个人边走边说着话，身边却渐渐的有人走过，不少人更是主动找上陆睿交换了电话号码，当然，借口自然是同学一场以后要多多联系，不过看着他们那比平时热情了许多的态度，傻子都明白这些人是冲着什么原因才这样的。

　　聚餐的地方选在了省委党校的食堂，毕竟有省委领导在，大家的心情不同一般，很多人都放弃了原本去外面的聚会，选择在食堂内吃饭。

　　陆睿跟刘斌和向宇走进了食堂，一下子却犯了难。

　　省城派跟基层派都有自己的小圈子，这个时候更是彼此泾渭分明的坐在不同的桌子上，看到陆睿进来，两张桌子上的人都争相邀请陆睿来自己这边坐，但是陆睿却为难起来，两边都跟自己关系不错，坐到哪里都会得罪另外一帮人，正在他犹豫纠结的时候，却从外面一旁走来了一个人。

　　“哪位是陆睿同志？”一个戴着眼镜的中年男人道。

　　所有人一愣，陆睿看着对方也有些奇怪，他依稀记得这人是走在黄世雄身边的人。

　　站在男人身后的，是党校的副校长朱骏，陆睿礼貌的冲对方点点头：“您好，我就是陆睿。”

　　朱骏微微一笑，指了指中年男人道：“这位是省委曹秘书长。”

　　陆睿连忙伸出手去，弯着腰恭敬的问好：“曹秘书长您好。”

　　曹秘书长点点头：“小陆，黄书记让你过去，他有些事情要问你。”

　　他这句话一出口，原本还有些低声交谈的餐厅一下子就静了。

　　陆睿整个人都愣住了，他有些不明白黄世雄这是唱的哪一出，在别人看来跟省委书记一桌吃饭也许是无比的荣耀，可是在陆睿看来，这对自己未必是一件好事。毕竟木秀于林，风必摧之，此时自己被黄世雄这么一弄，岂不是要让很多人记恨？

　　似乎是知道了陆睿的担心一样，曹秘书长笑了笑道：“不用担心，黄书记是想了解一下贺家镇竹产品加工基地的事情，听说那是你一手创建的？”

　　陆睿闻言点点头，一颗悬着的心总算是放了下来，毕竟贺家镇是自己实打实的政绩，能够把一个穷乡僻壤打造成现在的G省第一镇，陆睿相信任何人都不会对自己这个成绩感到不服气的。

　　一旁的朱骏笑道：“是啊，我们也想听听，你是怎么琢磨出这个特色经济模式的。”

　　在他们周围的人一下子都安静了下来，对陆睿眼中的羡慕更多的则是变成了佩服，人家靠的可不是关系，而是实打实的政绩。贺家镇的名声在座的人几乎没有不知道的，最近省委省政府一直都在宣传这个经济高速发展的小镇，从旧日人均收入几百元穷镇，变成如今人均年收入过万的富裕镇，贺家镇被打上了陆睿的烙印，成为G省经济发展的一面旗帜。

　　而陆睿这个贺家镇发展的奠基人，则成了众人瞩目的焦点，怪不得连省委书记都重视他呢。

　　很多人开始后悔没能跟陆睿在党校期间多多拉近关系，尤其是那些来自阳明的干部们，他们多数人是听说市里有意把陆睿闲置起来，加上陆睿年纪轻轻就登上副处的位子，让很多人都倍感嫉妒，一时间对于这个来自同一地方的小年轻颇为疏远起来。可是现在这帮人却傻眼了。人均陆睿得到了省委领导的重视，以后的发展肯定是一片光明，唉，后悔莫及啊！

　　食堂四楼的一个房间里，省委书记黄世雄居中而坐，身旁是省委副书记向如柏，组织部长唐波，宣传部长马鸿雁，副省长洪志远和党校的主要领导。

　　陆睿在曹秘书长和朱骏的带领下走进房间，还没等他说话，黄世雄就笑道：“小陆同志来了，刚刚跟向书记聊起了贺家镇的特色农业，就想到你这个创始人，所以才让你过来介绍一下情况，怎么样？”

　　陆睿脸色一红，在这帮人省部级大员面前他要说不紧张就有些奇怪了，跟在曹秘书长的身后陆睿面色恭谨的站在桌子前道：“黄书记您好，各位领导好。”

　　一旁的省委副书记向如柏笑了笑，指了指桌子上的一个空位道：“别那么客气，又不是在开会，哪有那么多规矩，年纪轻轻的，可别学的跟我们这些老头子一样噢！”他看出来今天黄世雄是有意叫陆睿过来的，自然给足了陆睿的面子，态度异常和蔼可亲。

　　房间里的人又有哪个是省油的灯呢？一个个都是在宦海浮沉多年的人精，看到这种场面又由谁会猜不到黄世雄的目的是给这个年轻人机会，虽然不明白究竟是为了什么你，但是大家还是都脸带笑容的望着陆睿，只不过因为摸不清楚陆睿身后究竟藏着什么样的秘密让黄世雄扶持他，又或者，陆睿是黄世雄的什么人？

　　就在大家都在猜测的时候，黄世雄指着位子笑道：“快坐下吧，不然传到京城去，定邦书记岂不是要怪罪我不把团中央培养的干部苗子当宝贝么？”

　　陆睿一怔，干笑了一声坐了下来。他却不知道黄世雄那一句话在众人心里究竟引起了多大的反应。

　　定邦书记？团中央？

　　难道陆睿跟新任团中央第一书记韩定邦有什么关系？

　　对于韩定邦这个人，在座的常委们都有一丝了解，团系近年来力捧的一颗政治新星，调入京城不过三年，愣是从团中央书记处书记成为了团中央第一书记，这种火箭般的升迁速度，让很多人都明白，这位韩定邦同志，很有可能在未来的某个时间，成为继陈治国副主席之后，团系的扛鼎之人。

　　难道，这个陆睿是韩定邦书记看重的人？

　　想到这里，众人看向陆睿的眼神不由得再亲切了几分。

　　陆睿笑了笑，不知道该怎么说话，毕竟自己跟韩定邦的关系远没有他们想的那么亲密，但是自己还不能说，旁边人对自己的注视陆睿自然能够感觉的到，脑子里却在不断的想着，为什么黄世雄要在今天的场合主动扶持自己。

　　跟省委领导坐在一起，陆睿却远没有那些学员们想象的那么兴奋，人家最低都是省部级的干部，自己一个小小的副处敬陪末座，浑身上下都不自在，好像有蚂蚁在爬一样。

　　犹豫了一下，陆睿干脆低头不说话，专心跟自己面前的一盘红烧肉斗争。

　　看到他的样子，黄世雄呵呵的笑了起来，开口道：“小陆啊，不要紧张，我们几个不是听你汇报，只是要了解一下关于贺家镇搞的那个特色农业的事情，你畅所欲言，不要拘束。”

　　陆睿脸色微微有些发红，连忙点头道：“黄书记，各位领导，我记住了。”

　　省委副书记向如柏跟组织部长唐波对视了一眼，都从彼此了眼里看到了惊讶，想不到黄书记对这个陆睿这么客气，看样子这个陆睿跟韩定邦之间的关系不浅啊。

　　“小陆是哪里人啊？怎么到G省来的？”宣传部长马鸿雁是个四十出头的中年女性，带着一副眼镜，笑吟吟的问道。

　　陆睿恭敬的答道：“马部长，我是H省人，大学毕业之后前年通过团中央组织的青年干部交流到贺家镇任职的。”

　　马鸿雁点点头，笑了笑道：“原来是高材生，怪不得能想到那么好的致富办法呢。”

　　略微羞涩的露出笑容，陆睿回答道：“都是同志们一起努力的结果。”

　　黄世雄看着陆睿，淡淡的说道：“小陆，我了解过你们贺家镇正在搞的那个特色农业发展情况，里面的很多地方我有些不理解，你如何能够确定发展什么产业适合当地情况呢？尤其是我们G省多数地区属于山地，各种各样的情况都有，这方面你怎么看？”

　　这话说的很对，发展特色经济的一个重点就是要选择合适的发展项目，毕竟一个地区能否脱贫致富的关键就是能否有适合自己当地的项目，这一点是不可否认的，要知道，一个地区能够发展起来的项目，其他地方未必就有那种一样的条件和机会。所以，黄世雄对陆睿所问的这个问题恰恰就问到点子上了。

　　陆睿佩服地看了一眼黄世雄，对于他能够问到点子上感到很佩服，不愧是正部级高官，看问题的角度和视角跟别人就是不一样，一眼就能够看到关键的地方。

　　“黄书记，其实一个地区经济能否发展，归根结底还要看当地领导班子是否把提高人民生活水平作为重中之重的工作来抓，只要领导们能够把老百姓的利益放在心里，一心一意的为老百姓办事，从实际出发，靠山吃山，靠水吃水，就一定能够找到致富的捷径。”停顿了一下，陆睿觉得自己说这些有些假大空的嫌疑，想了想又道：“群众听干部的，只要干部们认真负责，从当地实际出发，就一定能够找到一条合适的致富之路。”

　　“从实际出发！”黄世雄听着陆睿的话，嘴里重复着这五个字，脸上的表情却很严肃：“知易行难啊，虽然这句话我们讲了几十年，但是真正认真去执行的又有几个人呢？”


第230章 出事了

　　“黄书记说的对，现在我们的很多干部，就是没有从实际出发的能力，好高骛远，好大喜功，总是喜欢夸夸其谈。”

　　副书记向如柏淡淡的说道。

　　黄世雄点点头，对宣传部长马鸿雁说道：“马部长，你们宣传部门要做好宣传工作，把舆论导向引导好，多多宣传我们党和政府优秀领导干部，把他们的精神和事迹让更多的人知道，起到一个榜样的作用。”

　　马鸿雁连忙说道：“大力弘扬正气，宣传基层优秀典型干部是我们宣传工作的重点。”

　　一旁的陆睿忍不住一阵心惊肉跳，自己随意的一段话，竟然引起省委领导这么重视，一时间让陆睿颇为惶恐。

　　看到他的样子，黄世雄忍不住呵呵的笑了起来，对一旁的组织部长唐波道：“小陆同志下一步的工作定了没有？”

　　唐波沉吟了一下说道：“这个事情还要等阳明市委的决定，我们组织部的意见，陆睿同志这半年来在党校的表现十分优秀，应当予以提拔重用，不过他的年纪嘛，倒是年轻了一些，有些不符合规定。”

　　黄世雄点点头，笑道：“陆睿你多大了？”

　　陆睿苦笑了一下：“二十三。”

　　他这才想起来自己想要提拔的话必须越过的一道门槛，处级干部提拔必须在基层工作超过三年，而自己，满打满算也不到三年的时间。

　　黄世雄点点头：“对于年轻干部我们要大胆提拔，要给他们机会，现在不是论资排辈的旧社会，那些真正为老百姓做事，用心工作的年轻干部，我们要重视他们，要从大局着眼，我们这代人终究还是要老的，不重视和培养优秀的青年干部，难道要让一帮老头子下基层么？年轻人嘛，有冲劲，有干劲，作为上级领导，要给他们创造一个施展自己才能的空间，不要怕犯错误，改革开放都是摸着石头过河，我们在干部任用上面，就是要胆子大一点，步子快一点。”

　　省委副书记向如柏率先鼓掌道：“黄书记说的太好了，我们全省的组织工作就应该这么做，要大力提拔有开拓进取能力的年轻同志。”

　　正说到这里，刚刚把陆睿叫进来的曹秘书长面色严肃的走了进来，脸上的表情凝重，走到黄世雄的身边低语了几句，就看到黄世雄脸色一变，眼神中寒光一闪，冷声道：“乱弹琴！真是没有一点组织纪律性！”

　　说着，他脸色严肃的望了一眼桌上的众人，冷声道：“刚刚接到毕方市委的报告，大洪县阜新乡发生一起恶性事件，一名二十一岁的男青年从派出所的楼上跳了下去，当场死亡。他的家人聚集了上百名群众围攻乡政府，大洪县委处置不当，结果事情都被捅到中央的报纸去了。你们说说，这帮人还有没有一点组织纪律性了。”

　　陆睿眉毛一挑，他自然明白发生这种恶性事件的后果，心里面却蓦然间泛起一丝熟悉感，但是却说不清楚是怎么回事。就听到黄世雄冷声道：“老向，你亲自带队，去毕方看看，这件事该抓的抓，该撤职的撤职，绝不姑息，绝不放过一个坏人！”

　　顿了一下，黄世雄又冷声问道：“曹公明，毕方市的报告里有没有说他们怎么处理大洪县委的？”

　　被称为曹公明的男子点点头，恭敬道：“报告里面说，大洪县委书记和县长已经被停职，张市长已经亲自带队下去调查了。”

　　哼了一声，黄世雄站起身道：“走，回省委，开会！”

　　说完，一马当先的朝着门口走去，走到门口的时候，黄世雄忽然停住脚步，对陆睿道：“小陆同志，领导们对你是很关心的，希望你不要辜负了大家的期望，记住，要多为老百姓做事，做实事，做好事！”

　　陆睿一瞬间热血上涌，他自然明白黄世雄口中的领导们指的是谁，也明白了他今天来党校的目的。想来是那帮远在京城的老爷子察觉到了陆睿心中所想，知道陆睿现在的日子过的不好，所以才让黄世雄公开表态支持陆睿，这样一来，下面那些干部想要动陆睿的话，就要考虑一二了，而省一级的领导，知道黄世雄和韩定邦的关系还敢随便动陆睿的，除非是吃了豹子胆。

　　黄世雄一行人离开了党校，但是留下的震动却远远没有结束。直接的后果，就是陆睿的手机里面多了近百个电话号码，范围包涵省内各个城市以及省直省委各个机关，虽然这些人最高不过是副厅级干部，但是他们却是全省最有希望得到提拔的一群人。

　　刘斌第二天就去毕方市上任了，毕方出了那么大的事情，他这个纪委书记算是火线上任了。离开的时候一脸诡笑，对着陆睿说道：“兄弟，别着急，我估计现在阳明市委正挠头呢，黄书记昨天来那么一手，简直就是直接打阳明市委的脸了。”

　　陆睿苦笑着对他摆摆手，跟身边的张天豪说道：“这家伙一直就这样么？”

　　张天豪耸耸肩，无奈道：“他从小就这副样子，死别人不死道友。”

　　看着这对损友，刘斌一阵无语，直接开车离开。

　　眼望着刘斌离去，陆睿对张天豪笑道：“张哥，上次的事情没什么麻烦吧？”他这么问是有原因的，毕竟张天豪身为海安市委副秘书长，市委书记的儿子出事那天，他可是也在同一家KTV的。万一对方追究起来，也算是个不大不小的麻烦。

　　张天豪傲然一笑，摆摆手道：“能有什么麻烦？他李正自己管教不好儿子，屁股不干净还怕人知道？再说了，老子又没揍他，只不过是出去送朋友而已，要是他敢动老子，老子就跟他好好耍耍！”

　　陆睿此时已经知道了张天豪的身份，爷爷是现任西川军区司令员张明建中将，陆睿依稀记得，这位老人未来几年就会晋升上将。而那天需要张天豪专门上门解释调用军队原因的人，则是他的舅舅，现任G省军区司令员杨虎。

　　有这样的背景，张天豪自然无惧李正这个省委常委，尤其还是自己这边占着道理的情况下。

　　“你小子不用担心我，我那天晚上直接就把事情跟二舅说了，二舅气得直拍桌子，当时就说了，黄世雄要是不管，老子管！”张天豪大大咧咧的拍了拍陆睿的肩膀，无所谓的道。在他看来，这种事情根本就不必担心，军人的性子直接，哪怕是已经从政的军人也是一样，热血在华夏的军方从来就不缺乏。

　　陆睿一听他这么说也是一阵无语，自己怎么忘了这位杨虎将军的辉煌往事了。这位还没有做司令员的时候，手下一个士兵的姐姐被地方上的一个官员儿子给糟蹋了，然后说这个女孩儿是自杀，士兵回家探亲得知消息，上门理论却被打成重伤，时任师长的杨虎听闻此事，带着自己的警卫连闯进了当地市委书记的办公室，啪的一声把手枪拍在目瞪口呆的市委书记面前，只有一句话：“你们地方能不能管？你们管不了，老子用枪管！”

　　最后的结局自然是一切都按照法律程序处理，作恶的人得到了报应，这位杨师长也被降了两级，但是这家伙愣是靠着本事一路高升，在陆睿那一世，似乎杨虎将军最后进了军委。

　　“走吧，你小子还发什么呆呢。”张天豪看着陆睿一脸若有所思的样子，拍了拍陆睿的肩膀，笑着说道：“刘斌那小子走了，哥哥我带你去花差花差，放心，我不会告诉林若岚的……”

　　陆睿无奈地看着这家伙，蓦然间发现他似乎跟刘斌一样长着两只名为恶魔之角的东西。

　　……

　　时间过的很快，转眼间一周就过去了，出人意料的是，即便是得到了省委书记黄世雄在省委党校对陆睿大加赞扬的消息之后，阳明市委依旧没有对陆睿的工作去向作出任何安排，眼看着自己的同学们一个个的奔赴新岗位，陆睿心里不免有些伤感，还好有向宇和张天豪等在省城的哥们，他们三不五时的拉着陆睿一起吃饭，倒是让陆睿没有感到无聊。

　　“最近很难过吧？”陆睿接到林天华电话的时候，正在跟向宇和张天豪喝酒。

　　听到林天华的调笑，陆睿淡淡笑了笑道：“大哥，你的日子不好过吧？”

　　陆睿的话不是无的放矢，赵自强在阳明能够跟程志华抗衡多年，又岂是浪得虚名之辈，以前头上有个程志华压着，现在程志华倒了，他赵自强好不容易坐上市委书记的宝座，即便林天华背景深厚，恐怕短时间内想要在常委会乃至全市取得主动都很难。

　　林天华苦笑了一声道：“你还真是聪明。”他的日子确实不好过，赵自强经营多年，在阳明的关系错综复杂，如果不是林天华也有一批人支持自己的话，恐怕早就被赵自强架空了。

　　“陆睿，你知道为什么市委还没有对你做出安排么？”林天华忽然严肃的问道。


第231章 新的岗位

　　陆睿一直都很奇怪，为什么阳明市委对于自己的工作安排一直都没有定论，尤其是在党校学习结束之后的这一周之内，更是没有一个通知给自己。如果说之前没有消息是因为陆睿在阳明得罪了太多的人，让很多人对他心生嫉妒和不满的话，那么在省委党校毕业典礼上发生的一系列事情，足以让很多别有用心的人看到陆睿身后的东西。可是即便是这样，阳明市委依旧是对陆睿的工作安排保持沉默，似乎已经遗忘了陆睿这个人一样。

　　今天听到林天华这么一说，陆睿也是一愣，表情严肃的问道：“大哥，到底是怎么回事？”

　　林天华苦笑了一下，从话筒里传来的声音有些无奈：“事情最开始的时候确实有些问题，赵书记强烈反对你回顺安任职，一力要求把你调到市委办做副主任，我呢，则是想让你去发改委，就这么僵持着，跟你去党校之前的情况是一样的。可后来，省委黄书记在党校毕业典礼上面点了你的名字，听说又跟你吃了饭，这让赵书记很是被动，所以也就不再反对我把你调到发改委去。问题是我还没等有行动呢，省委组织部唐部长专门给我打了个电话，说黄书记有重要任务交给你，这不，就耽误下来了。”

　　陆睿的脑子嗡嗡直响，他想不到自己一直都不敢确定的工作安排背后居然会有这么多的内幕，居然是黄世雄给阳明市委施加的影响，重要任务？这四个字让陆睿百思不得其解，究竟黄世雄要让自己做什么呢？还专门让省委组织部长唐波给林天华打电话，看来是有什么自己不知道的原因在里面了。

　　犹豫了一下，陆睿还是忍住没有询问林天华具体的事情，电话那边的林天华似乎是知道陆睿心中所想一样笑道：“你放心，唐部长说了，不是坏事，我估计就在这几天，省委组织部就要找你谈话了。”

　　陆睿一怔，直到林天华挂断了电话他都没有缓过神来。

　　回到酒店的包厢，向宇和张天豪看到陆睿有些失魂落魄的样子，不由得奇怪道：“怎么了？”

　　摇摇头，陆睿笑了笑道：“没事，只是有些累。”

　　张天豪点点头：“唉，能不累么？做官的就是劳碌命。”

　　已经是省财政厅审计处处长的向宇哈哈一笑：“张哥，你这话就不对了，做官不就是为了忙么？要是光让你每天坐在办公室里面呆着什么都不干，你觉得自己能忍住么？”

　　张天豪笑了起来：“也对，老子就是不喜欢那种占着茅坑不拉屎的废物，我说小陆啊，你也别担心，哥哥我看好你，不说别的，光是你小子脑袋里面那些个道道，能在你当官的地方做老百姓，发财致富那是早晚的事情啊。”

　　这几天几个人总是混在一起，陆睿言语间把自己如何发展地方经济的思路跟他们说过一些，让见多识广的张天豪和向宇也是佩服不已。所以才有了这么一说。

　　最关键的是，在这个提拔多数要看政绩的官场当中，张天豪和向宇清楚，陆睿只不过是需要一个舞台罢了。

　　今天的聚会是有原因的，张天豪不日即将回家订婚，未婚妻吴静，西川省委副书记吴远方的千金，原国家副总理姜博元的外孙女，曾经是京华大学的高材生，后来自己创办一家网络公司。

　　“说起来，你跟那个吴静见过面么？”陆睿喝了一口酒，对张天豪笑道。

　　张天豪点点头：“从小就认识，她是那种乖乖女，对了，订婚的时间定在下个月十五号，到时候你跟向宇要是有时间，就一起过来吧。”

　　陆睿一笑：“你放心，你大喜的日子，兄弟怎么能不去呢。”

　　第二天一大早，陆睿还没有起床就被一阵电话铃声吵醒了，拿起电话却发现是一个陌生的号码。

　　按下接通键，陆睿开口道：“你好。”

　　电话那边是一个威严的男声：“陆睿同志么？我是省委组织部，请你十点整到省委组织部来一下。”

　　什么？省委组织部？

　　陆睿一下愣住了，随即脑袋里猛然间闪过一个不敢相信的事实，难道说，自己的去向已经定下来了？

　　去省委组织部谈话，就意味自己即将被调整工作，而从林天南那里得到的消息来看，陆睿相信，这一次自己的工作调整应该是朝着好的方向发展下去。简单的收拾了一下之后，陆睿赶到了省委组织部。

　　跟门卫交代了自己的目的，陆睿被人带到了一间办公室里，办公桌后坐着一个年级大概有四十多岁的中年女人，看到陆睿进来呵呵一笑：“是陆睿同志吧？”

　　陆睿点点头，恭谨的说道：“您好，我是来自阳明市的陆睿。”

　　那人点点头：“我叫乔玉燕，是省委组织部干部二处的处长，这一次呢，代表组织跟你谈话。陆睿同志，请坐吧。”

　　小心翼翼的坐在椅子上，陆睿看着面前的这位乔处长，神色间带着一抹紧张。似乎对于陆睿这种表现很满意，乔玉燕笑道：“陆睿同志，你在顺安县贺家镇所取得的成绩是有目共睹的，这一次，我代表省委通知你……”

　　洋洋洒洒的说了一大堆，陆睿这才明白，怪不得自己的工作去向阳明市委始终都没有消息，不是他们不想管，而是黄世雄已经决定，让陆睿去毕方市大洪县做县委副书记。

　　这一次大洪县发生了严重的群体事件，造成了纪委恶劣的影响，使得省委省政府极为不满，不但调整了大洪县委县政府的班子，而且还调整了毕方市委的领导班子，并且黄世雄亲自点将，让陆睿去做大洪县委副书记，主管经济建设和党群工作。谁都看得出，黄书记是真的生气了，这一次要狠狠的收拾一批人。

　　跟乔玉燕的谈话结束后，陆睿刚要告辞，房间的门外却走进了一个人，对乔玉燕笑道：“乔处，阳明市的陆睿同志来了没有？”

　　陆睿一愣，连忙站起来道：“你好，我是陆睿。”

　　那人微笑着点头示意：“你好，我是唐部长的秘书沈国，陆睿同志跟我来一下，唐部长要见你。”

　　乔玉燕心中一动，脸上的表情却没有一点变化，只是笑着对陆睿道：“既然唐部长要见你，那就快去吧，明天我会亲自送你去毕方市上任。”

　　沈国摇摇头，微笑道：“乔处长，不仅是你去，唐部长也要亲自去的。”

　　这句话一出口，乔玉燕脸色一变，眼神流转间看着陆睿的背影居然闪过一道光芒，抓起电话拨通了一个号码：“老谷啊，你帮我查一个人的资料，呵呵，这不是麻烦你了么。”

　　……

　　陆睿跟随着沈国来到了省委组织部长唐波的办公室，沈国给二人送上一杯茶之后退了出去，看到有些拘谨的站在那里的陆睿，唐波笑了起来：“不要紧张，坐吧。”

　　听到他的话，陆睿感激的笑了一下，贴着沙发边上坐了下来，不过腰板依旧是拔得笔直。

　　看到他的这个做派，唐波满意的点点头，开口道：“小陆同志，这一次省委黄书记亲自点你的将去大洪县，你知道为什么么？”

　　陆睿一愣，奇怪地看了唐波一眼，老老实实的回答道：“不好意思，唐部长，我真不知道。”

　　唐波笑了笑：“你觉得，大洪县出现问题的根本原因是什么？”

　　低下头沉吟了许久，陆睿仔细的把大洪县乃至毕方市的地理位置，经济发展状况思考了一番，这才试探着说道：“归根结底，应该是因为经济发展不快，人们生活水平不高才造成的吧？”

　　对于这个答案唐波明显很满意，用手指敲着办公桌的桌面缓缓说道：“经济基础决定上层建筑，老百姓连吃饭和生活都成了问题，自然对某些人就不满了，而如果一旦遇到一个宣泄点，那么这些愤怒就会爆发出来，造成极坏的影响。”

　　陆睿点点头，他知道唐波的话是什么意思，这一次大洪县出现的群体事件，说白了其实是因为大洪县委县政府的工作不力，没有让群众的生活水平提高上去，在工作当中存在着问题，这才使得原本一件不大的事情渐渐愈演愈烈。

　　眼睛盯着陆睿，唐波沉声道：“你到了大洪县，第一个要解决的首要问题是什么？”

　　陆睿一愣，自己不过是县委副书记罢了，这种事情要去问县长或者县委书记才对啊。不过望着唐波直盯着自己的眼睛，陆睿还是小心的回答道：“把那件所谓的跳楼案件侦破，给群众们一个交代。”

　　唐波点点头，陆睿这句话说在了点子上，只要把那件事情平息下去，老百姓就会恢复对政府的信心，这样一来，下面的工作也能够更好的开展了。

　　“陆睿同志，我希望你记住自己今天所说的话，省委认命你为大洪县委副书记，是抱着极大希望的，希望你能够给大洪县的群众带去美好的未来，你在顺安县离开的时候我听说喝到了一碗水，希望你离开大洪县走向更高领导岗位的时候，也能喝到一碗水！”

　　唐波面色严肃的沉声道。


第232章 走马上任

　　告别了唐波这个省委组织部长，陆睿给向宇打了一个电话，推掉了晚上的饭局，他打算收拾一下自己的东西，顺道研究一下毕方市大洪县的资料，自己明天就要去上任了，最起码要对未来工作的地方有个了解才是。

　　毕方市地处G省高原屋脊，乌江、珠江发源地，东部和南部与本省阳明市、天丰市、安成市、富源市接壤，西部和北部与Y省、C省毗邻。古代是夜郎文明、水西文化繁盛之境，如今是我国西部大开发拉开序幕的地方。

　　而大洪县位于毕方市西部，地处低山丘陵地带，地势东北高，西南低。有煤、陶土、天然气、岩盐等矿产。工业以机械、建材、盐化工、食品、能源为主。而陆睿通过跟刘斌前几天通电话的时候了解到，大洪县媒炭、天然气等资源的开发。却是极为混乱，各种利益交织在一起，这也是大洪县局势极为复杂，并屡次出现重大事件的主要原因。

　　对于大洪县的情况，陆睿了解的并不多，只知道县委书记和县长都是刚刚从毕方市的其他地方调来的，他在党校的同学里只有一个在毕方交通局做局长，并没有大洪县的官员。不过跟其他人相比，陆睿的年纪实在是太年轻了，面对着那帮老官油子，肯定要遇到不少困难的。

　　第二天一大早，陆睿坐上省委组织部的车，直接朝着大洪县毕方市而去，唐波这一次亲自送陆睿上任，不仅仅代表着对陆睿的重视，同样是为了给毕方市委的某些人敲敲警钟。

　　毕方市距离海安市足有一百多公里，陆睿跟唐波坐在车里聊着天，不时说一些自己上学时候的事情，引得唐波一阵发笑。

　　不知道过了多久，沈国回过头低声道：“部长，毕方市的同志在前面。”

　　唐波一皱眉头，看了看停在外面的一溜小车，冷哼了一声道：“钱强在搞什么？这么多人不去工作都跑这里来算什么！”陆睿心中一动，知道钱强是毕方市委书记的名字，看来这位唐部长跟钱书记应该不是一系的人。那么就是说，钱强应该不是省委书记黄世雄线上的人了，联想到那天曹秘书长跟黄世雄汇报的时候压根没提这位钱书记，而是直接说了海岸市长张浩荣的名字，陆睿心里暗暗明白，看来这毕方市的情况应该是市长是靠向黄世雄的，而市委书记则是某位处于黄世雄对立面的派系。

　　联想到这一点，陆睿的心情渐渐的沉重起来。市委的情况就已经如此复杂，更不要说下面的区县了，大洪县的资源异常丰富，但是经济发展情况却不容乐观，很大程度上就是因为各种利益交织在一起，显得十分地复杂，陆睿上任之后的工作难度可想而知。

　　好在陆睿并不是那种容易失去信心的人，短暂的失神之后，他很快就恢复了正常，只要自己凭心做事，就一定会取得成效的。

　　轻笑了一声，陆睿小声道：“唐部长，既然到了，我们还是下去吧。张市长还在下面等着呢。”

　　唐波看了陆睿一眼，表面上不动声色，可是心里却是蓦然间一动，对于陆睿能够察觉张浩荣是自己这边的人，他并不意外，真正让他奇怪的是陆睿身上的那股大将之气，犹豫了一下，唐波点点头。

　　“好吧，我们下车！”

　　这里已经是大洪县的地界了，因为事先得到了通知，毕方市委书记钱强和市长张浩荣就带着一群人在大洪县等着唐波一行人。

　　看到车队停下半天唐波都没下车，钱强心里咯噔一声，正要说话，却看到车门一下子打开，省委组织部长唐波在一个年轻的陪同下走下了轿车。

　　早已经心惊肉跳的唐波等人马上迎了过来，钱强人还在老远就伸出手来，满面笑容的道：“唐部长好，热烈欢迎唐部长莅临我市指导我们的工作。”

　　唐波也是满脸笑容，丝毫看不出刚刚他在车上提起钱强名字时候的那股冷冽之意，反而是笑容满面的说道：“钱书记，给你介绍一下，这位是陆睿同志，曾任阳明市顺安县委副书记，对于发展农村经济具有极强的能力。”

　　钱强的笑容不变，脸上的表情更加的灿烂，可是陆睿却从他偶尔抽搐的嘴角中发现了他内心的郁闷，果不其然，在唐波介绍我陆睿的身份之后，钱强走上前几个，满脸笑容的说道：“欢迎，欢迎，热烈欢迎，陆睿同志年轻有为，是难得一见的好苗子，看来省委还是对我们大洪很看重的，派出了这么有朝气的年轻同志加入我们大洪县，这可是一股新鲜的活力元素啊！”

　　说着，钱强拉着陆睿的手紧了紧，似乎想要跟唐波证明一些什么。

　　陆睿却不吃他这一套，淡淡的恭敬道：“日后还要钱书记多多支持。”

　　钱强哈哈一笑，摆摆手道：“那个是自然，不用客气的，来吧，小陆睿书记，我给你介绍一下我们毕方市委市政府的干部和大洪县委的主要领导。”

　　先给陆睿介绍了毕方市的领导们，轮到刘斌的时候，两个人握手的一瞬间，刘斌冲陆睿眨了眨烟。然后钱强又介绍了大洪县委书记陶玉强和县长李秀军，这两个人都是刚刚调任大洪县的，对陆睿也很客气。

　　紧接着，钱强指着一名带着眼镜的儒雅男子道：“这位是顺安县委常委，组织部长陈诚。陆睿同志分管党群工作，陈部长正是你的直属下属。”

　　陈诚却是个年轻比陆睿大好多，而且看样子性格也挺高傲的中年男人，面对陆睿的握手，这家伙居然只是淡淡的点点头，随便伸手就那么过去了。陆睿心中一动，看来这人应该是有背景的人，只是不明白他为什么这么直接的表明自己的态度呢？难道他有什么依仗，认为自己不会动他？

　　陆睿心中微微有些诧异的跟在钱强的身后，由钱强给自己介绍另外几名县委常委，这些常委脸上无一不带着亲切的笑容，似乎对陆睿到大洪县来充满了喜悦一样。

　　对每一个人陆睿都露出善意的笑容，虽然大家对他都表示了欢迎，可是陆睿对于这种事情根本就没放在心上，按照他的话来说：“这帮人在官场当中，每一个都是带着面具活着。根本就没有自己的真心。”心里这么想着，陆睿脸上却始终面带笑容，不仅把各个人的容貌和职务记住，同时也暗暗观察对方的神态和表情，借此判断那些人彼此之间的关系。

　　等到大家互相都熟悉了，唐波笑道：“好了，都上车吧。”

　　各人回到自己的车上，又开了十多分钟才到达大洪县城。

　　陆睿依旧是跟唐波坐在一起，两个人在车上看着大洪县城的景物，陆睿眉头渐渐的皱了起来，原本他以为顺安县就已经算是落后的地方了，可是万万没想到，大洪县县城的破旧程度居然远甚顺安，甚至于某些地方更加的不如。

　　唐波的脸色很难看：“大洪县太穷了，丝毫看不出是一个利税收入大县的样子，陆睿你到了这里，一定要想办法找出一个让群众脱贫致富的道路。”

　　陆睿点点头，虽然对于唐波这个态度有些意外，毕竟有县长和县委书记在，怎么样也不会轮到自己这个副书记。可是唐波既然这么说了，他也只能答应着。

　　大洪县政府礼堂，全县科级干部汇集在一起，等候着省委领导。

　　礼堂里面一片闹哄哄的，大家都在猜测这位新任副书记到底是怎么个样子，虽然不少人听说过陆睿的名字，可是却没有见过他本人，因此对这个在顺安县搞出了很大动静的人，都有些好奇。最重要的是，传闻中陆睿年纪只有二十三四岁，众人好奇的是，这位年纪轻轻的县委三把手，将会如何面对日后的乱局。

　　当唐波一行人走进礼堂的时候，所有人都愣住了，走在他身边的陆睿实在是太年轻了，让很多人以为他是唐波的秘书，可是当走上主席台之后，陆睿却坐在了县长李秀军的身边，这让所有人都愣住了。

　　会议由县委书记陶玉强主持，他宣布了会议开始，便宣布请市委书记钱强宣布省委认命。

　　钱强拿起了话题，声音平稳的说道：“根据省委研究决定，认命陆睿同志为大洪县县委委员，常委，副书记。负责党群工作和经济建设工作。”

　　下面响起一阵热烈的掌声，随后钱强又将陆睿的情况稍微介绍了一下：“陆睿同志虽然参加工作时间不长，但是在经济建设和党群工作上有着突出的成绩。我代表市委感谢省委把陆睿同志派到大洪县来，相信他一定能够帮助大洪县取得更多的成绩。”

　　随后，省委组织部长唐波再一次高度赞扬了陆睿在顺安县工作期间取得的优异成绩，并且表明省委是经过慎重研究才把陆睿同志派下来的，最后，唐波说道：“省委黄书记亲自点的将，我这个组织部长亲自把陆睿同志送过来，阳明市委本来打算提拔陆睿同志，但是省委组织部生生给压了下来，让他来到大洪县，这是因为我们认为，陆睿同志能够到大洪来，对大洪县的发展是有益的。”

　　他的话很简单，明确表示了省委对陆睿的重视，言下之意就是某些心怀叵测的人不要打陆睿的主意，否则省委不介意让某些人动一动。


第233章 招待所

　　“下面，我们欢迎陆睿同志讲话。”

　　随着钱强的话音落下，陆睿拿起话筒，眼光环视着台下的干部们，虽然他的目光并不很锐利，但是台下的干部们却觉得似乎有什么魔力一样，心中微微一震。

　　“我叫陆睿，参加工作只有三年。这一次承蒙省委领导看重，让我到大洪县协助陶书记和李县长工作，我没有什么好说的，初来乍到，我在这里只讲一句，以后全力以赴做好本职工作，希望大家多多支持。”

　　说完，陆睿放下了话筒。

　　下面的干部们都愣住了，就连台上的县市领导也都微微一愣，陆睿如此简短的就职演说还真是奇怪，毕竟一般的领导干部就任都会发表一下感慨，或者是表一表决心，但是这个陆睿却是别出心裁，几句话就完了？

　　唐波率先鼓起掌来，他是一步一步从基层干上来的干部，对陆睿这样务实的态度很是欣赏。他是场中身份最高的人，顿时下面的人就好像刚刚醒悟过来一样，纷纷的鼓起掌来。

　　陆睿眼神平静，虽然对大洪县的具体情况自己一无所知，但是陆睿心里却并不害怕，自己既然来到了这里，就必须要面对众多挑战，当初在顺安县自己能够以贺家镇镇长的身份跟毕云涛这个县委书记抗衡，更不要说现在已经是县委副书记，手中的底牌更多了，他还会怕这帮除了窝里斗连经济建设都搞不好的官油子么？

　　最重要的是，陆睿相信，黄世雄既然把自己放在这里，不会不留下后手的。

　　会议结束之后，唐波因为有事，就要先行离开。

　　钱强等人不敢久留，自然要送这位省委组织部长离开。

　　临行之前，唐波专门把陆睿叫到自己的车上，两个人不知道说了一些什么才让陆睿下车。

　　众人自然不是傻瓜，省委组织部长这么看重陆睿，又专门把他叫到车里说话，摆明了是给陆睿撑场面的。

　　唐波跟陆睿两个人在车里说的话很简单，唐波面带微笑的说道：“怎么样？对大洪县的干部们印象如何？”

　　陆睿一愣，随即呵呵一笑：“不错，都是挺有能力的。”

　　唐波深深地看了一眼陆睿：“陈诚同志是钱强书记的内弟，钱强同志曾经在大洪县历任县长，县委书记。”

　　陆睿点点头：“我明白了。”

　　他也不是傻瓜，唐波这么明显的提点自己，不外乎是告诉自己，这大洪县并没有表面上看的那么简单，很多人很多事都隐藏在平静的外表之下，上一次省委调查组在这里调查了一番，虽然暂时安抚下来群众的情绪，可是具体的事情还是没有解决掉，而陆睿面临的首要问题，就是解决这个。

　　看着唐波和市委领导的车子远去，陶玉强走到陆睿的身边，笑道：“小陆同志，你刚刚到这里，暂时就不召开常委会了，我跟李县长也只比你早三天而已，还是先休息休息，你看呢？”

　　陆睿心中一动，想起自己得到的资料上，这位陶玉强书记十年前曾经跟现任市委书记钱强一起争夺大洪县县长的宝座，结果失败被调任他方，等到十年之后，钱强已经是毕方市委书记，堂堂的正厅级。而陶玉强则还是个县委书记。

　　笑了笑，陆睿点头道：“陶书记说的是，我这还没安顿下来呢，明天吧，您看可以么？”

　　两个人这一唱一和之间，直接就把常委会的日期推迟了，这让原本要说话的县长李秀军脸色一变，他跟组织部长陈诚交换了一下眼色，两个人默然不语。

　　另外一边，大洪县委常委，县委办主任徐仁英走上前道：“陆书记，县委大院宿舍楼正在装修，陶书记和李县长都住在招待所，您看，是不是也住在那里对付几天，时间不长，大概还有一个多星期县委宿舍就可以入住。”

　　陆睿呵呵一笑，点头道：“徐主任客气了，没事的。”说着他又跟陶玉强笑道：“陶书记，那我可要跟你做邻居了。”陆睿又不是来享受的，住在哪里对他来说并不重要，前世是个宅男的陆睿根本对于环境享受之类的东西不太在意。

　　陶玉强哈哈的笑了起来，点头道：“正好晚上找你喝几杯。”

　　说完，对徐仁英道：“徐主任，你带陆书记去招待所吧，一定要安排好。”

　　转过身又对其他常委说道：“大家都回去吧。”

　　其他常委离开，而陆睿则是跟着徐仁英朝着县委不远的招待所走去。陆睿的东西并不多，他从H省来到G省任职的时候就只带了一个箱子，里面是一些简单的换洗衣物和生活用品，后来林若岚又给他拿了不少东西，加上新添的衣服什么的，也只有一个大箱子和一个背包，陆睿背着背包，手里拎着箱子，怎么看怎么想一个旅行的学生，官气反倒是没有那么浓重。

　　徐仁英暗暗观察着陆睿，却发现这个年纪轻轻的县委三把手相比之下更像一个学生，很难想象就是这么一个年轻人，在临近的顺安县威望能够那么高，徐仁英的婆家是顺安县的，对于陆睿这个名字多少也听公公和婆婆说起过，听说这人很有手段，年轻不过二十出头，做事却滴水不漏，顺安县上下至今还对他感恩戴德。那临别一碗水的事情，连徐仁英都动容不已，旁人不懂，她身为官场中人又怎么能不知道一个官员能够在当地得到这种口碑，究竟需要付出多大的努力与汗水。

　　县委招待所很快就到了，一进大厅陆睿就愣了，只见一个圆球正迎面扑来，即便是陆睿心智坚定也被吓了一大跳，好在他总算见识了不少风浪，这才没有转身就跑。

　　对面的男人实在是太胖了，一米七左右的个子，足足有两百多斤，从远处看，整个就是一个肉团，随着他的跑动，这人浑身上下的肉在不断的抖动，陆睿甚至都担心自己要是被他碰到，会不会吐血，因为这厮实在太重了。

　　此时这个肉球来到徐仁英的面前，点头哈腰的晃动着自己的肥肉道：“徐主任，您来了，陆书记的房间我都安排好了，配了两个服务员，都是黄花大闺女，日夜轮值。唔，这位小兄弟面生的紧啊？是陆书记的秘书么？”

　　陆睿一阵无语，脸上的表情苦笑不得。这位还真是极品，还弄了两个服务员日夜值班，辣块妈妈的不开花，老子又不是什么皇上，要俩大闺女日夜伺候。

　　徐仁英也是好一阵无语，要不是看在这家伙是自己本家侄子的份上，徐仁英恨不得一脚就踢死他。

　　狠狠地瞪了胖子一眼，徐仁英严厉的呵斥道：“闭嘴！乱说些什么，这位就是县委陆书记。”

　　“啊？咳咳咳咳……”肥胖男人听了这句话，整个人一怔，不敢相信地看着陆睿，随即意识到这么做很不礼貌，连忙低下头恭敬的说道：“有眼不识泰山，有眼不识泰山，陆书记您好，欢迎您到招待所。”

　　陆睿看着徐仁英，徐仁英有些不好意思的介绍道：“这个不成器的家伙叫徐大富，是我侄子，前几年把招待所承包了下来。”

　　陆睿点点头：“哦，以后要麻烦徐经理一段时间了。”

　　徐大富也是个妙人：“陆书记您客气了，想吃什么说话，我亲自下厨。”

　　陆睿一愣，就听徐仁英在一边笑道：“这小子是厨师出身，手艺倒是不错。您要是不嫌弃，倒是可以尝尝。”

　　一边的徐大富嘿嘿笑道：“能给陆书记服务是我的荣幸。”

　　随后他便屁颠屁颠地在一旁带路，脸上带着谄媚的笑容。

　　陆睿却觉得这家伙很有趣，笑了笑就跟在他的身后。

　　“陆书记，您的房间是五楼，整个五楼现在只有三个房间有人住，李县长喜欢安静，住在最里面。您旁边的是县委陶书记。”走在前面的徐大富恭敬的对陆睿说道。

　　陆睿点点头，对一旁的徐仁英道：“徐主任，这个房间要多少钱一天？”

　　徐仁英一愣，随即反应过来陆睿这么问是有原因的。这里是三室一厅的房间，里面的家具全都是新的，不用说价格肯定不便宜。陆睿这么问，明显是不想让人在这件事抓到自己的口实。

　　笑了笑，徐仁英道：“陆书记，这里的家具是刚换的，平时这五层也是咱们县委的长包房间，毕竟市委或者是兄弟区县有同志过来的话，咱们要负责接待的。”

　　她言下之意自然是你放心住，不会出问题的。

　　陆睿却是眉头一皱，他清楚自己此行的目的，对这样的安排却并不满意，决定晚上还是找旁边的县委书记陶玉强聊聊才好。

　　不过，现在他却不能说出口，毕竟徐仁英也是按照惯例来的，自己如同提出异议却有些不给面子了，笑了笑，陆睿不置可否的点点头：“那就这样吧，麻烦徐主任了。”

　　他们两个人说话的时候，徐大富却是转身出去了，不一会儿就回来了，可是陆睿的眉头却渐渐的皱在了一起，语气严肃带着一丝责问的口吻说道：“徐大富，这是怎么回事？”


第234章 情况复杂

　　在陆睿的面前，徐大富领着一个十八九岁的小女孩儿，穿着一身蓝色的制服，一副有些畏惧的样子站在陆睿眼前。

　　陆睿的脸色有些阴沉，沉声道：“徐大富，这是什么意思？”

　　徐大富低着头，躬身道：“陆书记，您以后在招待所的生活起居，就由小芳来负责，房间里的卫生和您的衣物都由她负责。小芳，这位是县委陆书记，你要好好给陆书记服务，这是政治任务！”

　　陆睿无奈的摇摇头，打量了一眼那个小芳，发现她应该是跟汪雪婷那丫头差不多大的年纪，圆圆的脸蛋扎着一个马尾辫，不过似乎有些害羞，低着头双手玩弄着自己的衣角，很明显对于陆睿的身份有些紧张和畏惧。

　　估计是平日里徐大富的积威甚重，小姑娘听到他的话之后，身体颤抖了一下，低声道：“是，我记住了。”

　　对这种事情陆睿没什么反感，毕竟领导家里找个服务员也无可厚非，不过小芳的年纪实在是太小了，自己又是单身，陆睿对于这样的安排心理还是有些抵触的，皱了皱眉头，他没有说什么，但却打定主意自己一定要小心，不给别人留下机会。

　　“陆书记，您对这样的安排还满意么？”徐仁英笑着问道。

　　陆睿微笑着点点头：“不错，徐主任费心了。这样，我早上过来还没休息呢，你看……”

　　徐仁英闻弦知意，微笑着点头：“那好，陆书记您先休息休息，我告辞了。”

　　陆睿送走了徐仁英和徐大富，坐在沙发上思考起今天在大洪县的见闻，从上午的情况来看，大洪县此时应该存在着好几股势力，前任县委书记现任毕方市委书记钱强应该有一批人在大洪县，这帮人估计是以钱强的小舅子组织部长陈诚和前任秘书县长李秀军为首。而新任县委书记陶玉强估计跟自己一样是光杆司令，很有可能县委办主任徐仁英是他的人。至于剩下的常委们，陆睿从钱强给自己介绍的时候看得出，党委副书记方仁贵在众多常委当中，威望不小。常务副县长付中原和宣传部长汪国富一直都是站在他身边的。从这些情况来看，大洪县的情况不是一般的复杂，想要打开局面的话，陆睿要费的力气肯定不会小。

　　休息了一会儿，陆睿抬头看看手表已经快要两点钟了，收拾了一下东西，陆睿洗了一把脸就朝着县委走去。

　　出乎陆睿意料之外的是，自己居然在县委大院的门口见到了县委办主任徐仁英，老远地看到陆睿，徐仁英就走上前道：“陆书记您好，陶书记让我带您去您的办公室。”

　　陆睿点头微笑，心里却暗暗笑了起来，看来这位陶书记还是很聪明的，知道自己的位子并不稳。需要一个盟友，而拉拢陆睿，则是他势在必行的一个出路。

　　只不过陆睿心里也存着同样的想法，毕竟自己孤身一人来到这里，想要快速站稳脚跟，就必须要跟人结成同盟才是。

　　大洪县县委大楼是一个六层建筑，陆睿的办公室在三楼，跟他以前在顺安县的办公室差不多，里面是办公室，外面有一个小单间，是秘书的办公地点。

　　按照规定，只有厅级干部才能够配备秘书，至于专职秘书这个职务本来中央是规定副部级以上才可以配，但是现在基本副县级的干部就配了一个秘书，陆睿自然也不能免俗。好在秘书的级别没有限制，一般秘书的级别都是由他所担任的其他职务来定。

　　“陆书记，您的司机和秘书人选还需要您过目一下。请问您有什么要求么？”徐仁英恭敬的说道。

　　陆睿点点头，笑了笑道：“秘书的事情先不着急，你给我安排个司机就行，人老实一点就可以。”

　　打量了一下办公室的布置，陆睿眉头微微皱了一下，把指了指办公桌后面的条幅道：“名人名言就算了，还是咱们党的宗旨最好看啊！”徐仁英自然明白，马上说道：“回头我就叫人把为人民服务挂上去。”

　　陆睿点头，又指着办公桌对面的一片空白道：“给我挂上一幅大洪县地图，要详细点的。”

　　徐仁英一一记下，转身出去了，不一会儿就带上来一个中年男人：“这是小车班的老符，是老司机了，技术很好，而且熟悉咱们县里的情况。”

　　老符恭敬的问候道：“陆书记好。”

　　陆睿不置可否的点点头，虽然心里有些不大喜欢，但是自己刚刚到来，还没有了解清楚这大洪县的情况，也没办法做什么事情。暂时只能这样了。

　　对于陆睿来说，眼下首要的问题不是这些细枝末节的东西，而是如何在大洪县站稳脚跟，只有站住了，才能继而发出自己的声音。

　　想了想，陆睿对徐仁英说道：“徐主任，麻烦你安排一下，一会儿看看陶书记有没有时间，我想去跟他汇报一下工作。”

　　徐仁英一愣，随即点头道：“好的，您稍等。”

　　说完，转身带着老符离开了。

　　不一会儿，徐仁英就来到了陆睿的办公室：“陆书记，陶书记现在正在办公室等您。”

　　陆睿点点头，起身跟着徐仁英朝着县委书记陶玉强的办公室走去。

　　一进门就看到陶玉强已经站起来伸出手对陆睿笑道：“小陆书记，你怎么不多休息一会儿，不是说了么，明天开始工作也是可以的。”

　　陆睿这个县委副书记第一时间就来给他汇报工作，陶玉强自然是表示欢迎的。

　　陆睿也不傻，他看的那些资料只不过是一些流于表面的东西，只有跟各个常委多多接触，才能够更深入了解大洪县的具体情况。

　　两个人分宾主落座，陆睿伸手拿出自己的香烟递给陶玉强道：“陶书记，您抽烟。”

　　陶玉强眼中光芒一闪，接过陆睿的香烟打量了一下，呵呵的笑着，态度比刚才更亲密的说道：“陆书记，省委把你这个经济强人派下来，是我们大洪县的荣幸啊，你在顺安所取得的成绩我也听说过，相信在大洪县，你一定会干出更优秀的成绩，让大洪县的局面发生翻天覆地的变化。”

　　陆睿谦虚的一笑：“陶书记过奖了，一切都是在党委领导下才能进行的，我个人起不到什么作用，以后还要您这样有经验的老同志对我多多指点才是。”

　　两个人说着彼此互相恭维的废话，目的就是不断的试探对方。

　　陆睿笑道：“我刚刚到大洪县，工作上还有很多地方都不明白，到时候还要麻烦陶书记多多指导，不要嫌弃我总是请示汇报啊。”

　　陶玉强哈哈大笑：“小陆书记放心，以后工作上有什么困难尽管来找我，我一定全力支持！”

　　陆睿点头：“一切工作都必须在党委的领导之下！”

　　这句话一出口，陶玉强就明白了陆睿的意思，点头笑道：“只要我们齐心协力，就一定能够把大洪县建设的更加美好。”

　　对陆睿来说，跟陶玉强结盟也是无奈之举，现在县委的局势错综复杂，县长李秀军属于市委书记钱强的人，而钱强又紧跟省长姜长友的，自己肯定跟他们走不到一起，至于大洪县本地派的副书记方仁贵等人，直觉告诉陆睿，大洪县之所以会出那么大的事情，跟这些本地派官员的不作为有很大的关系，他还没傻到自投罗网。所以，只有同样刚刚调到大洪县，也没什么根基的陶玉强是陆睿最好的盟友。身为县委书记却无法掌握常委会，这应该是陶玉强最大的心病了，陆睿选择这个时候靠过去，自然意义非凡。

　　回到办公室，陆睿从徐仁英那里要来了一份县委常委的分工文件看了起来。

　　大洪县共计十一名县委常委。

　　县委书记陶玉强主持全县的全面工作。

　　县委副书记，县长李秀军主持县政府全面工作。

　　县委副书记陆睿，协助县委书记负责县委日常工作。负责党务、统战、群团、机构编制、农业农村工作包括人口和计生工作以及县委书记委托的其他工作，负责指导经济建设工作。

　　县委副书记方仁贵，兼任县行政学校校长。负责县委常务工作。协助陆睿同志负责审计、监察工作。负责公安、国土、人事、编制、财税、兵役、外事等工作。

　　组织部长陈诚，兼任县委党校校长。主持县委组织部、党校工作，负责机关党工委、老干部工作。

　　政法委书记田华，主持县委政法委工作。负责政法、安全、社会治安综合治理、稳定、防邪工作，分管联系公路交通建设工作。

　　纪委书记朱建民，主持县纪委工作。负责党风廉政建设和反腐工作。

　　宣传部部长汪国富，主持县委宣传部、工会工作。负责意识形态和社会事业发展工作。

　　常务副县长付中原，负责发展改草、招商、交通、司法、劳动保障和就业、城市管理工作。联系金融工作。

　　县人武部政委王军：主持县人武部党委工作。负责民兵预备役和国防教育工作，联系驻军部队。

　　县委办公室主任徐仁英，主持县委办工作。负责信访、旅游规划建设、景区建设工作。

　　看着这份文件，陆睿长长的出了一口气：“这大洪县，果然是有问题啊！”


第235章 援兵至

　　晚上回到招待所，陆睿坐在沙发上思索着，现在大洪县的局势是错综复杂，自己想要发出自己的声音，就必须有一批自己的人手，可是初到这里，人生地不熟的一时间还真找不到可用的人。

　　正在犹豫的时候，手机却响了起来，陆睿拿过来一看，顿时笑了起来，居然是马向东的电话。

　　马向东也算是平步青云了，现在坐到顺安县政法委书记兼县公安局局长的位子上，听说很有希望升到市局做副局长，自从认识了陆睿之后，这家伙的官运是一路畅通，简直就跟装了火箭似的。

　　“陆书记，怎么样？大洪那地方不咋地吧？”马向东的大嗓门一如既往。

　　陆睿呵呵一笑：“向东同志，你怎么响起给我打电话了？”

　　马向东嘿嘿的笑了起来：“您可真聪明，怪不得老书记说跟你在一起工作舒服，心里有话不用藏着掖着。我听说了，您去大洪当救火队员了，知道您手头缺人，我这边倒是有个人，你用不用？”

　　陆睿一愣，随即心中泛起一丝暖意，知道马向东这是知道自己在大洪人单势孤，想要给自己派帮手过来，毕竟现在陆睿在大洪势单力薄，多一个心腹的人就多一分安全，也能够多一个帮手，自己人还是比较放心的。

　　“马哥，你费心了……”陆睿心中一股暖流泛起，感激的对马向东道。

　　马向东呵呵一笑：“没啥，王茂德那小子你也认识，我琢磨着他在我这是刑警队队长，到了大洪，怎么着也能混个副局长吧？不过具体的事情就得自己自己去协调了，人我是给你了，拿不拿得到就得靠你自己了。”

　　陆睿点点头，公安系统跟其他的系统不同，公安部门人员调动的时候，地方政府的作用一般不大，很多时候要取决于市局和省厅的决定。

　　也就是说，王茂德要想从顺安县调到大洪县，陆睿只要能走通省厅的关系就没有问题。

　　好在陆睿党校的同学当中，那位朱五德副处长现在已经是刑侦二处的处长了，而且托洪志远的福，那天他亲眼看到陆睿跟省厅胡厅长谈笑风生的样子，对于陆睿更是亲近的不得了，两个人在党校的时候倒也处的不错。

　　调动一个下面区县的刑警队长，对于朱五德不过是举手之劳打个电话的事情，陆睿自然不担心。

　　就听着马向东接着说道：“逸风书记让我捎话给你，大洪县纪委书记朱建民是他的大学同学，他打过电话了，有时间一起吃个饭。”

　　这下子陆睿愣住了，他自然知道马向东这句话的意思，也就是说，李逸风在不知不觉之间就帮陆睿找到了一个盟友。

　　“这，你帮我谢谢李书记。”陆睿一时间百感交集，他知道，李逸风对陆睿推荐他接任自己顺安县党委副书记的事情一直有些过意不去，认为自己是摘了陆睿的桃子，但是陆睿却不那么想，毕竟自己做出的决定也是逼不得已的选择，与其让别人得到那个位置，倒不如让李逸风这个自己人去坐。

　　马向东呵呵一笑，两个人又聊了一会儿这才放下了电话。

　　坐在沙发上，陆睿琢磨了一下，这件事还真的是及时雨，不管是朱建民的关系还是王茂德的到来，都让陆睿对于自己在大洪县的未来有了更进一步的认识。

　　看了看时间，刚刚八点多，陆睿拿出手机找到朱五德的电话，按下号码便拨了过去。

　　朱五德此时正跟人在外面应酬呢，自从党校学习回来之后，他很快就被提拔成了省公安厅刑侦二处的处长，级别上去了，应酬自然也就多了起来，今天是海安市局几个朋友聚会，特意把他请了过来。

　　觥筹交错之间喝的正高兴，电话蓦然间响了起来，朱五德看到上面的号码，眉头顿时一皱。

　　“陆睿？”

　　脑子里面冒出这个名字，朱五德本来有些微醉的脑袋一下子清醒了许多，他可是知道陆睿背景的不简单，副省长跟他都能亲切交谈，自己的顶头上司胡成亮厅长对这家伙也是客客气气，更不要说党校毕业典礼那天省委书记黄世雄的点名表扬和后来的一起吃饭，这让陆睿在那一届的党校学员当中，无形中就有了一个特殊的位置。

　　“小陆啊，怎么想起给哥哥我打电话了？”在旁人微微有些诧异的眼神当中，整晚一直表现的很是倨傲的朱五德，握着话筒亲切的说道，就好像跟自己多年不见的兄弟在打电话一样。

　　陆睿微微一愣，想不到人家对自己这么热情，随即他就摇摇头，看来还是黄世雄当初的做法留下的后遗症。

　　“德哥，我是有事求你。”陆睿也不客气，知道朱五德不喜欢人家叫他猪哥，就亲热的叫起了别的。

　　朱五德听到陆睿的话心中一动：“兄弟，听说你被黄老板点名去了毕方市做了救火队员，怎么样？有什么需要哥哥帮忙的，尽管说，有一百分力我不用九十。”朱五德大包大揽的说着，心里却暗暗高兴，自己总算找到机会能够跟陆睿拉上关系了。

　　旁边的人眼睛都直了，从一进门开始，这位省厅的朱处长就是一副高高在上的样子，这个自然是无可厚非，毕竟是省厅的干部，而且还是那种有前途的干部，倨傲一些很正常。可是此时他那副亲热劲，着实让人好奇电话那头究竟是什么大人物，能让朱五德这么对待。

　　电话那边的陆睿连忙表示感谢，就把自己跟马向东商量的事情说了一下，最后陆睿道：“德哥，我也不瞒着你，兄弟刚到这里日子不大好过啊，这大洪县地方不大事情倒是不少，所以才想着把自己以前用着顺手的人调过来几个，怎么样，哥哥你看着办，方便办的话就帮兄弟个忙，不成的话也没关系，兄弟我承你的情了。”

　　朱五德一听就笑了：“我以为多大的事情呢，你小子别身在福中不知福，黄老板那是一般人么？他派你过去，明摆着是要重用你的。以后哥哥还要靠你多多帮衬呢。”

　　说着，他盘算了一下道：“你说的事情好办，让顺安县县局打个报告给省厅吧，把那几个人的名字报上来，我找人运作一下，省厅发文调整一下就是了，对了，用不用我想想办法把县局的头换成你的人？”他说这话也是有私心的，如果陆睿说是，那就要找省厅厅长胡成亮了，朱五德也想看看陆睿到底跟胡成亮的关系有多深。

　　陆睿岂能如他所愿呢，沉吟了一下说道：“德哥，我跟你交个实地，唐部长送我来上任的时候留下话了，让我在稳定大洪县局面的前提下开展工作。”

　　朱五德一呆，随口问道：“唐部长？哪个唐部长？”

　　陆睿呵呵一笑：“自然是去过咱们毕业典礼的唐部长。”

　　“毕业典礼？”朱五德重复了一遍，整个人差点没趴下，额头上瞬间就冒了冷汗，再也不敢打听陆睿的背景，干咳了一声道：“兄弟你放心，这事我马上就给你办。”

　　他就是变成笨蛋也记得当天省委党校毕业典礼的时候，只有一个姓唐的部长，那就是省委常委，组织部长唐波。做梦朱五德都没有想到，陆睿上任的时候居然是唐波亲自送去的，那可是省委常委，堂堂的组织部长，掌管着整个G省干部提拔的顶级大佬。对于朱五德来说，胡成亮这个公安厅长就已经够吓人了，但是在唐波面前那可是也要小心翼翼的。陆睿既然有这层关系，自己再要是多嘴，就要倒大霉了。

　　时间过的很快，不到一个星期，王茂德就以省公安厅刑侦二处科长的名义从省厅调到了大洪县做县局副局长，随他一起调任的，还有两个省厅下来的副科长。

　　报道的第一天，王茂德就亲自登门拜访陆睿，反正他和陆睿的关系有心人稍微动动脑子就能查到，自己也没必要遮掩什么，更何况马局长早就已经交代自己了，来大洪县就是为了给陆书记帮忙的。只是万万没想到，陆书记这么有办法，直接把自己的组织关系从顺安县调到省公安厅了。

　　“陆书记，我又在您的手下干事了。”一进门，王茂德就嘿嘿笑道。

　　陆睿这几天也没要秘书，他也没什么事情，索性就亲历其为，看到王茂德进来，陆睿也是呵呵一笑，指了指茶杯道：“我现在没配秘书，要喝水自己去倒。”

　　王茂德也没客气，他知道陆睿跟自己人从来都是不见外的，拿过茶杯就给自己倒了一杯，抹了抹嘴对陆睿说道：“书记，您说吧，下一步我要什么？”

　　轻轻的笑了笑，陆睿摆摆手道：“不着急，先把自己分工的工作捋顺，事情总是要慢慢做的。”

　　王茂德毫不犹豫，重重的点头，沉声道：“行，我听您的，先把手头的事情摆弄明白了。”

　　两个人又聊了一会顺安县的事情，陆睿得知王茂德的姐夫于青海已经被提拔成副县长，心里也是很高兴。

　　送走了王茂德，陆睿抚摸着手里的茶杯，暗暗想道：“明刀已经有了，就差暗箭了。”


第236章 纪委书记

　　对于陆睿来说，纪委书记朱建民就是自己的那一道暗棋。

　　王茂德调任大洪县公安局副局长不久，就有人查到他曾经是顺安县刑警队队长，而且还在陆睿的手下做过事，很多人虽然讶于陆睿能够通过省城的关系把他调过来，但是却并不意外，毕竟谁都有自己的心腹和关系，调一个科级干部而已，不算什么大事。

　　只是所有人都没想到，陆睿在给顺安县县委副书记李逸风打过一个电话之后，拨通了纪委书记朱建民的电话。

　　“健民书记好啊，我是陆睿。”

　　电话那边的朱建民一愣，随即笑了笑道：“陆书记，老李的电话刚放下你就打过来了，怎么着，你们商量好的？”

　　陆睿呵呵一笑：“健民书记说笑了，我跟逸风同志可是老朋友了，在顺安县可是共过患难的。”

　　朱建民点点头：“老李跟我说了，你们两个在顺安县的时候配合的很不错嘛，陆书记什么时候有空来我们纪委指导一下工作啊？”

　　“有戏！”陆睿心里暗暗说道，嘴上却不动声色道：“健民书记客气了，你是老前辈，应该是什么时间我去拜访你才对。”

　　似乎对于陆睿的这种态度很满意，朱健民的声音很愉快：“希望咱们两个也像你和老李在顺安县一样，合作愉快。”他这话就已经承认跟陆睿的盟友关系了，毕竟李逸风亲自给自己打电话，电话里隐约透露了陆睿的某些关系，让一心想要更进一步的朱健民心中也是一阵震惊，而陆睿又这么跟自己放低姿态，他没有必要太过冷淡。

　　陆睿知道，这个时候朱建民表示这么亲近，很大程度上是因为李逸风的面子，这种联盟实际上并不牢固，自己还需要加上一把火才能把两个人的关系稳定下来。

　　“健民书记，周末什么时候有时间一起去市委跟我拜访一个老朋友吧。”陆睿微笑着抛出鱼饵。

　　朱建民一愣，以为陆睿邀请自己去市里什么娱乐场所玩呢，他眉头一皱，沉声道：“陆书记，我年纪大了，那些年轻人爱去的地方就不去了，没什么意思。而且我周末还有事，就不去了吧？”

　　陆睿的嘴角泛起一丝微笑，淡淡的说道：“健民书记这是什么话，我有个党校的同学叫刘斌，刚刚调到咱们毕方市纪委工作，我琢磨着周末跟他聚聚，我们两个又都是外地人，所以想请你做个向导。”

　　“刘斌？”朱建民正在自家沙发上坐着，听到这个名字霍然站起，眼睛瞪得圆圆的，不敢相信的重复着这个名字，脱口而出道：“难道是市纪委新任的刘书记？”

　　陆睿嗯了一声道：“就是那小子，我们一起在党校学习来着，一个宿舍的，想不到现在他倒是成了我的领导，上午唐部长在，也没顾得上打招呼，这不是刚刚给我打完电话么，约好周末一起聚聚，还想着找健民书记做向导的，你看看这事闹的……”

　　朱建民差一点把电话扔了，心说你小子这不是坑人么，要是你早说是跟市纪委书记去吃饭，老子不去才怪。

　　干咳了一声，勉强让自己的情绪镇定下来，朱建民笑道：“既然陆书记这么说，那我有什么事情都得推掉啊，你放心，周末我一定到。”

　　陆睿呵呵一笑：“那就这么说定了，周末我叫上刘书记，咱们一起吃顿便饭。”

　　这句话正是朱建民想要听的，他连连点头：“好的，好的。”

　　放下电话，朱建民忍不住哼起了小曲，坐在沙发上一副悠然自得的样子。

　　他的妻子林霞是县医院的一名医生，从厨房出来看到丈夫这副样子，忍不住一愣道：“老朱，你傻乐什么呢？接了李逸风的电话不至于乐成这样吧？怎么着，他说给你想办法调去顺安？”

　　对于大洪县这个穷地方，林霞也实在是呆不下去了，听说丈夫的老同学李逸风现在正在临市的顺安县做县委副书记，她就考虑是不是让丈夫找找关系，调到顺安县去，哪怕不做这个纪委书记，也好过在这里吃苦受罪的强。

　　朱建民瞪了妻子一眼，开口道：“你个妇道人家，动什么东西，老李打电话不是让我调走，是给我介绍了一位贵人啊！”

　　狐疑地看着丈夫，林霞喃喃自语道：“贵人？什么贵人？”

　　嘿嘿的笑了起来，朱建民脸上的表情很兴奋：“就是咱们县委新来的陆副书记。”

　　“陆副书记？”林霞重复了一遍，恍然大悟道：“就是那个年轻比小东大不了几岁的小陆书记吧，我今天远远地看了他一眼，长的可真年轻，也不知道是哪家的公子，年纪轻轻的就是副处级干部了，也不知道有没有女朋友。”

　　女人这话匣子一打开，就有说个没完的趋势，朱建民眼睛一瞪：“以后要叫陆书记，人家可是大人物，不要得罪他，小心你倒大霉！”

　　林霞一愣，不解地看着丈夫：“怎么，他真的很有背景？”

　　摇摇头，朱建民低声道：“说不准，但是光是看他现在所展露的能量来看，这大洪县怕是安静不了多久喽！”

　　宦海沉浮多年，在基层做了这么多年的干部，朱建民别的没有，察言观色的本事还是有的，否则也不可能在大洪县委班子屡次调整当中都屹立不倒，陆睿来到大洪县虽然只有不到半个月，在常委会上也都是一言不发，除了通过省公安厅的关系调来一个公安局副局长之外就再也没有做任何事，甚至于连走访自己分管的各个部门的事情也都是走了过场。

　　但是，仅仅凭着今天的这个电话，朱建民就知道，自己肯定要上他陆睿这条船了。

　　如果光是因为李逸风的关系，自己也许会在某些问题上选择支持陆睿，但肯定不会全面靠过去的，毕竟那样等于把自己的利益绑在了陆睿的身上。可是今天陆睿电话里面所说的事情，却让朱建民不得不作出选择。

　　市纪委书记刘斌！

　　对于朱建明来说，这个名字就像一个魔咒一样，虽然不知道陆睿跟刘斌的关系深到什么地步，可是两个人既然是党校同学，还是在一个宿舍的，关系就肯定不一般，更不要说朱建民深知，这位刘书记虽然刚到毕方市上任，却是很有背景的一个人，跟毕方市军分区政委华大勇过往甚密，现在不管是市长张浩荣还是市委书记钱强都在拉拢着他。根据自己得到的消息，这位刘书记的脾气很怪，一般人请客是不会去的，就连市委的几个领导都吃过闭门羹。

　　偏偏这个新来的陆书记却一副无所谓的样子，言明要跟刘斌找时间聚聚，看来两个人的关系不一般啊。

　　他这边想着，陆睿却没那么多心思，自己跟刘斌早就约好了一起吃顿饭，毕竟两个人既然在一个城市任职，以后见面的机会就越来越多，蕴含着的意义自然也不同起来。

　　其实朱建民想错了一点，对于大洪县下面的情况，陆睿也不是不想去看看，只是他觉得，自己现在立足未稳，即便是发现了什么问题，想要解决的话，也基本上是不可能的，这几天的常委会他也参加了，完全就是李秀军这个县长跟方仁贵这个副书记在你争我夺，陆睿跟县委书记陶玉强似乎有了共识，两个人谁都不说话，只是在别人问到自己头上的时候说一句而已。

　　眼看着就要秋天了，农村的秋收已经开始了，陆睿也不想自己下去视察弄得人心惶惶，还是老老实实的继续熟悉情况的好。

　　陆睿隔三差五就去县委书记陶玉强的办公室，两个人聊聊天，偶尔还会下棋，很快就在县委大院当中传了开来，县委书记跟副书记的关系极好。至于这话是从谁的口中传出去的，那并不重要，重要的是，陆睿跟陶玉强，渐渐的被认为是一条线上的了。

　　原本跟刘斌约好了吃饭，可是这家伙却下去办了一个案子，硬是给推到了半个多月之后。

　　赶上一个周末，陆睿叫上一直不显山不露水，平日里在县委大院仿佛跟自己不熟悉一样的朱建民，两个人也没带司机，就那么悄悄的坐上王茂德开着的车直奔毕方市区。

　　之所以叫上王茂德，陆睿也是存了让他安心的意思，毕竟从顺安调到省厅，再从省厅下到这里，王茂德眼下工作开展起来的困难，陆睿甚至可以想象的到，是时候给自己这个部下一些信心了。

　　一路上，王茂德虽然不知道陆睿要去见什么人，还拉上了县纪委书记朱建民，不过他聪明的选择了沉默，只是开着车一直前进着。

　　车子刚进入市区，陆睿的电话就响了起来，陆睿拿起电话接通之后还没来得及说话，电话那边就传来了刘斌的大嗓门：“臭小子，你到哪里了？我都等半天了。”

　　朱建民脸色一变，他也去市纪委开过会，自然听得出这是市纪委书记刘斌的声音。正要让陆睿好好解释一些，却看到陆睿一副不在乎的样子没好气地说道：“你少给我恶人先告状，放了我半个月的鸽子你还好意思说？今天你请客，否则我现在就掉头！”

　　我的娘啊！

　　朱建民听到陆睿的话，差点没晕过去。


第237章 陆睿的朋友们

　　“那可是堂堂的市纪委书记啊！”朱建民心里忍不住暗暗叫道，他真怕电话那边的刘斌一时气急，直接把电话挂了。心想陆睿这也太不知道天高地厚了，即便你跟人家是同学，可是现在双方身份不一样，刘斌已经是副厅级干部，你陆睿不过是个副处级的县委副书记。双方的差距如此之大，人家肯给你面子和你吃顿饭也就算不错了，这个时候说出这样的话，明显是有些过分了。

　　可是出乎朱建民意料之外的是，电话那边的刘斌根本对陆睿的话一点反应没有，准确的说，刘斌压根无视陆睿的威胁。因为跟陆睿坐的极近，朱建民能够听到话筒里面传来刘斌说的是什么。

　　只听到那边的刘书记嘿嘿一笑：“你小子别说我不给你通知，你大舅子也过来了，你要是现在打道回府小心若岚那丫头跟你急。”

　　大舅子？朱建民脑袋里泛起一个问号。

　　陆睿也是一愣，林天华怎么跑毕方市来了呢？想了想他说道：“你们在哪里，我们现在过去。”

　　刘斌嘿嘿一笑，报出一个地址。

　　没过多久，王茂德就按照刘斌说的地方把车开到一家名为丽景轩的酒店门前，离着老远，朱建民就看到几个身影站在酒店的门口，为首的三个人他认识其中两个，站在中间的那个正好是市纪委书记刘斌，更让他奇怪的是，站在刘斌身前的那个三十多岁的儒雅男人，虽然不认识这人，可是能够让刘斌甘居下首的，身份肯定不低。

　　狐疑地看了一眼身边的陆睿，朱建民越来越觉得自己身边这位陆书记实在是太神秘了。

　　“大哥，你怎么来了？”陆睿一下车就愣住了，有些奇怪地看着林天华。

　　林天华呵呵一笑道：“我到毕方来开会，听斌子说你要过来，这不是来看看么？”说着，看了一眼朱建民，笑道：“这位是？”

　　陆睿一笑，介绍道：“这位是我们大洪县纪委书记朱建民同志，呵呵，他可是顺安县李逸风同志的老同学，我到大洪县之后，健民书记给了我很多帮助。”

　　说着，对朱建民微笑着介绍道：“这位是阳明市市长林天华同志。”然后有些不好意思的笑了笑：“也是我女朋友的大哥。”

　　朱建民顿时觉得仿佛一个巨大的闪电劈在自己的头上，心底一个声音在不住呐喊：“老子中大奖了！”

　　他自然知道林天华这个名字，虽然这位林家的大少爷在G省足够低调，但是比较是林系的太子爷，又怎么可能一点不被人所知道呢，再说朱建民也是体制内的人，对于临市这位林市长还是有所了解的。只是他万万没想到，陆睿竟然是林天华的妹夫，那岂不是意味着陆睿也是林家的人？

　　朱建民连忙恭敬的跟林天华打着招呼：“林市长，您好。”

　　林天华亲热的握住他的手笑道：“不用这么客气，健民同志，陆睿在大洪县多亏你照顾了。”说着，他又瞪了一眼陆睿道：“你还把我当若岚的大哥啊？要是听我的去中央部委的话，干嘛要去大洪搀和那些破事情？”

　　陆睿一愣，就看到林天华身后的刘斌笑嘻嘻的走上前来道：“林老大，你就吹吧，你忘了陆睿可是带着你妹妹反出林家的，他敢回京城才怪。”说着嘿嘿一笑：“这小子现在被黄书记看重，一个劲的提拔他，上次在党校你是没看到，那个风头出的，不知道的还以为黄书记跟他有亲戚呢！”

　　朱建民更加的糊涂了，看着陆睿一时间不知道该说什么好，总算他还没有失去理智，对刘斌和刘斌身后的中年男人恭敬的问候道：“刘书记好，华政委好。”

　　刘斌点点头，拍了拍朱建民的肩膀：“老朱不错，好好努力，组织上看着你的进步呢。”

　　这几句话让朱建民身子都快酥了。组织上看着你？什么是组织，那就是刘斌这个纪委书记，毕竟纪委系统调整干部有很大的自主权，这也是为什么朱建民知道陆睿跟刘斌有关系之后，马上选择靠向陆睿的原因之一。可是万万没想到，仅仅是靠向陆睿，刘斌就给了自己这么大的暗示，朱建民也混了十几年的官场，自然明白刘斌话里的意思，那分明是说只要你跟陆睿配合好，我会提拔你的意思！

　　陆睿自然看得出林天华跟刘斌摆出这样的阵势是什么意思，不外乎是帮自己撑场面，让朱建民彻底倒向自己。

　　看了一眼站在刘斌旁边的男人，刚才听朱建民叫他华政委，就听刘斌笑着介绍道：“老华，这小子就是我跟你常提起的陆睿，我党校时候的舍友。”

　　说着对陆睿道：“这是华大勇，咱们毕方军分区政委，都是自己人。”

　　一句自己人瞬间就把华大勇跟陆睿的关系拉近了。陆睿伸出手笑道：“华政委好，我是陆睿。”

　　华大勇也是个豪爽的人，握住陆睿的手笑道：“既然是自家人，就别这么客气。以后有什么事情就说话，军分区的事情我还是能做主的。”

　　至于王茂德则是很干脆的没有说话，自己的级别不够，跟这帮大人物说话实在是有些别扭。

　　几个人客气了一阵之后走进了一间包厢内。

　　“大哥，你真是来开会的？”陆睿一坐下，就对林天华问道。

　　林天华点点头：“最近毕方市跟阳明市要搞一个经济交流活动，你在顺安搞的那个特色农业经济带动着全市好几个区县迅速发展起来，省里有意要在全省推广，所以先让毕方市跟我们交流交流。”

　　陆睿笑了笑，对于这件事他是感到很开心的，毕竟能够让更多的群众过上好日子，这是他的愿望与理想。

　　“大洪县的工作怎么样？”林天华开口对陆睿问道。

　　陆睿嘿嘿的笑了起来，端起茶杯喝了一口却没有说话。林天华一下子就明白了是怎么回事，看来大洪县存在的问题不只是一点半点啊。

　　“一切小心，不行的话就给我打电话。”林天华不放心的说道。

　　一边的刘斌嘿嘿一笑，对朱建民说道：“老朱，我们纪委的工作就是要协助党委加强党风廉政建设，对于某些不正之风，一定要坚决予以打击，如果你们大洪县纪委的力量不够，可以向市纪委申请。我全力支持你的工作，有什么事情可以向我直接汇报！”

　　朱建民自然明白他是什么意思，恭敬的说道：“我们纪委一直是围绕着党委在工作的。”

　　满意的点点头，刘斌对华大勇笑道：“华哥你也别闲着，大洪县附近我记得有个驻军吧，有时间把负责人找出来吃顿饭，自家人的事情，不能眼看着不是？”

　　华大勇呵呵的笑了起来：“还用你说？天豪那小子早就给我打过电话了，我已经交待下去了。”说着，拿出一张纸，上面只有一串数字，看样子是一个电话号码。对陆睿说道：“这是大洪县驻军负责人的电话，那小子跟我是老战友，以前在一个部队是上下铺的关系，有事给他打电话，就说是我的朋友，他会帮忙的。”

　　陆睿连忙站起来，一脸感激地看着华大勇道：“这，华政委，实在是太感谢了。”

　　华大勇摆摆手道：“别这么见外，我以前给杨司令做过警卫员，天豪那小子给我打电话的时候就说了，你们是朋友。你也别老政委政委的叫着，就跟斌子一样叫我华哥就行。”

　　陆睿点点头，知道这些军队出身的人都是那种直脾气，你跟他们太过客气，反倒是让人家觉得你这人虚伪。笑了笑道：“华哥这么说，我也就不矫情了，过段时间张哥订婚的时候，咱们一醉方休。”

　　华大勇眼睛一亮，能够被张天豪邀请去老张家的订婚宴，这陆睿的身份果然不简单。他原本帮陆睿是因为张天豪的电话和刘斌的要求，毕竟自己是张系之人，帮个忙也没什么大不了的，对于陆睿这个人，他还真有些好奇。可是今天林天华的出现，让华大勇有些意外，继而听说陆睿是林家的女婿，但是却反出林家，这已经让够他意外了。但是万万没想到，张天豪居然还邀请陆睿去自己的订婚宴？

　　张天豪可是未来张家在政界的代言人，别看他现在不过是个副厅，日后那是要进中央序列的。能够获得张天豪的友谊，自然不是一般人，加上刘斌这个王家老爷子的外孙，不知不觉间，华大勇发现陆睿居然跟三个大家族都扯上了关系。

　　其实他还真是想错了，陆睿跟林家的关系真的很一般，只不过林天华疼爱自己的妹妹，所以才跟陆睿保持着良好的关系。而刘斌跟张天豪，则纯粹是因为跟林家兄妹的关系好，加上和陆睿也对脾气，所以才成了朋友。这几个人之间的交往，还真不带有什么利益关系。

　　有时候，人总是把简单的东西想的太复杂。


第238章 内情

　　这个世界上总有一些莫名其妙的人总是充满了奇怪的自我膨胀感，他们总觉得自己比他人优越，以为自己能够站在这个世界的顶端，把自己的意志凌驾于他人之上，可以对别人随意的指手画脚，然后占据别人努力辛苦所取得的成绩，当然，他们在别人犯错的时候也会毫不留情的对别人破口大骂，唔，最重要的是，光荣正确的永远是他们。

　　这就是陆睿看着此时在常委会上侃侃而谈的陈诚的感觉，这家伙丝毫没有自己身为组织部长的觉悟，一应干部人事任命根本就不跟陆睿这个分管书记通报，都是直接拿到常委会上去讨论，让陆睿很是没有面子。

　　几次常委会下来，陶玉强这个县委书记和陆睿这个副书记，加上县委办主任徐仁英，干脆就成了负责举手的闲人。朱建民从那次聚会之后，就已经死心塌地的倒向了陆睿，可是陆睿却一直没有在县里表现出两个人关系，平时即便是见面，也仅仅是客气的寒暄几句。这让朱建民心里对陆睿更加的佩服，要知道加上自己的这一票，陆睿如果跟陶玉强联合的话，在常委会上最起码已经有四票了，虽然不能完全控制常委会的局面，但是却能够扭转现在的被动情况，但是陆睿却没有这么做，这就意味着，他是想要发出属于自己的声音。

　　接下来的一段时间里，陆睿依旧是跟陶玉强走的极近，平时有什么工作，都会不厌其烦的向陶玉强请示汇报，在自己能够管辖到的范围内，陆睿对陶玉强可以说非常的尊重，完全是一副自甘做绿叶的姿态。

　　开始的时候陶玉强认为陆睿不过是想做个样子给上级领导看，可是这么长时间下来，陆睿始终如一的不断请示自己，让陶玉强意识到陆睿是真的很尊重自己。渐渐的陶玉强的信心也足了起来，偶尔一些问题也会发表自己地看法。最关键的是，虽然在常委会上陶玉强占据不了主动，可是在书记办公会上，有了陆睿的支持，陶玉强却是占据优势的。

　　大洪县委书记办公会只有四个人，分别是县委书记陶玉强，县委副书记，县长李秀军，县委副书记陆睿，县委副书记方仁贵。陆睿跟陶玉强联手的话，除非李秀军跟方仁贵合作，否则很多事情不需要经过常委会，就能够决定。

　　就好像前段时间大洪县有一个副科级干部去市委党校学习的机会，当时方仁贵跟李秀军都想安排自己的人去，毕竟去市委党校学习一段时间之后，回到大洪县就可以提拔成正科，这种收拢人心的机会，谁都不会放过。在上常委会之前，四个人坐在办公室里面召开了书记办公会，原本李秀军跟方仁贵认为陶玉强依旧会是不掺和两个人之间的争斗，却万万没想到，在他们争的面红耳赤都快要吵起来的时候，陶玉强轻飘飘的来了一句：“既然你们没办法决定，那就交给陆书记去决定好了。”

　　陆睿毫不犹豫，既没有便宜自己的属下，也没有把名额给方仁贵或者李秀军的人，而是直接把名额给了一个在县委办工作表现不错的普通科员。当时就让李秀军跟方仁贵差点没昏过去。

　　只是没有人知道，那个科员当初是靠着县委办主任徐仁英的关系进的办公室。

　　这件事，连陶玉强都不知道，因为他也是在那之后才调过来的，知道这件事的，只有朱建民这个大洪政坛的老人。他也是因缘际会无意间看到徐仁英跟那人一家逛街的时候才得知的。

　　借着这件事，徐仁英对陆睿也亲热了起来，每次见面都是笑容满面的说着感谢。

　　陶玉强甚至想过，自己是不是应该出面帮陆睿争取一些利益，毕竟陆睿靠向自己的话，自己在常委会里就握有三票，除掉两名中立的常委武装部长王军和纪委书记朱建民之外，跟方仁贵和李秀军的实力也相差无几。

　　谁都不明白陆睿心里的想法，他之所以会选择这么蛰伏，其实是因为王茂德跟自己汇报的一件事。

　　“陆书记，有件事跟您汇报一下。”一个星期之前，陆睿接到了王茂德的电话。

　　对于这个下属，陆睿还是很满意的，自己把他从顺安调了过来，虽然级别提了一点，但是工作难度之大，陆睿甚至能够想象的到大洪县局的人究竟有多么排斥王茂德这个新任副局长。可是王茂德愣是一点苦没叫过，听说反而借着某些在省城结下的关系，狠狠的教训了一下大洪县局的某些人，短短不到一个月的时间里就站住了脚。

　　今天他打的这个电话，让陆睿很是意外。

　　两个人见面的地方并没有选择陆睿的宿舍，县政府招待所的那个房间已经被陆睿退了，他搬进了县委常委楼。

　　按照王茂德所说的，陆睿来到了一家饭店之内，两个人都穿着便装，而且几乎也没人能够想到，堂堂的县委副书记和县公安局局长会在这样的小摊上吃饭。

　　“茂德，怎么了，出什么事情了么？”坐下之后，陆睿对王茂德沉声道。他知道，如果不是出了什么大事，王茂德是不会用这样的方式跟自己见面的，有什么事情去办公室谈就可以了，何必要搞得这么神秘，明显是有什么话不想被别人知道。

　　王茂德的脸色严肃，看了看左右无人，低声对陆睿说道：“陆书记，您还记得前段时间这里发生的那个犯罪嫌疑人跳楼的事件么？”

　　陆睿一愣，随即回忆起自己在省委党校毕业典礼那天，陪省委书记黄世雄吃饭的时候，听到的那一番话。后来经过了解，那件事应该就是引发后来的群体事件的诱因。想了想陆睿说道：“你说的是一个年轻人从派出所四楼跳下去的那个案子么？”

　　王茂德面色严肃的点点头，对于陆睿他现在是佩服的五体投地，原本对于姐夫非要逼着自己找马向东要求调到大洪来帮陆睿还有些怨言，可是见识了陆睿的能量之后，王茂德对于姐夫于青海的心里只剩下感激。阳明市长林天华的妹夫，跟毕方市委两大常委称兄道弟，一个电话就让省厅出面把自己的关系从顺安调到大洪，这代表着什么？王茂德就是笨蛋也明白陆睿以后的前途不可限量，自己跟着他干，飞黄腾达那是早晚的事情啊。

　　所以在得知这件事情的第一时间，王茂德就通知了陆睿。

　　“陆书记，我看到一份记录，嫌疑人死亡之后的尸检报告有两份。”王茂德说完这句话之后，就盯着陆睿，一句话都不说。

　　陆睿一怔，随即不敢相信地看着王茂德，连放在嘴里的烟也忘了点，他的声音颤抖，嗓子有些干涩的问道：“你说什么？有两份尸检报告？”

　　王茂德苦笑着点点头，用只有两个人能听到的声音道：“而且我听说，犯罪嫌疑人在进派出所之前，跟政法委田书记的姐姐起过冲突。”说完，他便不再多言。

　　陆睿眼中寒芒一闪，大洪县政法委书记田华是这次调整的时候从县公安局长的位置上被提拔起来的，前任政法委书记因为上次的事情被免职，田华从县公安局局长的任上直接被任命为县委常委，政法委书记。此人在大洪县公安系统经营多年，陆睿早就知道他的名字，这个时候听王茂德一说跳楼的嫌疑人在进派出所之前跟他的姐姐起过冲突，心中蓦然间泛起一丝不祥的预感。

　　“难道说，他们真的如此大胆？”陆睿不敢相信自己心里的那个猜测，只能喃喃自语的说道，似乎是在告诉自己，又好像是在问着身边的王茂德一样。

　　王茂德闻言一阵苦笑，摇摇头低声道：“陆书记，您把事情想的太简单了，我暗中查过了，田书记的侄子就在那个派出所上班，那天也是他负责审问嫌疑人的。”

　　“什么？”陆睿的脸色一变，整个人浑身一震，他自然明白王茂德的这句话是什么意思，犹豫了一下，陆睿还是问道：“你怎么查到的，不会有危险吧？”

　　王茂德嘿嘿一笑：“您放心，我现在负责局里的后勤，所有卷宗的整理和保管我都有权过问。借着整理旧文档的机会，我查过那个案子的卷宗，确实是胡强负责审讯王小宝的。”

　　陆睿眉头紧皱着，脑子里飞快的思考着这件事的得失利弊，半晌才低声道：“你是怎么知道这个事情的？”

　　王茂德笑了笑：“我闲着也是闲着，就把最近的案件卷宗重新整理一遍，无意间从一份口供里发现的这个事情，只是这件事有些麻烦，王小宝的尸体已经火化了，现在取证调查很难。”犹豫了一下他又说道：“而且麻烦的是，这案子已经结案了，想要翻案似乎很难。”

　　陆睿咬咬牙，沉声道：“查，必须得查！既然有疑点，如果不查的话，岂不是让死者不得安宁，让违法者逍遥法外？”


第239章 大洪第一枪

　　这个世界上，总有一种力量，能够震动人心。

　　陆睿知道，自己面临的选择很有可能决定未来大洪县的走势，甚至于，他做出了这个决定，就等于跟某些隐藏于黑暗之中的敌人正式宣战，但是，陆睿没有办法拒绝自己的良心。

　　虽然没有见过那个死去年轻人的父母，可是陆睿知道，每一个失去儿子的父母是什么心情。

　　“茂德，想办法查一下，那个证人在什么地方上学，记住，一定要保密，哪怕慢一点都没事。”陆睿对王茂德嘱咐道。

　　王茂德长出了一口气，说实话，他真的怕陆睿因为某些原因选择放弃调查，虽然王茂德渴望升迁，但是作为一个警察，他知道自己所查到的事情很有可能关系到一条生命的死因，良心让他甚至做好一旦陆睿不管他就进省城去举报的准备。

　　陆睿看了他一眼，笑了笑：“怎么，担心我不会管这件事？”

　　王茂德有些尴尬的摸了摸自己的脑袋。嘿嘿笑道：“哪能呢？陆书记您是什么人，怎么能跟那些人一样呢。”

　　叹了一口气，陆睿缓缓道：“你记住，一定要小心行事，我猜的不错的话，这件事的牵连极广，一个不小心，恐怕很多人都会走到你我的对立面。”

　　王茂德脸色也变得严肃起来，他知道陆睿话里的意思，毕竟这个案子的疑点如此明显，可是却能够逃过省委检查组的审查，明显其中有人上下其手，甚至说，这案子完全就是一个烫手的山芋。

　　“陆书记，您放心，我会小心的。”王茂德坚定的说道。

　　这就是陆睿为什么最近一直保持安静的原因，他在等，等待王茂德调查的结果，可是王茂德调查出来的结果却让陆睿很是无奈，当初负责办案的干警都是田华的人，为了避免打草惊蛇，王茂德只能选择暗中调查。最重要的是，王小宝的家人似乎也接受了这个结果，再也没有闹过，而且似乎王茂德的调查已经引起了某些人的注意，根据王茂德说，最近总是有人在跟踪他。

　　事情既然已经到了这个地步，陆睿决定，自己必须要出手了。

　　这一天，陆睿来到了县委书记陶玉强的办公室，两个人聊了一会儿之后，陆睿拿出一份文件说道：“陶书记，有个文件请您看一下。”

　　陶玉强微微一愣，伸手接过文件看了起来，渐渐的，他的眉头皱了起来，半晌才说道：“你确定么？”

　　陆睿点点头：“虽然没有全部掌握证据，但是只要取得那些办案人员的口供，就能够证明这件事的真假，而且我调查了法医部门的尸检报告，前后明显不一致，死者在跳楼之前，明显受过殴打，我想这件事，需要县公安局给一个解释。”

　　陶玉强沉吟了起来，陆睿提出的这件事就是为那个案子翻案，这个名叫王小宝的青年人死在了派出所里，引发了后来的那一场群体事件，也正是因为这件事，陶玉强才有机会成为大洪县委书记。在事情已经渐渐平息下去之后，陆睿这个时候提出重新调查这个案子，他想要干什么？难道说，陆睿想要动田华？

　　看到他在迟疑，陆睿笑了笑：“陶书记，这件事省委领导一直都很重视，如果能够查出原因的话，相信省委也会很满意的。”

　　陆睿十分清楚，陶玉强唯一欠缺的就是没有一个靠山，所以才会一直都爬不上去，这件事如果能够得到省委领导的认可，那么他肯定会不遗余力的去推动。果不其然，在听到陆睿这么说之后，陶玉强笑了笑道：“那就拿到常委会上过一下吧。”

　　大洪县县委常委会，陶玉强坐在当中的主位上，县长李秀军和县委副书记陆睿坐在他的身旁，咳嗽了一声说道：“今天呢，我受到了一份举报。”说着看了一眼政法委书记田华道：“田书记，关于王小宝坠楼一案，你们县公安局当初是不是调查的不够仔细啊？”

　　政法委书记田华微微一愣，看了一眼县长李秀军，说道：“陶书记，这件事我们已经进行了详细的调查，并且省委调查组也认可了我们的调查结果，王小宝确实是因为失足坠楼的，这都是有据可查的。”

　　组织部长陈诚看了一眼陶玉强，笑了笑道：“陶书记，这件事我看就不必查了吧，总不能因为一封莫须有的举报信就怀疑我们的同志吧？”

　　“是啊，陶书记，我看这事没什么查下去的必要，总不能有人举报，我们就捕风捉影去怀疑吧？”县长李秀军眉头紧皱着说道：“我看，最应该接受审查的是那个举报的人，他这是怀着什么样的心思？难道是在怀疑省委调查组的调查结果么？”

　　方仁贵却咳嗽了一声，不咸不淡的说道：“李县长这话有些过了吧，所谓无风不起浪，既然有人把事情举报出来，那就意味着在工作组肯定有人存在不足，否则人家干嘛不举报别人举报你呢？要我说，可以小范围的组织一下调查，当然，是在不影响县公安局内部工作的前提下。”

　　他的心思很简单，既然陶玉强要给田华上眼药，他不介意添上一把火，反正这件事跟自己没关系，即便查出了什么，那也是田华的问题。

　　田华在心里冷哼了一声，脸色微微有些难看，心道这没准就是方仁贵搞出来的花样。果不其然，方仁贵的话音刚落，常务副县长付中原就接口道：“方书记说的很对，我们党的宗旨就是为人民服务，既然群众对我们的工作有意见，那就应该多从自身找问题，为什么要去怀疑群众呢？难道说，我们还不允许群众提意见了么？”

　　他这话不是无的放矢，前几天付中原刚在县长办公会上被李秀军给斥责了一顿，说他在督促秋收的工作中力度不够，实际上完全是因为付中原对于李秀军调整各个副县长的分工有意见。这个时候说出来，摆明了就是指桑骂槐。

　　李秀军眉头紧皱，看着方仁贵的人一个接着一个的跳出来，他甚至像田华一样怀疑，这件事究竟是不是方仁贵在背后指使的，毕竟陶玉强说完这件事之后，一言不发的端着茶杯在那里喝茶，而一向被认为是陶玉强心腹的陆睿和徐仁英则是眼观鼻口观心的默然不语。看了一眼陆睿，李秀军淡淡的说道：“陆书记，这件事你怎么看？”

　　陆睿闻言坐直了身子，端起放在桌子上的茶杯喝了一口之后，慢慢把茶杯放下，声音很平静的说道：“既然李县长让我说几句，那我就谈点我个人地看法。”

　　“这件事说起来很简单，其实就是一个举报信的问题，不瞒大家说，我在顺安县的时候，就收到过一封这样的举报信，他是举报当时的阳明市委书记程志华贪污的，当时我选择把这个举报信上交。但是结果证明我是错的，如果顺着这个举报信调查下去，那就真的能够查出程志华违法乱纪的证据了，事实证明，无风不起浪这句话是有道理的。当然，就像陈部长说的一样，我们不能够无缘无故的怀疑我们自己的同志，仅仅凭着一封举报信就大动干戈的在县局搞什么翻案，那也是不对的，因为那么做了的话，会让人心不稳，让干部队伍散了。田书记是政法委书记，我看这件事不如让政法委和纪委联合，小范围的查一下，怎么样？”

　　田华心中一动，心道这个陆睿倒是说的不错，自家人知自家事，那个案子里面的猫腻他是知道的，真要是大动干戈的去查，肯定会出事的。上一次省委调查组来调查的时候，如果不是自己运气好，或者说，那人背后的人势力足够大，这件事可能就要被掀开了。这一次，如果是大洪县政法委内部调查的话，就算有纪委的人跟着，自己也有把握把事情瞒下去。

　　想了想，他率先说道：“我赞成陆书记的意见，我们政法委组织内部调查组。当然，也欢迎纪委的同志监督。”

　　说着，他看了一眼朱建民道：“健民书记，你的意见呢？”

　　一向都是保持中立的朱建民点点头：“我们纪委就是负责监督的，这件事我同意。”

　　田华既然都这么说了，李秀军和陈诚自然也不会表示反对，加上陆睿和朱建民，十一名常委当中，就已经有五个人表示同意陆睿的意见。县委办主任徐仁英笑了笑说道：“党中央多次要求我们重视人民群众的意见，我看陆书记的提议不错，既显示了我们对群众意见的重视，也不会引起政法战线同志们的误会，我同意。”

　　六票！

　　陶玉强看了看脸色有些不大好看的方仁贵，心里忍不住一阵得意，老子还没出手呢，就压你一头了。

　　把手里的茶杯放下，陶玉强淡淡的说道：“既然这样，那就按照陆睿同志的意见办吧，田华同志，健民同志，你们两个要亲自参与到调查当中，做到公平，公开，公正。让群众安心，让同志们放心。”


第240章 着手招商

　　常委会就这样结束了，纪委跟政法委组成调查组，专门对举报信上反映的王小宝跳楼一案诸多疑点进行调查。纪委书记朱建民在离开办公室的时候，隐晦地看了一眼陆睿，却发现陆睿一脸微笑的冲自己举了举杯。

　　傍晚的时候，朱建民拨通了陆睿的电话：“陆书记，您这是唱的哪一出啊？”

　　朱建民对陆睿直接就问道。他现在真摸不清陆睿到底是向着哪一头的，这么做摆明了是让田华找时间把漏洞补上，除非自己纪委的人下力气去查，否则根本就是走形式，走过场罢了。

　　陆睿呵呵一笑：“健民书记，不要着急，让下面的同志按部就班的查就可以，这只是个开始罢了。”

　　朱建民一愣，随即明白陆睿恐怕是打算借着这个机会拿下田华了，想了想，朱建民说道：“我最近腰疼又犯了，还是让赵副书记去吧。”县纪委书记赵鹏，是副书记方仁贵的人，陆睿一听就明白朱建民打的什么算盘，笑了笑道：“健民书记身体既然不好，那还是把工作交给旁人比较好，身体才是革命的本钱嘛！”

　　放下电话，朱建民露出一副若有所思的表情来。

　　第二天，纪委书记朱建民以旧病复发为由向县委请了一周的病假，直接去省城看病了，调查组纪委方面的负责人变成了县委副书记方仁贵的心腹纪委副书记赵鹏。

　　虽然心里暗骂朱建民这个家伙是老狐狸，但是田华也没有办法，人家摆明了不想搀和进你们之间的争斗，惹不起还躲不起么？

　　接下来的时间里，陆睿再一次的偃旗息鼓，他知道，既然自己给了田华时间和机会，他就一定会想办法弥补那些漏洞，毕竟那件事如果真的要仔细调查的话，还是能够调查出问题的。伟人说过：我们做什么事情最怕认真，因为只要一认真，什么事情就都能够做好。

　　可是陆睿还知道一点，不管什么事情，只要有所动作，就一定会产生纰漏的。只要自己把鱼饵抛出去，某些人就一定会蠢蠢欲动，更何况，还有在一旁虎视眈眈的方仁贵。陆睿相信，方仁贵肯定不会放过这个好机会的，只要查到一点蛛丝马迹，方仁贵一方跟田华一方必然会爆发剧烈的冲突。

　　现在，陆睿要做的事情，就是静观其变，等待恰当的时机再果断出手。

　　时间过去了一周，调查组还在不断的扯皮当中，陆睿却并没有再关注这件事，他很清楚这件事要想要解决不是短期内就能够做到的事情，自己既然已经把火烧起来了，就等着火越烧越大就可以了。

　　“陶书记，有个事情要跟您汇报一下。”

　　这一天，陆睿再次来到了陶玉强的办公室当中，一脸笑容的说道。

　　陶玉强现在看着陆睿是异常的满意，上次这小子不过是拿出一封莫名其妙的举报信，就让方仁贵跟李秀军两个人斗的你死我活，现在更是全面开战，因为两个人都没办法在书记办公会或者是常委会上占据多数，就必须要跟自己这个县委书记示好，这段时间，陶玉强着实得到了不少好处，看着陆睿也越发顺眼起来。

　　此时听说陆睿有事情跟自己汇报，陶玉强微微一笑道：“小陆你太客气了，有什么事你自己决定就可以，不用事事都跟我汇报，让让送一份报告来就行嘛。”

　　陆睿心里骂了一句老狐狸，不汇报？不汇报你这厮会支持我才怪。不过脸上却依旧还是恭敬地笑道：“陶书记说笑了，您是领导，又是长者，有什么事情跟您商量商量，我也能更有底气。”

　　看到陶玉强露出满意的笑容，陆睿一边把文件低了过去，一边说道：“陶书记，我觉得我们应该设立一个县招商办公室。”

　　陶玉强一愣，奇怪地看了一眼陆睿没说话。大洪县现在的情况就连傻子都能看出来，经济发展极为混乱，虽然有不少矿产资源，可是开发不力加上私采偷采更使得国有资产浪费严重。最重要的是，不管是从投资的硬件还是软环境来看，大洪县都不是个招商引资的好地方。县里近五年来吸引外地投资不足五百万，有的投资人来到大洪是为了开采矿产资源，可是干了几个月，就毫不犹豫的离开了。这里面的事情，自然是不足为外人道也。

　　现在陆睿想要设立招商办，难道说他不明白这里面的水有多深？

　　陆睿自然知道陶玉强的心里是怎么想的，经过这一个多月的了解，陆睿已经对大洪县的经济形势有了一个比较全面的认识，所谓靠山吃山，靠水吃水，大洪县有着丰富的矿产资源，煤炭，陶土，天然气等资源都有着不小的储藏量，可问题也就是出在这些矿产之上。

　　大洪县的矿产开发，大部分都掌握在私人手里面，这里面错综复杂的关系之乱，让陆睿仅仅是看了一部分就心惊胆战不已。这么多年来，不管是上级政府检查还是大洪县县委县政府自身，对这种情况都是束手无策，陆睿敏锐的察觉到，这里面应该有一张庞大的利益网络，恐怕很多大人物都牵扯其中。

　　只不过他现在并没有心思去处理这个问题，如今首要的问题是想办法把大洪县的经济发展上去，对于跟这些官油子斗法的事情，陆睿有着清醒的认识，自己是党委副书记，又不是市委书记，只要保证某些别有用心的人不破坏发展的局面，他有的是时间收拾这些人。

　　看出陶玉强有些犹豫，陆睿笑道：“陶书记，我们设立的这个招商办的目的是为了发展多元化经济，您也看到了，县里除了跟矿产有关的企业之外，根本没有一个像样的企业。我相信如果招商办的工作顺利的话，很有可能会为咱们大洪带来一些投资，到时候，就可以改变我们县里产业单一的状况了。”

　　“投资？”一听到这个陶玉强的脸色就变了，眼神也是一变，如果在自己的任上能够让大洪县通过招商引资改变依赖矿产资源发展的瓶颈，尤其是能够发展起来其他产业的话，在现在这个情况之下，自己作为县委书记，完全可以获得一笔极大的政治资本。最重要的是，自己不需要承担任何责任，一切交给陆睿去办，自己只负责总揽全局就可以。

　　就听着陆睿接着说道：“当然，这个也只是我的一个想法，具体的事情还要您来把关，我的意见呢，是我提出这个计划，您只要在常委会上支持我就可以了。”他很清楚陶玉强想要争功又害怕担责任的想法，所以干脆提出，我亲自上阵，你只要负责摇旗呐喊就行的办法。只有这样才能够得到陶玉强的支持。

　　陶玉强陷入了深深的沉思当中，他自然明白陆睿提出的这个计划究竟有什么样的好处于风险。

　　咬咬牙，陶玉强出乎陆睿意料之外的说道：“这样吧，我和你联合署名，这样通过的可能性更大一些！”

　　陆睿诧异地看了陶玉强一眼，微笑着点点头，这才告辞离去。只不过，陶玉强没有看到，陆睿转身离开的一瞬间，嘴角泛起的那一丝笑意。

　　第二天上午，陶玉强就召开了县委常委会。这就是一把手的好处，只要他愿意，随时随地可以召开常委会，而其他人，只能是提议罢了。

　　会议上，平日里不显山不露水的陶玉强一反常态的率先开口，拿出那份陆睿交给自己的报告，详细的解说了一番之后，淡淡的说道：“我的意见是，大洪县不能再这么发展下去了，我们县委县政府必须尝试走出一条新路来，否则难道要等到几十年之后矿产资源都开采光了，让大洪变成一座空城么？”

　　这么严重的话说出来，一时间让李秀军和方仁贵两边的人都不敢说话了。陆睿看到气氛有些凝重，笑了笑道：“我跟陶书记的意思呢，是这个招商办不要把范围局限在寻找投资矿产开发的商人上面，而是更多的关注其他产业。我们县里有那么多青壮劳力，完全可以吸引那些需要密集型劳动力产业的企业前来投资嘛。”

　　方仁贵眼睛一亮，跟副县长付中原对视了一眼点点头。他跟付中原都明白，陆睿和陶玉强提出的这个建议，跟自己这方没有什么实际的关系，只要不涉及到自己的根本利益，方仁贵并不愿意跟县委的正副书记结怨，更重要的是，他可是知道，大洪县最大的煤矿企业洪煤公司，跟政法委书记田华有着千丝万缕的关系，自己根本没必要趟这个浑水。

　　于是，方仁贵点点头说道：“我同意书记的意见，我们必须要发展多元化经济，不能局限于一个矿产类企业，完全可以像陆书记说的一样，发展各种各样多样型经济。”

　　他一表态，站在他一边的常务副县长付中原和宣传部长汪国富自然是表示赞同。

　　可就在这个时候，一个不和谐的声音响起：

　　“我看，这件事还是再商量商量的好。”


第241章 视察农业局

　　田华现在很愤怒！

　　从刚刚进门开始，他就感觉到陆睿和陶玉强两个人的不对劲，陆睿从一坐下就满脸笑容的和他讨论问题，他又不好拿姿态疏远人家，毕竟陆睿这家伙前几天刚帮了自己一个忙，算是把那个举报信的事情解决掉。所以田华只好有一搭没一搭的应付着陆睿，却没想到陶玉强忽然抛出那么一个报告来，等到其他人看向自己的眼神变化的时候，田华蓦然发现，自己似乎中了陆睿这小子的奸计了，他难道是有意针对自己？

　　可是转过头，依旧看到的是陆睿一脸兴奋的表情，狐疑地看了一眼陆睿，田华微微有些不解起来，这才说出了刚才的那句话。

　　组织部长陈诚刚要说话，就听陆睿说道：“田书记可能误会了，这件事我要明确一点，那就是我们现有的煤炭矿产企业是不会动的，甚至于要严厉的打击那些私采乱采的不法矿厂，要大力扶持国有企业和大型私营企业。我们的目标，主要是其他类型的投资企业。”

　　这句话一出口，田华看着陆睿的眼神就变了，他以为陆睿是考虑到了自己的感受，这才主动把招商引资的方向给变成了其他产业，殊不知陆睿是真的没打算搞什么矿产企业的招商引资，一是陆睿打算在把大洪县的局势稳定下来之后再狠狠整顿一下大洪县的矿产企业，另外一方面则是从可持续发展的方面考虑，必须要发展多元化经济。当然，陆睿并不知道田华跟洪煤集团的关系，他只是觉得，自己的提议想要获得大多数人的支持，就必须要做一些工作。而且接下来的事情，还需要田华这个政法委书记的配合罢了。

　　陆睿说完之后，田华就在旁人微微有些诧异的眼神当中，一改方才的态度接口道：“看来是我理解错误了，既然陆书记解释了，那我就说几句。这么多年来，我们一直都局限于矿业这个大怪圈当中，县里的资源开采越来越多，可是经济却越来越落后。究其根本，我认为就像陆睿同志所说的那样，是因为我们的产业过于单一，没有发展一个多元化的产业，形成百花齐放的局面。所以，我同意这个意见。”

　　他这么一说，陈诚跟李秀军两个人互相对视了一眼，也只好点点头。

　　看着陆睿一脸兴奋的拍着手鼓掌，很多人都被他的模样逗笑了，这才想起这位县委副书记不过是二十三岁的年轻人，这一次经由他的提议设立一个科级单位，恐怕此时他的心里是激动的难以自已吧。

　　2003年10月9日，毕方市委正式批准大洪县县委县政府提出设立招商办公室的意见，招商办暂时定为县委领导之下的正科级办公室，从县内各个事业单位抽调人手补充进来。

　　至于招商办主任的位子，陆睿暂时也没有什么合适的人选，他来到大洪县的时间太短，手上根本就没有可用的人，不过陆睿也没有客气，干脆自己暂时兼任招商办主任，反正他是副处级干部，而且招商办又是他提出设立的，这样也不算越权。其他的常委也没什么意见，很明显陆睿是把这个招商办当做自己到大洪县之后的一个政绩，谁也没必要跟他去抢这个功劳。

　　不过陆睿也知道，这么做不是什么长久之计，自己的精力有限，招商办的事情只能负责一时，还要找到一个合适的人选才是。

　　只是这个人选，倒是让陆睿一时间犯了难。

　　最近一段时间，陆睿的精力主要放在走访自己分管的各个部门上，他这个分管领导上任多日，总不能一次不去。最关键的是，几次常委会下来，陆睿已经在大洪县的干部心中渐渐树立起自己的威信。要知道，常委会并不是密不透风的墙，很多时候常委会的一件小事，就能够引起下面的干部们诸多想法，陆睿几次在常委会的表现已经证明了自己的能力和手腕，有不少干部开始试图向他靠拢，而陆睿，也准备借着这个机会，建立起自己的班底。

　　陆睿最近一直在研究大洪县的经济状况，他明白，想要把大洪县建设起来，肯定是一个极为浩瀚漫长的过程，自己既然想要在这里长期工作下去，而不是走个过场，就必须要深入了解具体的情况，尤其是前期的基础工作，陆睿不敢假手他人，只好亲自去处理。

　　大洪县农业局一直都是县里有名的清水衙门，在这个号称矿产大县的大洪县，农业局基本上就没什么事情，除了秋收的时候稍微忙一点，其他的大部分时间，工作人员都没什么事情。加上现在的群众更趋向于去外地打工，所以大洪县农业局相对于其他局办来说，就更是无事可做了。

　　农业局局长孟庆丰跟县纪委书记朱建民是高中同学，也就是因为这层关系，所以他才能给在这个局长的位子上继续坐下去。不过让他意外的是，今天上午忽然接到了一个电话，说县委副书记陆睿同志明天将要专门过来视察农业局，这让孟庆丰差点没晕过去。

　　对于这位年轻的陆书记，孟庆丰可是不陌生，他可是亲眼看到这位被省委组织部长唐波给送来上任，上任的时候，就连市委书记钱强都得率领市委班子来到大洪县等着。加上几次常委会之后，陆书记的名声在大洪县的中层干部当中可是如雷贯耳，谁都知道这位年纪不大的副书记，手腕极高。要是招惹了，可得不到好果子吃。

　　现在孟庆丰最为不解的是，陆睿要来农业局做什么？大洪县又没有什么农业项目可以发展，而且在孟庆丰的记忆当中，历任领导要是视察也是去工业局或者公安局这种油水丰厚的部门，哪有来自己这清水衙门的啊。

　　“老朱，你说，这个陆睿卖的什么关子，不会是要拿我立威吧？”在自己的办公室里，孟庆丰拨通了老同学朱建民的电话。

　　朱建民呵呵一笑，他跟孟庆丰是多年的老朋友了，自然知道自己这位老同学不管是理论水平和工作能力哪里都好，唯一美中不足的就是过分谨慎，做事总是喜欢瞻前顾后，考虑的太多，自然也就害怕出问题。

　　“老孟，你以为陆书记想要动你，你能躲得掉？”朱建民笑呵呵的反问道。

　　孟庆丰能够被朱建民引为知己，自然不会是笨人，没有任何后台的他能够爬到科级干部自然有过人之处，光是听朱建民对陆睿的称呼就让孟庆丰心中一紧，随即恍然大悟道：“你是说，不是坏事？”

　　嘿嘿一笑，朱建民道：“我可是好不容易给你争取到了这个机会，记住，实事求是，不要小瞧咱们这位年轻的书记，否则，别说老朋友我不忙你。”

　　孟庆丰放下电话，整个人都恨不得高喊几声，他知道，自己的机会来了。

　　为了迎接陆睿的到来，整个大洪县农业局都忙碌起来，孟庆丰把那套自己结婚时候买的西服都找了出来，就是为了在陆睿的面前留下一个干练的形象，并且详细的准备了一份关于大洪县农业发展的报告，因为孟庆丰研究了陆睿的履历之后发现，这位陆书记极为反感那种夸夸其谈，不做实事的干部。反而对那些务实的干部比较青睐。也就是说，陆睿这个人注重的实际，而不是那些虚的。

　　就以陆睿在贺家镇做镇长的时候为例，他宁可花钱给镇里盖一座现代化的小学，也不愿意修镇政府办公大楼这种脸皮工程，由此可见此人是多么的注重实际利益了。

　　而且孟庆丰也相信朱建民，二十几年的交情，自己跟朱建民相识多年，他没有理由骗自己。当初朱建民不过是个科员的时候，老母亲重病没钱看病，孟庆丰慷慨解囊，把自己结婚办喜事的钱都拿出来借给朱建民，甚至差点连媳妇都娶不上，这才保住了朱建民母亲的性命。后来朱建民越爬越高，渐渐的成了副处级干部，执掌一县纪委大权，在常委会上什么事情都是一副好商量的模样，可是谁要是敢说调整孟庆丰，朱建民立马就翻脸，可见二人交情之深。

　　而且，今天孟庆丰也注意到了朱建民对陆睿的称呼，他知道，自己这位老同学的性子倔强，一般人他都是直呼其名的，除了县委书记和县长之外，即便是组织部长陈诚是市委书记的小舅子，朱建民也是一样直呼其名，但是今天在电话里，他偏偏叫陆睿为陆书记。

　　这就意味着，朱建民已经跟陆睿成为了一条线上的人，否则他也不会把自己介绍给陆睿，让陆睿到农业局来视察了。

　　而且视察农业局就意味着对农业工作的重视，这是一个有益的信号，孟庆丰很清楚自己的能耐，除了农业之外，自己这个农大毕业的人根本在别的岗位上没有什么出路。这么多年，他仔细研究过大洪县的实际情况，心里早就有了一个能够发展起来大洪县特色农业的想法，可是，面对着工业为主，矿业第一的主流思想，孟庆丰只能无奈的选择蛰伏。

　　而朱建民的一番话，让他已经熄灭了的雄心，又渐渐的燃烧起来了。


第242章 招商办副主任的人选

　　机会总是留给有准备的人，孟庆丰相信这一点。即便是身在农业局这样的清水衙门，他也把自己的本职工作做到了极致。十年间，他走遍了大洪县的每一个乡镇，写下了数万字的笔记，对每一个乡镇的土地，他都有自己专门的规划。

　　当陆睿见到孟庆丰的时候，这个年过四旬的中年男人甚至于因为紧张，在汇报的时候几次出错，额头上的汗水止都止不住。他实在是太重视这次陆睿的视察了，以至于自己根本就跟平时不一样了。

　　陆睿紧皱着眉头看着孟庆丰，如果不是朱建民的推荐，自己还真没想到这位农业局长是这么有本事的一个人，虽然班子成员神色各异地看着他在自己面前出丑，但是陆睿却从孟庆丰的汇报当中听出了一丝有用的东西。

　　大洪县的位置很有意思，他临近有四个城市，大洪县距离这四个城市的距离都不算远，虽然归毕方市管辖，可是大洪县却有着得天独厚的交通便利，而且这里土地面积广大，适宜种植蔬菜瓜果，同时气候合适，又能够发展养殖业。可以说，有些得天独厚的条件去发展农业，陆睿不明白那些前任领导的脑子都是怎么长的，在大洪县发展特色农业的话，不仅能够通过供应周围城市的蔬菜瓜果肉类使得老百姓致富，同时也能够利用这些优势，发展农业生态旅游项目，以农业为契机，带动旅游等第三产业的发展。

　　不过可惜的是，大洪县的历任领导都没有意识到这一点，让农业局成了摆设。大家都热衷于开采矿产资源，大力发展矿业，把一个锦绣河山变成了四处是煤矿，冶炼厂的工业区，乌烟瘴气笼罩在县城。

　　陆睿这一次视察农业局，就是在朱建民的提醒下，准备考察一下孟庆丰，着手发展新型农业。

　　看到孟庆丰因为自己的原因比较紧张，陆睿忍不住笑了起来，在大家诧异的眼神当中微笑道：“孟局长，这样吧，我到你办公室，你把你准备汇报的东西单独给我汇报，其他的同志该做什么做什么，我又不是木偶，不需要大家陪着。”

　　等到众人散去之后，陆睿才在孟庆丰的陪同之下来到他的办公室。

　　“陆书记，真是不好意思，我今天实在是太紧张了。”一坐下，孟庆丰就满怀歉意的说道。

　　陆睿呵呵一笑，摆摆手：“健民同志应该跟你打过招呼了吧，放心好了，我这次不是来挑毛病的。只是过来听听你对咱们县里的农业发展有什么想法。”

　　听他这么一说，孟庆丰这才放下心来，看来朱建民和陆睿早就已经暗中联手了。

　　“陆书记，您要搞农业？”孟庆丰猛然想起陆睿刚才的话，惊喜的问道。

　　陆睿点点头：“我可是听老朱说了，你是这方面的专家，说说吧，咱们县里有什么优势。”

　　孟庆丰大喜过望，这么多年，自己终于遇上了一个伯乐，忙不迭的把自己所掌握的情况和计划给陆睿介绍起来。

　　大洪县的情况跟其他区县不一样，因为蕴含大量矿产的原因，地势平坦，而且根据孟庆丰介绍的情况来看，毕方等城市附近的几个郊县都是以山地为主，再就是主要发展企业，那里的大片区域不适宜发展农业，这些城市的蔬菜供应都是依靠着周边零散的菜农供应，有时候甚至出现青菜价格比肉类高的情况，所以，孟庆丰觉得，如果在大洪县发展蔬菜种植业的话，肯定是一件有利于社会利于人民的事。

　　而陆睿之所以会对他说的计划比较认可，则是因为自己在上辈子曾经看到过一篇报道，华夏某个地方就是依托着临近大城市的缘故，解放思想，大力发展蔬菜种植业，从而使得全县都走上了致富之路。

　　“孟局长，你的这个计划书不错，看来是准备了很久啊。”陆睿听完孟庆丰的汇报，拿起他的那份计划书笑道。

　　孟庆丰闻言脸色微微一红，不好意思的说道：“陆书记，不瞒您说，我这也是没什么事情就忙着这一摊，所以……”陆睿点点头，明白他的意思，毕竟在这样的清水衙门工作，除了每日里混日子，也就是研究怎么做计划了。

　　拿起那份报告，陆睿道：“把这个报告做的再详细点，过几天交给我。以后工作要多多用心，有更多的任务等着你完成呢。”

　　孟庆丰一阵激动，他自然明白陆睿这句话是什么意思，分明是自己要受到重用的前兆。连忙恭敬的点头道：“陆书记您放心，我一定把这个计划做好。”

　　看着陆睿的轿车远去，孟庆丰心中渐渐的踌躇满志，也许，在这位年轻书记的手上，大洪县真的要发生天翻地覆的变化……

　　县委办主任徐仁英最近忙的脚不沾地，因为要召开全县干部大会，她整日都泡在招待所里面，安排各种事情。

　　“陆书记，你怎么来了？”出乎意料的是，徐仁英居然在县招待所的大厅里看到了陆睿的身影。说来也怪，陆睿这个党委副书记跟别人不同，别的领导都配了个书记，但是陆睿偏偏不要。说起来虽然规定只有厅级干部可以配秘书，不过现在县一级的领导，哪一个不带着秘书呢，只有陆睿这个另类，平时从不带秘书，有事情也是自己打电话给县委办公室。

　　看到他出现在县招待所，徐仁英还以为陆睿是来找什么人呢，连忙笑着问道。

　　陆睿摇摇头，笑着打了一个招呼：“徐主任最近很忙啊，在县委都很少看见你。”

　　徐仁英心里一动，苦笑了一下道：“可别提了，最近不是要开会么，我忙着把这边布置一下。”

　　陆睿点点头：“不愧是咱们县委的大管家，做起事来就是精细，怪不得陶书记这么放心呢。对了，有时间么，我有点事情想跟徐主任聊聊。”

　　闻言一愣，徐仁英不解地看了一眼陆睿，暗暗考虑自己最近有什么地方得罪这位高深莫测的副书记，可是却发现似乎两个人相处的还不错，自己平时也没什么地方得罪他的，可是他为什么说有事找自己呢？

　　就在她这样思考的时候，两个人已经一前一后的来到了招待所的经理办公室，徐大富这个家伙也在，正忙忙活活的打着电话呢。

　　“呦，陆书记，什么风把您给吹来了？”徐大富一看到陆睿，脸上就像堆起一朵花一样呵呵笑道。身子顿时弯了下来，整个人都做足了恭敬的姿态。

　　徐仁英摆摆手，低声道：“你先出去，我跟陆书记有话要谈。”

　　徐大富脸色一变，以为出了什么事情，不过看到一脸淡然的陆睿和面色表情都很严重的自家姑姑，笑了笑道：“那你们聊，我有点事，先去忙了。”说着，转身就要出去。

　　还没等他转身，陆睿呵呵一笑道：“徐经理，你别走远，一会儿我还要找你呢。”

　　徐大富的脚步一滞，干笑了两声转身离开，临出门之前回头笑道：“陆书记，我就在隔壁，您有事叫我。”

　　徐大富离去之后，徐仁英看着陆睿严肃的问道：“陆书记，有什么事情您就说吧。”

　　陆睿一愣，随即笑了笑道：“其实呢，也没什么事情，就是想问问徐主任，你觉得徐大富这个人怎么样？”

　　听到陆睿的话，徐仁英一下子就被他给弄晕了，莫名其妙地看着陆睿，不解道：“陆书记，你这是什么意思？”

　　陆睿坐在徐大富的办公椅上，不慌不忙的说道：“你也知道，招商办现在百废待兴，这人手实在是不足的很，而且我最近的工作也很忙，这不是招商办那一摊子我准备找人顶起来，想来想去，我觉得徐大富倒是不错，所以想要征求一下徐主任你的意见。”

　　徐仁英一下子就楞了，她怎么也没想到陆睿居然会看上自家的侄子，说起来，那个招商办主任的位置倒是不错，而且是正科级的编制，徐大富如果能干上主任，倒是一条不错的路。

　　犹豫了一下，徐仁英道：“徐大富倒是不错，可是他只是因为承包县招待所才挂了一个股级编制，一下子提到正科的话，恐怕会有问题啊。”

　　陆睿摆摆手，淡淡的说道：“编制不着急，既然现在是股级，那先挂一个副科的位子好了。至于正科级的待遇，等到他干出成绩来，我想办法给他解决。主要问题是，他能不能把这个事情干好。”

　　徐仁英脸上露出一抹为难的表情，她也不敢保证这个工作徐大富到底能不做好，但是她毕竟是在县委办多年的人物，能够做到县委办主任位置上，又怎么看不出陆睿一副踌躇满志的心思，徐仁英相信，这个招商办在陆睿的关注之下，很有可能会成为大洪县炙手可热的部门，侄子如果能够成为第一任招商办主任，日后的好处自然是不言而喻的。

　　犹豫了许久，徐仁英缓缓说道：“这件事，我看还要他自己拿主意。”


第243章 登门拜访

　　陆睿之所以会提出徐大富作为招商办的主任，也是有自己的考虑，毕竟这个办公室是在县委书记陶玉强的支持下才建立起来的，自己现在全权负责一切工作，总是会给人一种揽权的感觉，倒不如让徐大富接手。一方面徐大富是徐仁英的侄子，说起来也算是陶玉强的人，能够让陶书记安心。另外一方面，既然能够把县委招待所承包下来而不引起各方势力方案，这个徐大富肯定是有几分本事的，陆睿倒是想看看，他能在招商办的位置上干出什么事情来。

　　“徐主任，既然你没有意见，那我回头就在常委会上提一下。”陆睿笑了笑道。

　　徐仁英想了想点点头，对陆睿道：“那就感谢陆书记了。”

　　摆摆手，陆睿道：“哪里的话，以后还要徐主任多多帮忙才是。”

　　说着，陆睿看了一眼虚掩着的门缝，笑道：“我的小徐主任，你是不是该出来了？”

　　徐仁英一愣，猛然间回头，却发现自己的侄子嘿嘿的笑着打开门，一脸不好意思地看着自己和陆睿。徐仁英无奈的摇摇头，瞪了一眼徐大富道：“还不赶紧谢谢陆书记提拔你，要不是他，你就一辈子在这县招呆着吧。”

　　徐大富连忙走到陆睿面前，恭恭敬敬的鞠了一个躬道：“陆书记，多谢您了，以后您就看我的行动吧。”

　　陆睿摇摇头：“不要谢我，是你的能力给自己争取了这个机会，不过我把丑话说在前面，要是你干不出成绩来，到时候可别怪我把你撤了。”

　　徐大富胖胖的身子一阵摇晃，圆圆的脸蛋露出一抹笑容：“陆书记，您放心，要是干不出个样儿来，不用您撤我，我自己卷铺盖走人！”

　　陆睿满意的点点头，这才告辞离去。

　　第二天上午，陆睿就向县委书记陶玉强做了汇报，陶玉强事先已经从徐仁英那里了解到了情况，便点头同意，于是在常委会上面，陆睿提出，自己要抓的工作很多，不能把所有的精力都放在招商办上，想要把县招待所的承包人徐大富同志提拔做招商办的副主任，当然，主任还是由陆睿兼任的，只不过日常工作是由徐大富来负责。

　　各个常委你看看我，我看看你，居然谁都没有先说话，就连平日里总是针对陆睿的组织部长陈诚也都安静了下来。

　　不得不说，陆睿选择让徐大富来做这个招商办主任，确实是一个非常奇妙的主意，就在昨天晚上，徐大富亲自登门拜访了诸位县委常委，毕竟他是徐仁英的侄子，又承包县招多年，除了新任县委书记陶玉强和县长李秀军不太熟悉之外，其他的常委跟他都是很熟悉的，送上一些礼物之后，徐大富笑容满面的提出自己想要进招商办的事情，常委们都知道陆睿把招商办看的很重，自然不敢应承，只是打着哈哈。徐大富也不多言，只是说道：“我不需要您做什么，只是如果有人提出让我进招商办的话，请不要反对，可以么？”

　　人家笑脸相送，又带了不菲的礼物，自然没有人会反对，而且大家都认为，陆睿肯定不会同意的，自然也就答应了下来。可是万万没想到，居然是陆睿提出让徐大富进招商办。

　　既然这个最大的反对者都被徐大富给搞定了，其他人也不会主动说什么，徐大富就成为了大洪县招商办主抓日常工作的副主任。

　　……

　　“姑，我是不是应该去拜访一下陆书记？”在县委办主任徐仁英的家里，徐大富一脸紧张的对姑姑说道。他虽然当日在陆睿的面前一副信心满满的样子，不过现在却有些担心了。

　　徐仁英想了想，对侄子说道：“你应该去，毕竟你是被他提拔起来的，现在很多人都把你看成了陆书记的人，于情于理你都应该去看看。”

　　这天晚上，徐大富拎着一盒西洋参，来到了陆睿的门外。

　　“陆书记，您好。”

　　陆睿打开房间的门，就看到徐大富一脸笑容的站在门口，身旁是同样满脸微笑的徐仁英。

　　脸上的表情一愣，陆睿笑了起来：“徐主任，你怎么来了？”

　　徐仁英指了指自己的侄子笑道：“这小子非要来看看你，我这不上跟陆书记你讨杯酒么？”

　　想了想，陆睿身子一侧道：“请进吧。”说着，又对毕恭毕敬跟自己握手的徐大富笑道：“你也别跟我客气，进来随便坐。”

　　三个人往里面一走，徐仁英一下子就愣住了，只见陆睿家的沙发上居然还坐着一个人，虽然看到自己两个人走进来，可是那人却并没有站起来，而是露出一脸矜持的微笑。

　　“健民书记？”徐仁英愣住了，对于朱建民这个大洪县政坛名副其实的不倒翁她可是太了解了，为人谨慎，属于那种谁也不得罪，但是谁都不愿意得罪他的人。他这个时候出现在陆睿的家里，意味着什么？难道说，陆睿在不声不响之间，已经收拢了朱建民？

　　陆睿却跟朱建民点了点头，转身笑道：“都坐吧，又不是不认识。”

　　朱建民也笑了起来：“徐主任，你这个侄子不错，以后前途无量啊。”

　　徐仁英此时已经从一愣神当中反应过来，闻言笑了笑，心里面却在思考着朱建民跟陆睿的关系。

　　徐大富却没有姑姑那么多的心思，他只是小心翼翼用半个屁股坐了个沙发边儿，和陆睿保持了几尺的距离，想说几句讨巧话，却觉得怎么也说不出口，心里暗暗佩服，这陆书记年纪不大，官威倒是挺重的。

　　陆睿指着朱建民对徐仁英道：“健民书记跟我以前在顺安县的老同事李逸风同志是同学，徐主任，意外吧？”

　　徐仁英干笑了一声，呵呵道：“是啊，是很意外。”心说你陆睿厉害啊，不知不觉间就把朱建民拉拢到手了，怪不得上次在常委会上说起公安局的事情朱建民会赞同你的意见，当时还以为是朱建民不想得罪田华，现在看来，恐怕是你们商量好的。

　　几个人又笑着聊了几句，毕竟徐仁英跟朱建民都是大洪县的老人，彼此对于对方都很了解，说了一会儿话之后渐渐的也不再紧张了，徐大富满脸感激地看着陆睿，恭敬的说道：“陆书记，您的大恩大德我徐大富一辈子都忘不了，从今往后，您让我往东，我绝不往西！”

　　陆睿呵呵的笑了笑：“你啊，不要谢我，我也不知道自己这么做究竟是在帮你还是在害你。”

　　徐大富一愣，不解地看着陆睿。就听到陆睿叹了一口气说道：“从今天的常委会之后，你小子的脑门上就贴了我陆睿两个字，不管走到哪里，别人都知道你是我提拔起来的人，嘿嘿，希望看着我倒霉的人大有人在，自然他们也就会把眼睛盯在你的脑袋上，所以，你要小心啊，别让人抓住把柄，到时候，我可救不了你。”

　　陆睿这话说的一点错都没有，跟王茂德不一样，王茂德是陆睿通过关系从省厅调来的，即便是有人想要算计他，也得考虑一下省厅的感受，甭管王茂德之前是在哪里工作，从省厅下来的人被你们地方公安局给架空，甚至于赶下台，你让省厅的领导面子往哪里放？所以尽管田华心里对于王茂德非常不满，可也只能捏着鼻子忍下去。可徐大富就不一样了，他原本不过是县委招待所的承包人，招商办又是一个新设立的部门，想要动他实在是太简单了，稍微动点脑子就能够办到，所以陆睿才这么说。

　　而陆睿看重徐大富的地方，则是这家伙八面玲珑的能耐，在县招待所住的那段时间里，陆睿发现这位徐经理简直就是个奇才，见人说人话，见鬼说鬼话，不管什么人到了他的身边都被他哄得晕晕乎乎。而招商办说白了就是用来哄人的，只不过是哄那些商人，不关你是本国的商人还是外国商人，只要你能掏钱在我们这里投资就行。所以，陆睿才想到让徐大富做这个招商办的副主任。

　　徐大富也是个妙人，听到陆睿那么一说，先是一愣，随即露出一抹笑容：“陆书记，既然您都这么说了，那我也给您下个保证，招商办的工作保证完成任务，不就是让人来咱们大洪县做买卖么，老子忽悠死他们！”

　　笑着摆摆手，陆睿道：“你啊，记住了，咱们招商不是一锤子买卖，是要让那些商人们心甘情愿的往外掏钱。”

　　说着，陆睿转过头对徐仁英笑道：“徐主任，你觉得呢？”

　　徐仁英此时非常矛盾，一方面自己的亲侄子成了陆睿的嫡系，可另外一方面，她却是县委书记陶玉强的心腹，而且陆睿今天摆明了不怕自己知道他跟朱建民的关系，就是让自己做出选择。

　　看着一脸微笑的陆睿，徐仁英的心理蓦然间泛起一丝寒意，这个年轻人不知不觉间就建立起自己的势力，在众多常委当中游刃有余的处理着事情，而且最重要的是，他的背后站着的究竟是什么人始终都是一团迷雾。二十三岁的副处意味着什么徐仁英很清楚。

　　咬咬牙，徐仁英笑道：“以后，还要陆书记多多帮忙才是。”

　　陆睿呵呵一笑：“互相帮助，我们互相帮助。”


第244章 陈诚的橄榄枝

　　宽敞明亮的办公室里面，陆睿坐在沙发上看着窗外淅淅沥沥的小雨，心里面却百感交集，自己赤手空拳的来到这大洪县，现在总算渐渐积蓄起自己的力量了，虽然还有些弱小，但是陆睿相信，时间会让自己变得强大起来的。

　　桌子上放着一张大大的报纸，陆睿缓缓的转过身望着报纸上那张熟悉的照片，心里面一阵阵的温暖。报纸是英文的，好在陆睿对于外语里面的英语和韩语都懂得一些，上面的内容让他一阵苦笑。

　　“东方的女比尔！”

　　纽约时报用硕大的标题记述了林若岚如何建立起脸谱网和youtube的过程，尤其是这位来自华夏的女留学生，用别出心裁的方式为人们在网上提供了一个平台来释放自己。youtube这个让用户下载、观看及分享影片或短片的小小平台，仅仅用了八个月的时间，就成为了全美浏览人数最多的网站，并且有分析家表示，最多不超过两年的时间，youtube必然会超越MSNVideo与GoogleVideo等竞争对手，成为本世纪最多人浏览的网站。

　　两年？陆睿的嘴角泛起一丝不屑的微笑，事实上仅仅用了十五个月，youtube就做到了这一点。对于这个未来创造了数个奇迹的神奇网站，陆睿知道，用不了多久，就会有人愿意出钱来购买的。

　　一阵悦耳的铃声响起，陆睿按下接通键之后电话那边响起林若岚温柔的声音：“老公，看到报纸了么？”

　　陆睿呵呵一笑：“你让人用快递给我送来这个东西，不会是为了让我嫉妒吧？还东方的女比尔，这帮子美国人也真敢替你吹。”

　　林若岚一阵娇嗔，半晌之后才说道：“你懂什么，这叫炒作！再说了，现在脸谱网可是全美最大的社交网站，我们的服务器都快不够用了，youtube的服务器也已经出现饱和，很多投资商都在跟我和大哥联系要注资呢。”

　　“注资？”陆睿的眉头一皱，平静的问道：“都有什么人？”

　　沉吟了一下，林若岚答道：“华盛顿邮报集团，红衫投资，道奇投资集团都对我们表示出意向，昨天红衫的一位执行董事还邀请我哥和李志强去吃饭，席间谈到红衫投资有意同时注资脸谱网和youtube。”

　　呵呵一笑，陆睿道：“看来我很快就是千万富婆的男朋友了，我现在是不是应该赶紧跟你把证领了，免得到时候被你抛弃？”

　　“你想得美！”林若岚咯咯的笑了起来：“本姑娘现在是人见人爱，花见花开，有的是帅哥追我，你想娶就娶啊？”

　　陆睿翻了一个白眼儿，笑了笑道：“那人见人爱的林大小姐，你想不想让自己变成亿万富婆啊？”

　　“什么？亿万富婆？”林若岚一下子就来了精神，她虽然不是那种视金钱如命的财迷，不过似乎没有人会觉得自己的财富多一点有什么坏处，更何况现在明眼人都知道，脸谱网和youtube的发展是不可限量的。

　　“你又有什么主意了？”林若岚急忙对陆睿问道。

　　陆睿呵呵一笑：“你觉得，youtube和脸谱网，哪一个发展潜力更大一些？”他这是有意在考校林若岚。

　　沉吟了一会儿，林若岚断然道：“应该是脸谱，我认为社交网站是未来的大势，最起码在十年之内，社交网站这一块的利益将会非常巨大，衍生的富豪恐怕也不会少。”

　　微微一愣，陆睿对于林若岚这种敏锐的洞察力也很惊讶。按照自己上辈子所经历的情况，事实确实是林若岚所说的那样，社交网站在未来的数年之内席卷全球，不说脸谱网这个超级大杀器，光是在华夏国内，人人网，校内网，开心网，各种各样的社交网站如同雨后春笋一般的迅速兴起，造就了一大批一夜暴富的人群。

　　“既然这样，那就把youtube卖了吧。”陆睿的声音传来，让大洋彼岸的林若岚一震。

　　“为什么？”林若岚很快反问道。

　　陆睿似乎早就猜到她会这么问：“脸谱网的股份一定要控制在我们的手里，要保证你对公司的绝对控股权，资金不够的话，就把youtube卖掉好了。红衫投资入股可以，但是只能是youtube，跟脸谱无关。”

　　林若岚将信将疑的点点头，又问道：“那你觉得应该多少钱卖给他们？”

　　陆睿想了想，努力回忆了自己上辈子看到的一篇关于youtube历史的介绍文章，虽然他重生以来已经换了个人，但是很多事情都已经只是一个模糊的印象，无奈之下说道：“百分之三十左右的股份，唔，一亿美金好了。如果他们不同意，那就找别人。”

　　被陆睿的狮子大开口给吓了一大跳，林若岚涩声道：“有些狠了吧？”

　　陆睿呵呵一笑：“没什么狠不狠的，用不了几年，我保证这些钱会让他们后悔不已，只不过是后悔自己买的少而已。对了，让志强和你哥不要再管谷歌的股票了，以前是我想的太乐观了，摊子铺的太大没什么好处，专心做好脸谱网就行。”

　　两个人又闲聊了一会儿别的事情，放下电话之前林若岚笑道：“等到脸谱网的事情走走上正轨了，我就把公司交给我哥他们，回去陪着你，省的你身边总是一堆美女。”

　　陆睿无奈的摇摇头：“你哪只眼睛看到我身边有美女啦？”

　　林若岚咯咯一阵娇笑：“你还说，那个被你带到酒店的小美女呢？”

　　翻了一个白眼儿，陆睿无奈的解释道：“人家都回家了，我怎么知道她在哪儿？”

　　“哼！”林若岚娇嗔的哼了一声，对陆睿道：“用不用我去给你投资点啊？虽然本小姐现在正在发展阶段，但是拿出个几十万去帮帮你还是可以的。”

　　陆睿摇摇头道：“别想那么多，这边的事情我会解决的。”

　　放下电话陆睿无奈的笑了笑，自己倒是想让林若岚来投资，可是她要是一来，对自己可不是什么好事，人家会说自己是为了给自家的公司谋私利，所以啊，自己这个富婆的男朋友也只能靠自己去招商引资了。

　　……

　　“咚咚咚……”，一阵敲门声响起，陆睿抬头一看，却原来是组织部部长陈诚，微微一愣，陆睿笑道：“陈部长有事？”

　　陈诚虽然看不起陆睿这个小年轻，但是毕竟陆睿是名义上的主管领导，听到陆睿的话也是中规中矩的说道：“陆书记，是这样的，有几项人事任命我要跟您汇报一下。”

　　陆睿一愣，心说这陈诚是哪根脑筋不对了，居然跑来跟自己汇报工作，要知道陆睿上任都快两个月了，这可是陈诚第一次跟他这个主管党群的副书记汇报工作。这家伙的葫芦里到底卖的是什么药呢？

　　走到柜子旁拿出一包茶叶，陆睿给陈诚泡了一杯热茶，笑了笑道：“不着急，先喝口茶再说。”

　　陈诚也不着急，微微一笑拿起陆睿递过来的茶品了一口，笑了笑道：“陆书记这茶不错啊。”

　　陆睿一愣，他还真不知道这茶好在哪里，这是前几天去市里面的时候，从刘斌那里抢来的，这小子前几天回了趟京城，从自家老爷子那里顺了不少好东西，陆睿上周去看他，毫不客气的打了一回土豪，带回来这么两包茶叶。

　　听到陈诚的称赞，陆睿笑了笑道：“真是好东西？啧啧，那我还真抢对了。”看着陈诚诧异的眼神，陆睿笑道：“我一哥们儿从京城带回来得，被我给劫了一半儿下来，那厮估计现在正顿足捶胸呢！”

　　陈诚笑了笑，他跟陆睿两个人根本没什么交情，刚才的话也只不过是客气而已，自己又不是真懂什么茶叶，随便说说罢了。只不过他今天来可是奉了姐夫钱强的命令才会来的，所以才主动跟陆睿套起交情来。

　　说起来毕方市委书记钱强也是个厉害的人物，当初跟陶玉强争夺县委书记宝座的时候获胜，得以提拔，接下来的十年时间里，一路平步青云，从正处级的县委书记，一直做到副市长，市长，最后成为了毕方市市委书记，可以说，在毕方市，钱强的话几乎就是一言九鼎！

　　但是这种情况随着新任毕方市长张浩荣的到来变得有些不一样了，张浩荣出身省委办公厅，是省委书记黄世雄的人，而钱强则是省长姜长友一手提拔的，这两个人天生就是不对盘，更何况有着黄世雄支持的张浩荣做事颇有军人风气，雷厉风行，干净利落，很快就在毕方市聚起了一批自己的人手，两个人在毕方市斗的风生水起。

　　最近的这段时间里，毕方市委的情况发生了很大的变化，十三名常委当中，大部分都分属于钱强和张浩荣的派系，只有新任纪委书记刘斌和军分区政委华大勇两个人属于中立派。而这两个人，也就成了双方势力争夺的目标了。

　　钱强不知道怎么打听到陆睿跟刘斌是党校同学，似乎交情还不错，这才想到让陈诚来拉拉关系。

　　“陆书记，听说你在党校学习了半年？”喝了一口茶水，陈诚笑呵呵的问道。

　　陆睿心中一动，心道正戏来了。


第245章 市委的局面

　　陆睿呵呵一笑看着陈诚道：“陈部长消息很灵通啊，我跟刘书记倒真是党校同学。”

　　陈诚摩挲着自己手里的茶杯，嘴角泛起一丝微笑：“陆书记，有时间请刘书记一起吃顿饭吧。”

　　陆睿愣住了，有些疑惑地看了陈诚一眼，对于陈诚他可是了解的，这人一向都是心高气傲的，根本就是目中无人，从来不把别人放在眼里，今天能够跟自己这么说话，已经是很难得了。

　　陆睿的身份很多人都了解，省委黄书记亲自点将派下来的干部，年纪轻轻的却是经济强人，背景神秘。大洪县的人们对这位神秘的县委副书记恐怕是好奇大过于佩服，有人甚至说他是京城下来镀金的太子爷，也有说这小子不过是运气好，攀上省委黄书记的高枝。但是不管怎么样，几次县委常委会下来，即便是陈诚这样目无余子的人，对于陆睿也隐隐起了一丝戒备，不愿意过分的得罪他，当然，也不会跟他走的太近。

　　对于大洪县的常委们来说，这位陆书记是什么来路不重要，毕竟基层山高皇帝远，最重要的是，他会不会影响到自己。陈诚跟朱建民不一样，朱建明已经四十多岁了，正是一个干部的关键时期，而且又没有什么后台。如果能够借着陆睿的关系更上一层楼，那他绝对不会吝啬自己对陆睿的友谊，如果能够攀上这根大树，没准自己能够在退休之前再进步进步。

　　陈诚不同，他已经有了姐夫钱强这个市委书记做靠山，陆睿清楚，钱强是省长姜长友的嫡系，他是不可能不知道自己是黄世雄点将下派到大洪县的，那么这个时候陈诚来找自己，而且还让自己请刘斌吃饭。那么应该就是为了拉刘斌进入自己的队伍。

　　想到这里，陆睿笑了笑，伸手拿起陈诚递给自己的文件，一边看一边笑着说道：“陈部长说笑了，刘书记工作那么忙，轻易打扰他不大好吧？”

　　说着，陆睿指了指那份文件道：“这个关于招商办副主任的人选，陈部长能给我介绍一下情况么？”

　　陈诚勉强一笑，微微点了点头，现在自己有求于人，不得不放低了姿态，脸上挂起了笑容，开始为陆睿介绍起关于招商办副主任的几个人选。人数很多，大概有六七个人的样子，都是各个局办推荐的人选。陈诚不愧是组织部长，这些人的情况他都了如指掌，一番洋洋洒洒的介绍下来，不知不觉之间已经过了整整一个小时。

　　听着他给自己介绍情况，陆睿忍不住露出一抹沉思的表情来，陈诚今天的状况真是有些让自己有些意外，态度放低不说，介绍这些人情况的时候，那叫一个详细，甚至于把那人的后台是哪位领导也都直言不讳，就连他自己推荐的人选也都按照实际情况说了一遍。这让陆睿暗暗对陈诚此行的目的有了一个大概的猜测。

　　陈诚也想不到陆睿仅仅是从自己的态度当中就猜到了某些东西，他也是没有办法。姐夫钱强昨天打来了电话，让他无论如何必须说服陆睿让他出面约刘斌吃一顿饭。

　　现在毕方市委的情况复杂，市委书记钱强的势力经过几次调整之后，从原本极为强势的地位，变得有些岌岌可危，更不要说上一次大洪县的群体事件，让原本属于钱强一方的一名常务副市长引咎辞职，原本钱强一方的纪委书记也调走了，换来了不属于任何一方的刘斌。这样一来，钱强在市委常委会上的主导地位受到很大影响，很多时候都是凭着市委书记一把手的威严才勉强占据主动。可是这种事情是不能长久的，时间一长，一把手就会被人诟病为独断独行搞一言堂，所以钱强必须要想办法寻找援军。

　　只不过让人无可奈何的是，刘斌这个家伙根本就是个无处下手的人，根本不和除了军分区政委华大勇之外的常委们来往，美其名曰自己是纪委的干部，要保持相对的独立性。不仅如此，平时也不跟别人出去请客吃饭，哪怕你想要设计抓住什么把柄威胁他都没机会。所以，万般无奈之下，钱强只好把主意打到陆睿这个刘斌党校同学的头上。

　　而陈诚来见陆睿之前，被钱强下了死命令，一定要让陆睿答应请刘斌吃饭，为自己创造机会。

　　“陆书记，您看这招商办副主任的还有什么合适的人选么？”陈诚恭敬的问道。

　　陆睿呵呵一笑，淡淡的说道：“徐大富那家伙怎么说？”毕竟徐大富才是主抓招商办工作的副主任，其他副主任的任命，还是要问一问他的意见的。

　　陈诚压根就没问过徐大富，闻言只好无奈的说道：“徐副主任也没什么意见，他什么事情都得请教您，所以我这不是找您来了么？”

　　陆睿心中隐隐猜到陈诚应该是找刘斌有事，不过他却并不点破，笑着说道：“既然这样，那我就打个电话吧，有事你自己跟他去谈，我就不参与了。”

　　反正刘斌这小子也不是黄系或者是姜系得，要是他们谁有本事能把他拉进本阵营，那也是他们的本事，跟自己无关。

　　陈诚一愣，想不到陆睿居然会答应的这么痛快，自己原本以为他会刁难自己一番，却没想到陆睿居然直接答应了。

　　张口结舌地看着陆睿，陈诚下意识的说道：“陆书记，你……你……”

　　陆睿摆摆手，淡淡的说道：“你们的事情我不管，我只是负责帮你联系，毕竟同事一场，陈部长，剩下的事情得你自己跟刘书记联系。”

　　他又不是傻子，自己虽然是黄世雄点名到大洪来的，但是也没必要得罪钱强这个市委书记，毕竟自己不是黄系的人，以后还要跟钱强打交道的，做人留一线，日后好相见的道理陆睿还是懂的。

　　陈诚闻言连连点头，笑道：“多谢陆书记了，您放心，就是我姐夫请刘书记吃顿便饭。”

　　他很清楚，陆睿既然已经这么说，那就是猜到自己的目的了，便不再隐瞒，把钱强抬了出来。

　　陆睿笑了笑，点头道：“我一会儿就打电话，回头给你消息，先说好，这件事跟我没关系。”

　　送走了一脸笑容的陈诚，陆睿的脸色马上阴了下来，快速拨通了刘斌的手机，劈头盖脸就说道：“刘斌，你走哪门子钢丝？在市委书记和市长之间找平衡，你疯了吧？”

　　电话那边的刘斌用懒洋洋的声音笑道：“怎么着，谁求到你的头上去了？钱强的人，还是张浩荣的人？”

　　陆睿一愣，随即道：“你故意的？”

　　刘斌笑骂了一句道：“废话！老子要不是为了送你小子这个人情，我用这么麻烦么？”

　　呵呵一笑，陆睿握着话筒道：“到底怎么回事，听你的意思，难不成现在钱书记和张市长都在拉拢你？”

　　说到这个，刘斌一下子得意起来，得瑟道：“你也不看看哥哥我是谁，到什么地方要不让人家求我，怎么能显出我本事呢？”

　　翻了一个白眼儿，陆睿知道，这厮又在自吹自擂了。

　　果不其然，一边吹嘘着自己的重要性，刘斌开始跟陆睿聊起了现在毕方市委的情况。就像陆睿猜测的一样，张浩荣跟钱强斗得非常激烈，两个人甚至为了某个处级干部的归属都能够争的面红耳赤，现在更是到了刺刀见红的时刻，张浩荣主张引进一批沿海企业，钱强坚决反对。理由是这批企业虽然效益不错，但却都是造纸厂之类污染性较大的企业。两个人已经在常委会上争执了好几次，常委会上的表决结果是六比四。赞同张浩荣意见的常委比较多。当然，钱强这个市委书记没有表态。

　　因为没有超过常委会的半数，所以不管是张浩荣还是钱强现在对于刘斌的态度都是十分看重的。也就有了陈诚对陆睿态度的改变。有求于人嘛，不得不低头。

　　陆睿的眉头紧皱：“那你到底是怎么想的啊？”

　　刘斌苦笑了一下，无奈的说道：“屁！老子要是知道，还用得着这么拖着么？钱强的话很有道理，但是张浩荣是黄书记的人，而且这批企业要是真的能够落户咱们毕方市，那就意味着政绩，意味着大量的税收啊，你说，我该听谁的？”说着，他嘿嘿怪笑道：“林天南那家伙说你小子鬼主意最多，不然你以为我为什么让他们知道咱们俩的关系？”

　　陆睿皱着眉头仔细的思考着，他知道刘斌在苦恼着什么，这道选择题即便是放在十年之后，也有很多地方官员会做错，更何况现在这个环保意识并没有那么强的时代。最重要的是，刘斌很聪明的两边都不沾，不跟任何人扯上关系，而且他把这个人情送给了自己，摆明了是要帮着自己捞点什么。

　　想到这里，陆睿蓦然间灵光一闪，嘿嘿笑道：“这件事很简单，你去见钱强，就这么说……”


第246章 莱茵河畔酒吧

　　果不其然，没过几天，刘斌就传来消息，按照陆睿教的办法，钱强在常委会上提出，引进这批企业可以，但是要省环保局对企业的污染情况作出评估，并且上报到省委省政府审批，否则的话，坚决反对这批企业落户毕方市。

　　这就是所谓的踢皮球了，把球踢给张浩荣，你既然想要出政绩，那就自己去解决省里的那些领导吧。

　　对陆睿来说，不管张浩荣是谁的人，光是他这么急功近利的为了自己的政绩置群众的利益于不顾，就让陆睿对他的印象差了几分。当然，他对钱强的印象也好不到哪里去，刘斌跟陆睿说的清楚，钱强就是一个保守到了极点的人，他反对引进企业的理由是这些企业有可能影响本地企业的发展，其实最主要的原因还是引进这批企业会给张浩荣带来一大笔政绩，而这则是他钱强不愿意见到的。

　　听到刘斌说出这个理由的时候，陆睿无由来的对这位钱书记冒出一股厌恶，一个把自己地位看的比群众利益还重要的官员，无论如何也不会把为人民服务的宗旨当做自己的行为准则。

　　陆睿不是那种以天下为己任的伟大人物，但是他知道，自己既然走上了这条仕途，就必须要有自己的原则，陆睿的原则就是无论如何不能违背自己的良心做事。当初在顺安县是如此，在大洪县让王茂德去查田华也是如此。明知道很有可能粉身碎骨，陆睿也不会退缩，因为他相信，上天让自己重生在这个世界上，绝对不会是为了让自己去赚钱享受生活的。

　　人，总的活的有意义一些。

　　……

　　大洪县县城某处，柔美的月光轻轻落在建筑之上，虽然城区已经很老旧，但是总有几个建筑灯火辉煌，就比如位于县城东南的莱茵河畔酒吧。说是酒吧，准确的说应该是KTV跟酒吧的综合体，一楼和二楼是KTV，地下室还有一层是迪吧。这里是大洪县夜晚最为热闹的地方了，每天晚上总会有无所事事的青年男女聚集在这里，放纵着自己的青春和时光。

　　莱茵河畔的迪吧里，彩色的镭射灯不断旋转着，震耳欲聋的音乐旋律中，舞池里面的众多男男女女在一个戴着耳麦DJ的呐喊声中放肆的舞动着，那个DJ大概二十多岁，呼喊着自己都不明白是什么意思的英语，高声叫喊着。

　　汪雪婷坐在红色的环形沙发上，手里端着一杯橙汁，一脸无奈地看着自己在舞池里跳的正欢的死党，从省城回到家里已经好几个月了，父母因为舍不得她去外地，干脆就准备让她在县里面找个工作，明天就是自己去县电视台上班的日子了，今天跟几个高中同学一起来到这里庆祝一下。

　　今天的汪雪婷打扮的很文静，一身白色的连衣裙，黑色高跟靴子。说起来，就连她父母也很奇怪，女儿不知道为什么，最近偏偏喜欢上梳长发，要知道她原来可是一直喜欢扎起来的。

　　“因为，他说过，他喜欢我披肩发的样子。”汪雪婷啜了一口手中的橙汁，嘴角泛起一抹微笑，似乎想到什么美好的事情一样。

　　那天之后，她再也没有见过那个男人，好像他从来没有在自己的生活中出现过一样，跟宿舍的人也再也没有了联系。但是汪雪婷始终都记得那个男人的一番话。

　　“这个世界上有很多事情都会让人觉得很无奈，甚至于有些事情根本就让你没有办法去选择，作为芸芸众生的一份子，有的时候我们实在是不得不说自己很可悲，面对残酷的现实，没有选择余地的无力感的确让人很难受。但是，虽然很多事情都是注定的，可是你还有一个权力，那就是选择自己在面对那些生活里不公平的方式。”

　　环形沙发的另一边，“砰！”的一声，有人打开了一瓶易拉罐，让汪雪婷的思绪从回忆中慢慢清醒过来，她微笑着看向了自己身边的好友，笑了笑道：“方媛，你不累啊，都蹦了这么久了？”

　　对面的女孩儿梳着齐肩的短发，看着一脸淡然笑容的汪雪婷无奈的直摇头，自己这个高中死党不知道怎么回事，从省城回来之后已经一个多月了，整个人就跟变了一样，再也没有那么飞扬跳脱的个性，反而变得文静起来，说起来就好像做梦一样。

　　说起来也奇怪，汪雪婷自己也感觉不知道是怎么回事，从前的她很喜欢这种气氛，震耳欲聋的音乐旋律当中，五光十色的灯光辉映在人的脸上，能够让自己忘记很多烦恼。可是现在她却觉得这样很没有意思，舞池中的人更多的是在放纵，相对于带着面具的虚伪，没有底限的放纵同样让人厌恶。拿出手机看了看时间，已经是晚上快要十点半了，眉头皱了皱，汪雪婷说道：“不早了，我们回家吧。”

　　“恩。”方媛答应了一声，站起来招呼着自己另外几个朋友，却一下子愣住了，转过头低声对汪雪婷说道：“婷婷，好像是小军。”

　　“什么？”音乐声太大了，汪雪婷一时间没有听清楚方媛的话，诧异的说了一句：“有事么？”

　　好在这个时候音乐终于停了下来，原来是到了夜场中场休息表演的时候，DJ正在介绍着上台表演的男女演员。方媛看到汪雪婷一脸不解的望着自己，知道她刚才没有听清楚自己的话，呼了一口气趴在汪雪婷的耳边说道：“我说，我看到你弟弟小军了！”

　　“小军？”汪雪婷一愣，随即眉头紧紧的皱在了一起，自己的弟弟才十七岁，正是上高中的时候，这几天跟爸妈说去同学加学习，所以晚上都没回家，怎么还跑到这里来了。

　　站起来顺着方媛指着的地方看了过去，汪雪婷的脸上立刻笼罩起一抹寒霜，只见靠近舞台左边的一张散台上坐着五六个人，其中一个男孩儿正被一个女孩儿挽着，一帮人嘻嘻哈哈的说笑着，正是自己的弟弟汪军。汪军穿着一身皮夹克，身边的女孩儿长什么样子看不清楚，烫着稀质的头发，就好像炸了毛的美国火鸡一样，身上的衣服也是稀奇古怪的，居然好像还有个骷髅头，这让汪雪婷嘴角忍不住撇了一下，要是以前自己肯定认为这人打扮的前卫，可是现在她看了却只剩下厌恶。

　　汪雪婷站起身，直接就朝着那边走了过去，方媛一看不敢怠慢，连忙招呼自己的那帮刚刚走过来的朋友，一群人浩浩荡荡的朝着那边的散台走去。却没看到，站在迪吧门口的某个因为看到汪雪婷而眉头紧皱的男人。

　　“你在这里干什么？”汪雪婷走到弟弟的身边，盯着他说到。

　　汪军正跟一帮子小朋友吹嘘着，忽然发现从小就畏之如虎的姐姐站在自己面前，脸上的表情就好像笼罩着一层寒霜，吓得一下子崩了起来，嗫嚅着不敢说话，干脆低下头望着地面。

　　他身边的女孩儿估计也就是十几岁，正是叛逆期的时候，看到男朋友受挫，张嘴就骂道：“臭娘们儿，你哪儿的啊？”

　　“啪！”汪军神色一凛，反手就是一个耳光抽在女孩儿的脸上，破口大骂道：“你他妈的想死是不是，敢骂我姐！”

　　众人一愣，这才知道原来这个漂亮的女人居然是汪军的姐姐。

　　“姐。”汪军老老实实的站到了汪雪婷的面前，一副人畜无害的老实样子，丝毫没有刚刚嚣张的样子。

　　汪雪婷冷哼了一声：“我两年没回来，你能耐倒是涨了不少啊？”

　　方媛等人此时也赶了过来，看到汪军的样子也忍不住一阵埋怨，毕竟是从小看着他长大的孩子，大家说了几句也就罢了。

　　叹了一口气，汪雪婷知道这里不是管教弟弟的场所，正要转身离开的时候，一个悠然的声音响起道：“怎么着？在我这打了人就想走？”

　　几个人的脚步一滞，汪雪婷的瞳孔一缩，冷冷地看着在一帮彪形大汉簇拥下走了出来的年轻人：“方白羽，你什么意思？”

　　被称为方白羽的男人呵呵一笑，甩了一下自己的头发，淡淡的说道：“也没什么，你弟弟打了我的客人，搅了我的场子，你以为就可以这么一走了之么？”

　　汪雪婷气极反笑道：“你脑子进水了吧，那女孩儿是跟他一起的，关你什么事情？”

　　方白羽嘿嘿的笑了起来：“只要进了这莱茵河畔，就是我的客人，你说，我要不要把他送进派出所呢？县委宣传部长的公子深夜泡吧打人，啧啧，不知道明天全县是不是都会流传这个消息呢。”

　　听到他的话，站在汪雪婷身后的汪军虎吼一声，顿时就要往方白羽的方向扑去。却被方媛身边的人给抱住。

　　回头给弟弟一个严厉的眼神，汪雪婷转身看着方白羽冷冷的说道：“你就别在那虚张声势了，你觉得方叔叔会喜欢别人知道他这个县委副书记的儿子开酒吧么？”说着，脸上的表情渐渐变得严肃，汪雪婷冷哼一声道：“到底想要怎么样，你就说个痛快话吧！”


第247章 打不到的苍蝇

　　方白羽是县委副书记方仁贵的大儿子，虽然方仁贵和汪国富两个人是政治上的盟友，可两家孩子的关系却并不是那么友好。原因就在于这个方白羽的身上。汪雪婷上高中的时候跟方白羽在一个学校，深知方白羽这人平日里最喜欢在街面上厮混，仗着父亲的名号在外面惹事生非，无恶不作。对于父母提起让自己跟方白羽多多亲近的话直接就予以回绝，并且让自己的弟弟汪军也少跟方白羽来往。

　　后来汪雪婷上大学离开了大洪县，方白羽高中毕业之后却没有继续读书，而是自己做起了生意，仗着父亲的关系，倒是混的不错。尤其是这几年方仁贵为首的本地派势力日渐坐大，在大洪县虽然不能说的上是一言九鼎，但是街面上这些小混混却都不敢招惹他，加上人们现在生活水平越来越高，很多人手头钱一多就想着消费，而莱茵河畔也就成了大洪县有名的销金窟了。

　　方白羽的生意越做越大，基本上自己很少来这里，他都是去市区玩的，毕竟人一有钱就烧包，加上他长得也算是英俊潇洒，很多女人都主动贴上来，让这小子的自我感觉越来越好。今天本来是过来办事，无意间看到汪雪婷等人，对于这个高中时代的校花，方白羽早就垂涎三尺了，如果不是对方的父亲也是县委常委，同样不好得罪，他早就用强把这丫头给办了。

　　此时听到汪雪婷的话，方白羽嘿嘿的笑了起来：“婷婷，别这么见外嘛，我们也算老同学了，你这话就有点让我伤心了。”

　　汪雪婷冷冷的哼了一声：“方白羽，你少在那里猫哭耗子假慈悲，你是什么人我上初中的时候就清楚了，有话快说，否则我可就走了。”

　　方白羽脸色一变，汪雪婷的这句话是话里有话，当年他上初中的时候把一个女孩子肚子给搞大了，最后靠着父亲出面才勉强把人家给用钱摆平，这事在县委常委圈子里流传很长时间，像汪雪婷这样在大洪县长大的没有不知道的。此时她说起这件事，摆明了是告诉方白羽，收起你那一套虚伪的玩意吧，姑奶奶不吃你这一套。

　　方白羽看着汪雪婷的样子，心中微微一动，心说这丫头上了大学之后是越来越水灵了，以前总是一副冰冷冷的样子，现在这千娇百媚的样子，如果能让自己压在身下，就算死也值得了。

　　呵呵的笑了笑，方白羽道：“婷婷啊，来了哥哥我的场子，不多坐一会儿再走，有些不给面子吧？”他现在看着汪雪婷是怎么瞧怎么顺眼，跟那些风尘女子比起来，汪雪婷的打扮，气质那可绝对是非同一般，简直就跟那电视里面的明星一样，方白羽觉得，她只是没有发现自己的优点罢了，如果让她知道自己现在的成就，肯定会对自己心动的。

　　殊不知，面前的汪雪婷此时对他的厌恶已经到了一定的地步，跟心里那个人比起来，面前的方白羽似乎除了装出一副成功人士的成熟模样之外，再也没什么本事。

　　“方白羽，你明知道我爸妈不让小军来这种地方，还敢让他进来，你什么意思？”汪雪婷俏脸寒霜，冷冷的问道。

　　方白羽嘿嘿一笑：“你这是什么话，我开店做生意，他愿意来就来，愿意走就走，我又没强迫他。”

　　汪雪婷一阵气恼，狠狠地瞪了一眼自己的弟弟，却没有说话，毕竟是弟弟不争气，自己也怪不到人家的头上。

　　“婷婷，我们这么久不见了，喝一杯的时间都没有么？”方白羽还是一脸的微笑，看着汪雪婷说道。

　　汪雪婷哼了一声，不屑一顾地看了一眼方白羽：“你配么？”

　　身后的汪军则是一脸愤怒，他又不是小孩子，怎么不知道方白羽是什么人，这家伙在县城是有名的浪荡公子，邀请自己姐姐喝酒，肯定不安什么好心。

　　“汪雪婷，别敬酒不吃吃罚酒！”方白羽脸色阴沉，低低的说道。

　　原本他并不打算这么强硬的，毕竟汪雪婷的父亲跟自己老子是同盟，都是县委常委，关系闹得太僵不太好。所以方白羽一时间不敢乱来，可是今天他看到汪雪婷那一身清纯的打扮，终于按捺不住自己内心的渴望，他觉得自己以前玩过的女人跟面前的这个丫头比起来，完全就是一群土鸡瓦狗一样不值得一提，再说了，楼上那人对自己说的话还历历在耳，只要他出面，这件事基本上问题不大。

　　说着，方白羽冷冷地看着汪雪婷：“今天你以为自己能走出这里么？”

　　汪雪婷一愣，她万万没有想到方白羽居然还打着把自己留下的心思，看了看身边的人，方媛那几个同学早就在方白羽露面的时候消失在人群当中，现在身边只剩下方媛和弟弟汪军。秀眉微蹙，汪雪婷冷冷道：“方白羽，你疯了么？信不信方叔叔能打断你的腿？”

　　“嘿嘿，你放心，不是我要对你怎么样，看上你的人是别人。”方白羽笑了笑，说出让汪雪婷神色一变的话。然后一挥手，对身边的人说道：“把她拉上去，剩下那两个人给我关起来。”

　　两名满脸狰狞的大汉立刻冲上来就要拉汪雪婷，站在她身边的方媛伸手一拦，大声说道：“不行，你们不能打婷婷走。”

　　方白羽一愣，随即哼道：“胆子不小，敢管老子的闲事！”挥挥手道：“把她也给我抓起来。”他的手下听到这话，立刻用力的一推，顿时把方媛给推到在地：“臭娘们儿，给老子滚一边去！”

　　方媛一下子倒在地上，一旁的汪军则是虎吼一声，就要朝着方白羽冲去，却被两个人按住，不住的在挣扎着。

　　汪雪婷脸色煞白，她知道，能让方白羽甘心跟自己父亲翻脸的大人物，自己恐怕是在劫难逃了。想到这里，女孩儿的心里不禁想到了那个人。

　　她不知道的是，此时在渐渐已经稀少的酒吧人群里，正有一个人无奈的在心里面叹息着说道：“难不成，这丫头就这么倒霉？每一次只要我遇见她，她总是在被人欺负。”

　　方白羽笑嘻嘻的走到汪雪婷的身边，刚要说话，却冷不防被汪雪婷一脚踢在腿上，恼羞成怒的方白羽破口大骂道：“死丫头，一会儿看老子怎么修理你！”他现在反正也准备跟汪雪婷撕破脸了，有那个人在，事后汪家也只能哑巴吃黄莲，自己没必要惯着这女人。

　　可是他的手才刚刚抬起来，却被人一下子从身后给握住了，一个淡淡的声音传来道：“你爹妈没告诉过你，男人打女人是一个很没种的事情么？”

　　汪雪婷张大了嘴巴，满脸惊讶地看着站在方白羽身后的男人，她做梦都没有想到，自己还有跟这个男人见面的一天，就好像见到最不可思议的事情一样，汪雪婷望着站在方白羽身后的陆睿，眼角再一次湿润了。

　　“朋友，你恐怕没搞清楚这里是什么地方吧？敢挡我的路，找死么？”望着松开自己的手，站在汪雪婷身边的陆睿，方白羽眼里闪过一道寒芒，冷冷的说道。

　　他从来没见过这个男人，不过看汪雪婷那个女人的反应，她应该是跟这个男人认识的，方白羽本来就是打算给汪雪婷点颜色看看，然后自己再抬出那个大人物的身份让汪雪婷认命，却没想到半路里杀出个程咬金。眼看着自己就要打到她的时候，手却被人给抓住，而且那人说话的口气还是用一种自己极为反感的教训口吻，这让方白羽很是恼火，直接就开口威胁道。

　　陆睿却是不慌不忙地看着方白羽，上下打量了一下之后才缓缓说道：“你打人本来就不对，更何况还是我认识的人，你说我该不该管？”

　　方白羽不知道为什么，怎么看对面那家伙的笑容怎么欠扁，闻言恶狠狠的喝道：“废话什么？给老子滚开，信不信我叫人废了你！”

　　“噢？废了我？我倒是要看看，你是怎么废了我的，这大洪县，居然还有人敢公然说要废了我，你以为你是谁么？”陆睿怒极反笑，看着面前的一帮人和方白羽，眼神中一缕寒芒闪过，脸上的微笑却渐渐的冷厉起来。

　　“大叔，你快走吧，你惹不起他的。”汪雪婷忽然开口说道，虽然看不见陆睿的正面，但是她还是不希望陆睿卷进这件事当中来。

　　陆睿呵呵的笑了笑，摇摇头，转身道：“小丫头，你放心，这小子没什么本事的。”

　　说着，陆睿有些不耐烦的挥挥手，像是赶苍蝇一样说道：“都抓起来吧。”

　　方白羽闻言一声嗤笑：“你以为自己是诸葛亮啊，挥挥手我们就会飞走么？”

　　还没等他说完，周围一直没有离开迪厅的人群当中一下子冲出二十几个神色严峻的年轻男人，干净利落的一阵拳打脚踢，原本还耀武扬威的方白羽手下顿时滚做一团。就看到陆睿冲方白羽微微一笑，不咸不淡的说道：“你又不是苍蝇，我挥挥手能打的到才怪。”


第248章 一回生二回熟

　　“你！”方白羽一惊，刚要说话，就看到陆睿忽然脸色一板，冷声道：“赶紧带着你的人滚蛋，别在这儿给方书记丢人现眼！”

　　方白羽猛然间被陆睿严厉的语气吓了一跳，看着陆睿那跟自己差不多大的脸庞，此时不知道为什么却发出一种强烈的威严感，让从小天不怕地不怕的方白羽觉得自己如果再敢跟这个年轻人做对，他会毫不犹豫的收拾掉自己。这种感觉就好像，丛林中的王者雄狮在俯视一只弱小的兔子一样。

　　陆睿脸上的表情很淡然，似乎是有意无意间扫了一眼楼上的栏杆，淡淡的说道：“跟上面的人说，我叫陆睿，他要是不服气，可以来大洪县委找我。”

　　说完，陆睿拉着汪雪婷的手，就那么直接穿过方白羽的身边，朝门口走去。

　　方白羽此时已经有些头皮发麻，陆睿？

　　这个名字他可不陌生，父亲方仁贵不止一次在家里的饭桌上提起过这个名字，这位年纪不大但是手腕颇高的党委副书记，方仁贵不止一次叮嘱过儿子，不要招惹到他，否则自己也不好出面。

　　万万没想到的是，陆睿居然会出现在这里，眼看着陆睿拉着汪雪婷就要走出了大门，方白羽一时间不知道该怎么做才好，如果真把这个神秘的副书记惹毛了，自己身后的那位大人物到底会不会保自己呢？

　　就在这个时候，一个悠然的声音在二楼楼梯口响起。

　　“陆书记，别来无恙啊？”

　　陆睿的脚步一顿，缓缓的转过身，看着从二楼缓缓走下的一个年轻人，嘴角泛起一抹古怪的笑容来：“黄公子，想不到你还认识我这样的小人物啊。”

　　从二楼走下来的人居然是黄彪，也就是那次在黄博文身边的年轻人，据黄博文所说，是他二叔家的儿子。

　　两个人之间说起来是第三次见面了，第一次是在陆睿上党校的那次聚餐上，黄博文带着黄彪和一大帮子人把省长姜长友的儿子姜涛堵在了香格里拉酒店，一帮人混战之后，陆睿出面劝阻黄博文的时候，黄彪见过陆睿一次。第二层就是在汪雪婷被人下药的那天，陆睿给黄博文打电话，让黄家兄弟带人把姜涛好一顿修理。

　　对于陆睿的身份，黄彪从表哥黄博文那里知道了一些，知道这个莫名其妙的家伙似乎跟京里的某个大家族有很深的关系，而且这厮好像在京城纨绔圈子里还很出名，具体的事情他就不太清楚了。不过黄彪性子虽然鲁莽了一些，倒是知道一点，连黄博文都不敢随便招惹的人，自己肯定惹不起。

　　今天他是到大洪县来办事的，黄彪家里的公司要在这里进一批煤，正好毕方市市长张浩荣是黄世雄一手提拔的，所以他就找到了张浩荣在大洪县的得力部署方仁贵。方仁贵也很痛快，打了个电话就把事情给解决了。

　　因为明天才走，今天晚上黄彪就在方仁贵儿子方白羽的带领下出来转转，无意间在二楼看到汪雪婷之后，立刻惊为天人，便让方白羽去请她上楼来喝一杯。他曾经跟汪雪婷见过一面，但是那一次包厢中的灯光太过昏暗，黄彪根本就没看到汪雪婷的样子，加上把汪雪婷送出来的时候，包厢外只有陆睿和黄博文几个人，黄彪正忙着修理姜涛呢。

　　于是乎，直到陆睿出现的时候，黄彪才知道，敢情自己又跟这位陆书记遇上了。

　　“真是不好意思，陆书记，我不知道这位小姐是你的朋友。”黄彪满面笑容地看着陆睿，看不出有丝毫的不快。

　　陆睿脸上的表情更是一脸的亲切，仿佛跟黄彪是多年好友一样：“黄少你客气了，今天的事情得罪了。”

　　黄彪眼中闪过一缕寒芒，看了看制住方白羽手下的那帮人，微微降低了自己的声音，沉声道：“陆书记，你这是？”

　　呵呵一笑，陆睿露出一抹神秘的表情，淡淡的说道：“黄书记交代的事情，还请保密。”

　　脸色一变，黄彪立刻变得严肃起来，沉声道：“你放心，这件事不会泄露出一点的。”说着，对汪雪婷微笑道：“刚才白羽不知道小姐是陆书记的朋友，多有得罪的地方还望见谅。”

　　汪雪婷被陆睿牵着手，脸色涨的通红，闻言微微点头，却没有说话。

　　陆睿冲黄彪点点头，笑了笑道：“我还有事要办，咱们有时间再见。”

　　黄彪笑了笑：“什么时候你去省城，我跟大哥一起作陪，上次之后他可是一直说要请你吃饭来着。”

　　陆睿眼前闪过那个面色有些苍白但是眼睛里仿佛藏着无数心事的年轻人，笑了笑答应下来，临出门前忽然转头对黄彪道：“黄少，有空见到程县长记得帮我问个好。”

　　正在目送着陆睿一众人离开的黄彪眉毛一挑，随即想起陆睿之前的任职履历，笑了笑又摇摇头，直望着陆睿一帮人的身影消失在自己的视线当中。

　　“黄少，这……”一旁的方白羽这时候才敢靠了过来，低声的对黄彪说着话，在他看来，这个陆睿实在是太神秘了，居然连黄彪这样的省城衙内都对他客客气气的，让自己实在是百思不得其解。

　　脸色一板，黄彪冷冷扫了一眼方白羽，沉声道：“叫你的人都给老子闭嘴！今天晚上的事情要是谁敢泄露出去半点，老子要他的脑袋！”说着，眯起一双眼睛瞪着方白羽：“别以为我不知道你那点心思，这件事到此为止，你要是不想自家老子被一撸到底，就给我把这件事给我死死的咽进肚子里，连你老子都不能说，否则的话，别说我救不了你，就算张浩荣，一样也要跟着吃不了兜着走！”

　　方白羽都被吓傻了，他从来没有想过陆睿居然还有这么可怕的背景，看他身边跟着的那群人，明显身份不一般，这群人来这里究竟是为了什么？自己虽然猜不到，但是绝对不是什么好事，不过听黄彪的口气，应该不是针对自己这边的人。等等，方白羽猛然想起刚才陆睿跟黄彪说话的时候，无意间说起的一句话。

　　“黄书记交代的事情？”

　　能把黄彪吓成这个样子的黄书记？连毕方市长张浩荣都要跟着吃不了兜着走，天啊！这个人的身份已经呼之欲出了。

　　黄世雄！省委书记黄世雄！除了这位G省名副其实的当家人，又有什么人能够让黄彪这个衙内畏之如虎，让陆睿这个县委副书记放着大好前途不去，偏偏来到大洪这个穷乡僻壤呢？

　　“黄少，您放心，这件事我死都不会说出去的。”方白羽小心翼翼的下着保证，看了看黄彪稍微舒展的神色，又低声笑道：“可是，这位陆书记真的不是冲着咱们来的？”

　　他可是自家人知道自家事，老头子虽然没做什么大错事，不过在这大洪县呆的久了，没有谁屁股上是干净的，所谓知父莫如子，方白羽清楚，自家老爹好权不好利，贪污受贿倒是谈不上，可是小来小去的礼物，倒是多少收了一些。

　　黄彪冷冷地看了一眼方白羽，淡淡的说道：“只要你老子跟那次的群体事件没关系，那这股风就刮不到他身上。”

　　其实，黄彪真的想多了。陆睿原本是打算借虎皮扯大旗的，借着黄世雄的名义震一震黄彪，毕竟今天的事情如果传出去，对自己的计划是极为不利的，反正黄彪肯定不敢去问黄世雄的，难道他要跑到省委书记办公室问：“你派陆睿去做什么？”

　　借给黄彪十个胆子也不敢，所以陆睿笃定黄彪肯定会帮着自己把整个事情给压下去的。可是他也没想到黄彪居然会想多了，真的以为伯父黄世雄是派陆睿来查什么案子，不但帮着把事情压下去，更严令方白羽不准走露消息。

　　尤其是陆睿临走之前那句问候程仪的话，更是让黄彪深信这个年轻的书记肯定跟伯父有很深的关系，程仪可是跟陆睿一起在顺安县共过事的，这一点黄家年轻一代都知道，听说这位陆书记跟程仪合作的很是不错，不过那也只是听说而已，今天听到陆睿让自己转达给程仪的问候，摆明了是告诉黄彪，我跟黄家关系不错，咱们是自己人。存了这个心思之后，黄彪又怎么可能给陆睿坏事呢？

　　不说黄彪和方白羽怎么让那些人闭上嘴巴，陆睿拉着汪雪婷姐弟俩和方媛离开了莱茵河畔，走到外面之后，陆睿冲一直跟在自己身边的王茂德点点头，王茂德拿出电话，也不知道说了什么，片刻之后几辆轿车停在众人的面前，陆睿对汪雪婷笑了笑道：“上车吧。”

　　汪雪婷好奇地看着陆睿，却没有上车，而是奇怪的问道：“刚刚那人叫你陆书记，你真的是新来的那个县委副书记？”

　　伸手在自己的鼻梁上摸了摸，陆睿呵呵的笑了起来：“如果大洪县没有别的县委副书记也叫陆睿的话，那恐怕你说的就是我了。”


第249章 询问

　　汪雪婷满脸惊讶地看着陆睿，一直以来她的印象里陆睿这个“大叔”似乎总是那么的老气横秋，即便是那样，汪雪婷也从来没有把他跟父亲嘴里提过的那个新上任的县委副书记联系在一起过。毕竟按照她的认识，一般能做到处级干部的人，最起码也要三十多岁，而且还要大腹便便的一副打着官腔的样子。此时听到陆睿说出那句话，实在是让汪雪婷有些意外。

　　“大叔，你真的是县委副书记？”汪雪婷犹自感觉自己像是做梦一样，忍不住开口问道。

　　陆睿呵呵的笑了笑，点点头道：“我骗你做什么？”说着，看了看跟在姐姐身后一脸畏惧望着自己的汪军，平静的说道：“你叫汪军？”

　　汪军满脸畏惧地看着面前的这个男人，很明显他跟姐姐是认识的，不过这家伙几句话就逼得方白羽放过自己这些人，一定不是什么简单的人物。而且听姐姐跟他说的话，好像这人还是什么县委副书记，怪不得连方白羽都被他给收拾了。此时听到陆睿问自己，汪军壮着胆子回答道：“您好，我是汪军。”

　　陆睿点点头，指了指轿车道：“上车吧，我有点事情问你。”

　　汪雪婷姐弟俩一愣，汪雪婷刚要说话，陆睿却摆摆手淡淡的说道：“先上车，一会儿我再跟你解释。”

　　说完，陆睿转过身对王茂德道：“你在前面带路，让军分区的同志们跟紧了。”

　　王茂德应了一声，转身对那群刚才不明身份，实际上是来自军分区的黑衣男人们安排着什么。

　　陆睿伸出手拍了拍汪雪婷的肩膀，柔声道：“放心，没什么事的，只是问他一点事情。”说着，却一下子愣住了。看了看满脸古怪望着自己二人的汪军和方媛，陆睿微微有些诧异，随即满脸通红了起来。

　　刚才从莱茵河畔出来的时候，陆睿的手是一直牵着汪雪婷的手的，两个人一直就这么并肩而立，刚才陆睿拍汪雪婷肩膀的时候，另外的一只手却始终没有松开，此时被众人一看，两个人都不好意思起来，尤其是汪雪婷，整个人的脸蛋都像火烧一样，如果不是有夜色的遮掩，恐怕小姑娘直接就找个地缝钻进去了，可即便是如此，借助着月光，陆睿还是能够看到女孩儿快要滴出水来的酡红面颊。

　　干咳了一声，陆睿连忙松开了汪雪婷的手，左右看了看，这才讪讪的说道：“那个，那个，我们还是先上车吧。”

　　汪雪婷嗯了一声，也不抬头，低头就上了面前的一辆车，汪军和方媛跟她坐在后面，陆睿点点头，打开车门坐在了副驾驶的位置上，六七辆车就那么消失在夜色当中。

　　坐在车里，汪雪婷悄悄地看着坐在前面似乎正在闭目养神的陆睿，眼神闪烁不知道在想着什么，今天带给她的冲击实在是太大了，做梦没想到自己居然还会跟陆睿见面，最重要的是，原本以为他应该是刚毕业四处游荡的无业青年，却没想到这个“大叔”摇身一变，居然成了县委副书记，地位居然还在自己父亲之上。

　　虽然不太懂得官场中的事情，可是汪雪婷却知道，父亲坐到副处级位置的时候，已经是三十五岁了，而面前的陆睿似乎连二十五岁都没有，这意味着什么？意味着要么他的背景极为强悍，可以帮助他走到现在的位置，或者说，他受到了某位大人物的赏识。总之一句话，那就是坐在副驾驶位置上的男人日后肯定是前途一片光明的。

　　“姐，你认识他？”就在汪雪婷脑子里胡思乱想的时候，身边的弟弟汪军趴在她耳边低声问道。

　　被弟弟的问话吓了一大跳，汪雪婷瞪了一眼汪军，轻轻的点点头，却没有说话。

　　汪军更是奇怪不已，虽然他只有十几岁，但是在街面上也混了好几年了，而且姐姐的交际圈他也差不多都认识，从来没听说过姐姐还有这么一个朋友啊。最关键的是，这可是县委副书记，论地位连自家老头子都得恭恭敬敬的归人家管，要叫一声书记的。

　　“你们怎么认识的？我怎么不知道？”汪军继续追问道。

　　脸色一变，汪雪婷抬起手来狠狠的敲了弟弟的脑袋一下，低声喝道：“闭嘴！我的事情不要你管！看我回家怎么收拾你！”

　　汪军一缩脖子，有些畏惧地看了一眼姐姐，老老实实的缩成一团。

　　汪雪婷望着陆睿的背影，心里面渐渐涌起一股奇怪的感觉，她蓦然间想起陆睿刚才的话，似乎他有什么事情要问自己的弟弟，难道说，弟弟犯了什么事情么？

　　想到这里，汪雪婷侧过身，低声对汪军说道：“你最近是不是又惹祸了？”

　　汪军苦着一张脸，无奈的说道：“姐，我最近很老实的，根本就没跟人打架。再说了，我打个架也不至于让县委副书记来抓我吧？”

　　汪雪婷一愣神，却没有说话。反倒是陆睿回过头来，笑了笑道：“放心吧，只是问你几个问题，然后你们就可以回家了。”说着，陆睿又看了一眼一直没说话的方媛，淡淡的说道：“你家住在什么地方？我叫人送你回去。”

　　方媛脸色一变，却看到陆睿微微一笑：“记住，什么都不要告诉别人，你今天没见过我。”

　　在社会上工作好几年了的方媛又怎么能不明白陆睿这话是什么意思呢，点点头小声道：“我爸爸是农业局的副局长方成。”

　　她这话很简单，告诉了陆睿自己也是县里面干部的子女，自然懂得什么事情该说不该说。陆睿满意的点点头。

　　走过一个路口，车子停了下来，陆睿安排人送方媛回家，自己让王茂德带着汪雪婷姐弟俩来到了县城一处民居里，这是那群来自军分区的神秘男人租下来的，为首的一个三十多岁男人看到陆睿下车走过来啪的敬了一个礼：“首长好。”

　　陆睿微微一笑，伸出手道：“贺连长，这次麻烦你们了。”

　　被称为贺连长的人也是满脸笑容：“陆书记客气了，政委说了，一切听你的指挥。”

　　陆睿点点头，带着一脸不解的汪家姐弟俩来到房间里坐下。

　　“好奇么？”陆睿看着汪雪婷，笑着问道。

　　汪雪婷一怔，随即点点头，不解的问道：“你带我们来这里究竟有什么事要问？大叔，我知道你不是坏人的。”

　　苦笑了一下，陆睿指了指自己的脸，无奈的说道：“我有那么老么？你这个丫头，每一次都这么说我。”说完，对一旁很是紧张的汪军笑了笑道：“你小子别害怕，我没空搭理你那点打架斗殴的事情，那都是归派出所管的，再说了，看在你姐得份上，我也不会收拾你。”

　　说完，深深地看了一眼汪军道：“今天我专门找你，是为了一年前那件事。”

　　“一年前那件事？”汪军一愣，随即露出莫名其妙的表情道：“大叔，一年前哪件事？您能不能说明白一点？”他算是看出来了，自己的姐姐跟这人关系应该是不错，否则人家也不会这么和蔼可亲的跟自己说话，没看到电视里演的那些审问犯人时候的场面么，哪有这么和蔼可亲的啊，所以，汪军就壮着胆子问了陆睿这个问题。

　　陆睿看了汪军一眼，淡淡的说道：“我听说，你曾经看到过一个犯人被警察在派出所里抬到楼上去？”

　　说完，他的眼睛直直的盯着汪军的脸，仿佛要看出什么来一样。

　　汪军听到陆睿的话，脸色一变，露出一抹怪异的表情来，想了想才嘿嘿的笑道：“您还真厉害，我就说过几次都能被你知道是我说的。”

　　陆睿却没有理会他的玩笑，而是脸色一板，冷声道：“到底是怎么回事，说！”到最后，他的表情已经严肃起来，声音中也带着一抹极为冷冽的寒气。

　　似乎被陆睿给吓到了一样，汪军一下子站了起来，慌慌张张的喊道：“姐……”

　　汪雪婷见状连忙站起来拦在弟弟的身前，对陆睿喊道：“你不是说不会收拾他的么？”

　　房间外的军分区特务连成员听到里面有人喊叫，呼啦啦的冲进来好几个人，右手都伸进了怀里，一副紧张的表情。

　　陆睿摆摆手，冲他们低声道：“没什么事情，出去吧。没有我的命令，不要进来。”

　　贺连长和王茂德互相看了一眼，这才缓缓退了出去。

　　陆睿盯着汪军，淡淡的说道：“你不需要知道我是怎么知道这话是你说的，我只问你一件事，你所说的到底是真是假，你真地看到有个人被警察从和平派出所抬走？”

　　汪军已经被吓傻了，木然的点头道：“不是抬走，是他们把那人抬上了楼。”

　　陆睿眼神一凛，急问道：“你看清那人长什么样子了么？”

　　皱着眉头想了半天，汪军摇摇头道：“那时候那个人已经满脸是血，我没看见。只是听到他不住的呻吟着。”

　　陆睿叹了一口气，颓然坐下，久久不语。

　　就在此时，汪军忽然接着说道：“我知道那人姓什么！”


第250章 惊闻

　　“你说什么？”

　　陆睿脸色猛然间一变，就好像听到什么不可思议的事情，霍然从椅子上站了起来，一把抓住汪军的手，连声问道：“你，你说你知道那人的姓名？”

　　汪军被陆睿给吓了一大跳，嗫嚅着点头说道：“我那天跟同学打架，然后在派出所里面关着的时候，听给我做笔录的警察说起过，那人姓王，好像是得罪了什么人。”

　　陆睿的脸色变了，盯着汪军道：“你敢保证自己说的是实话么？”

　　汪军似乎被他吓住了，忙不迭的点头道：“是的，那人姓王。我听的很清楚。”

　　脸色慢慢地阴沉下来，陆睿松开了汪军的手臂，缓缓的坐回到沙发上面，用手指敲打着沙发的扶手，那就样静静的出神。

　　汪军有些害怕的躲在姐姐的背后，刚才那一瞬间，他觉得自己好像就要死了一样，那个人的眼神实在是太可怕了，仿佛刀子一样射进自己的心里面。

　　“姐，他到底要干什么？”汪军终究年纪还小，奇怪地看着陆睿，低声对姐姐问道。

　　汪雪婷却皱着眉头不说话，不同于什么都不懂的汪军，已经二十多岁的汪雪婷更加的成熟一些，从刚刚陆睿跟汪军的对话当中，汪雪婷的直觉告诉自己，好像有什么事情是陆睿需要知道的，而这件事似乎弟弟也在场。

　　看着陆睿不说话，汪雪婷干脆拉着弟弟坐在沙发上也不说话，她脑子里飞快的在思考着陆睿刚刚跟弟弟的对话，蓦然间想到了一件事，汪雪婷满脸诧异地看着弟弟，沉声道：“去年那个在派出所跳楼的人你认识？”

　　汪军一愣，想了想笑道：“姐你开什么玩笑，我怎么会认识他呢？就是那天我跟小陶去外面玩儿，和几个人打起来了，结果被和平派出所的人给扣下了。后来是咱妈偷偷打的电话，这才把我弄出来的。”

　　汪雪婷却没理会他说什么，而是继续追问道：“我说，那个跳楼的王小宝，你见过他？”

　　汪军被姐姐的话也弄得有些烦了，不耐烦的说道：“我怎么知道他会跳楼，我看见他的时候，那小子被揍的浑身是血，哪成想还能跳楼了，真他娘的爷们儿！”

　　“跳楼？”陆睿冷哼了一声，站了起来盯着汪军，冷冷说道：“汪军，我问你，这件事当初市局的人去问你的时候，你为什么不说？别告诉我你不知道到底是怎么回事，说！到底怎么回事！”

　　汪军浑身一个颤抖，害怕地看着陆睿，双手紧紧抓住姐姐的衣角，汪雪婷也有些害怕，但还是开口道：“大叔，到底是怎么回事？小军他跟这件事没关系的。”

　　陆睿深深地看了汪雪婷一眼，淡淡的说道：“还记得去年那个从和平派出所跳楼的年轻人么？他叫王小宝，是个卖菜的菜农，因为在菜市场跟时任县公安局局长的田华姐姐产生了冲突，被人带到和平派出所殴打了数个小时，等到家里人再看到他的时候，他已经是一具冰冷冷的尸体，呵呵，县局的结论是跳楼自杀。”

　　说着，陆睿看着汪雪婷的眼睛：“你也是读过大学的人，你来告诉我，一个人究竟怎么才能够在被打的连走路都走不了的情况下跳楼自杀呢？你弟弟的话你也听到了，那人连动都动不了，跳楼？田华他怎么不给老子跳个试试！”

　　陆睿已经快被气疯了，他万万没有想到，事情的真相居然会是这样，之前他只是猜测罢了，甚至还以为那个年轻人也许是受不了刑讯逼供被打坏了之后才从窗户上跳下去的，但是听了汪军刚才的话，陆睿只觉得自己的脑门蹭蹭的在冒着火，恨不得立刻冲到曾经的县公安局局长，现在的县委常委，政法委书记田华的面前，抓住他的脖子问一句：“你还算个人么？”

　　汪雪婷看到陆睿一改从前跟自己见面时候的温文儒雅，几乎是咬牙切齿的说出刚才的一番话，脸色已经变得惨白，跟汪军不懂事不一样，她很清楚陆睿刚才的那番话到底意味着什么，更清楚弟弟在其中扮演了什么样的角色，甚至于脑海中还隐隐觉得，难道父亲也知道？

　　想到这里，汪雪婷脸色苍白的对弟弟问道：“咱爸知道这件事么？”

　　汪军一愣，随即颤声道：“田磊威胁我不准把看到的说出去，不然就告诉咱爸我跟人打架的事情，所以，咱爸应该是不知道。”

　　陆睿眼中寒光一闪，就听到汪雪婷对自己解释道：“田磊是田华的儿子，大叔，你相信我，小军他只是被人吓唬住了，这才不敢说实话的，他绝对没有要做伪证的意思。”

　　陆睿叹了一口气，看着汪军道：“你能肯定，那个人在你看到他的时候已经失去行动能力了么？”

　　汪军重重的点头，脸色苍白的说道：“是的，那家伙根本就是被抬上楼的，因为我是坐在窗户边上被关着，所有能够看到楼道的情况。田磊就是看到这个，才来警告我的！”

　　说着，他又畏畏缩缩的说道：“田磊知道我不少事情，要是，要是他告诉我爸，我就得被打断腿，所以，所以我只好说对来调查的人，说我什么都没看到。”

　　陆睿看着他，从汪军的脸上陆睿断定他说的应该是事实，毕竟这小子不过是十几岁的孩子，被人一吓自然是不敢说实话了。

　　想了想，陆睿对汪雪婷说道：“这件事你要保密，我会跟上级领导汇报，在事情水落石出之前，你和你弟弟暂时到省里面去住吧。”

　　汪雪婷一呆，脸色一变道：“那我父亲……”

　　陆睿摆摆手，淡淡的说道：“汪部长那里我会去谈，现在我安排人送你们走，一会儿你记得给汪部长打个电话，就说我会去拜访他。”

　　汪雪婷看到陆睿脸色严肃，只好点点头。

　　皱着眉头想了想，陆睿还是放弃了刚才的想法，毕竟汪国富也是堂堂的县委常委，组织部长，如果自己就这么把他的儿子和女儿带走，恐怕两个人之间的关系会变得很尴尬，犹豫了一下，陆睿还是对汪雪婷说道：“这样吧，我陪着你们去拜访汪部长，把事情说明白好了。”

　　说完，陆睿对外面喊了一声：“王茂德！”

　　王茂德推门走了进来，看着陆睿道：“陆书记，有什么吩咐？”

　　陆睿表情严肃的指了指汪军道：“送他去市里找刘书记和华政委，就说是我说的，一定要安全的把这小子给我送到省军区交给杨司令。”

　　汪雪婷一愣，看着陆睿一脸奇怪，陆睿笑了笑：“你弟弟是重要证人，我必须对他的安全负责。”

　　汪雪婷将信将疑的点点头，看到她还有些不安，陆睿想了想道：“没关系，我可以让你保持跟他通话，放心吧。”

　　说完，站起身对汪雪婷道：“我现在陪你去你家，跟你父亲把事情说清楚，然后你就去省城陪着你弟弟。”看着汪雪婷的眼睛，陆睿忽然笑了笑，用手揉了揉她的头发笑道：“相信我，我不会害你的，傻丫头。”

　　好像回到了那个清晨醒来的时候，汪雪婷望着那个增加保护自己的身影，坚定的点点头：“我相信你！”

　　……

　　“什么？你说小军跟那件事有关系？”大洪县委常委，宣传部长汪国富望着面前的陆睿，不敢相信地看着对方，随即看到自己一向疼爱并且引以为荣的女儿坐在陆睿的身边重重的点了点头。

　　“婷婷，陆书记说的都是真的？”汪国富还是不敢相信这个事实，涩声对女儿问道。

　　从小这个女儿就让汪国富引以为傲，高考更是上了省城的大学，虽然女儿最近不知道为了什么原因回到县城，但在汪国富看来，她依旧是自己的骄傲。从刚刚女儿跟陆睿一起进门，就让汪国富很是意外。他对于陆睿这个人的履历了解的很清楚，知道这位新任党委副书记虽然年纪不大，但是基层工作的经历倒是很丰富，能够把一个一穷二白的穷镇变成如今的G省第一镇，没有一点真本事是不可能的。

　　只不过身为大洪本地派为数不多的县委常委，汪国富的立场决定他只能够选择跟方仁贵和付中原站在一起，对于陆睿这个外来户，尽量是保持着不得罪也不主动交往的态度。

　　可他万万没有想到的是，今天陆睿居然找上门来了，而带路的，居然是自己的宝贝女儿，最关键的是，看样子两个人根本就不是第一次见面，汪国富可是过来人，他从女儿进门之后竟然没有坐在自己身边，而是选择坐在陆睿的身边就能够看得出，女儿对这个陆书记很是依恋。

　　可还没等他缓过神来，从陆睿嘴里说出的那个消息，就更让汪国富大惊失色，顾不得再管女儿跟陆睿之间的关系，汪国富焦急的重复道：“婷婷，你弟弟真的跟那个案子有关系么？”


第251章 汪国富的选择

　　“陆书记，到底是怎么回事？”看到女儿一句话也不说，汪国富忍不住转过头对着陆睿，急切的问道。

　　陆睿叹了一口气，慢慢开口道：“汪部长，你先别着急，事情是这样的……”

　　用了半个小时的时间，陆睿详细的把自己得知的一些情况跟汪国富介绍了一遍，并且陆睿点明这件事现在已经惊动了省委领导，自己不过是奉命行事，调查汪军是否做了伪证。

　　汪国富也不是傻子，自然能够听明白陆睿的意思，他很清楚儿子在其中的重要作用，更清楚陆睿既然告诉自己这件事，那就是不打算让自己泄密了。

　　“陆书记，照你这么说，我们家小军岂不是被人胁迫才不敢说出真相的？”汪国富脑筋一转，开口对陆睿说道。他很清楚，这个时候如果不把事情定性下来，到最后万一办案子的人给汪军定上一个伪证罪，自己就追悔莫及了。

　　陆睿呵呵一笑：“汪部长请放心，事发的时候小军还是未成年人，别说是他，就算是我面对那种威胁也会选择隐瞒下来的。这次如果不是他主动揭发检举田磊，我们也不可能查到这件事的真相，这要是算起来，汪军是有功的。”

　　汪国富满意的点点头，看了一眼一直没说话的女儿，试探着问道：“陆书记跟婷婷认识？”

　　呵呵一笑，陆睿很干脆的点头承认道：“我跟令爱在省城的时候就认识了，只不过那个时候我是在党校培训。想买电脑，结果无意中认识了婷婷。”

　　汪雪婷笑着点头：“爸，大叔是个不错的人。”

　　“大叔？”汪国富一愣，随即笑了笑道：“对，对，你还真得叫叔叔，陆书记是咱们县委的领导，虽然年纪轻轻，但是确实是年少有为啊。”

　　看着父亲跟陆睿两个人脸上的笑容，汪雪婷心里忽然泛起一丝苦涩，木然的点点头。

　　陆睿却没注意到这一点，只是略微迟疑了一下，就对汪国富说道：“汪部长，这件事还处在调查阶段，军分区的同志们正护送汪军去省城，所以，请你暂时保密，就说汪军去外地亲戚家了，可以么？”

　　汪国富自然也知道事关重大，虽然陆睿没有明说，但既然军分区都派人过来了，明显是不信任大洪县的人员，而陆睿跟自己说了这件事，自然也有警告的意思在里面。

　　沉吟了一下，汪国富点点头道：“陆书记放心，我知道该怎么做。只是，如果您说的是真的，那省委那边恐怕……”他的话没说完，但是陆睿却已经知道了是什么意思。他是担心省委那边也有人牵扯在其中，毕竟上次的时候省委副书记向如柏亲自带队都没有查出什么问题来，如果说调查组里面没有猫腻，谁都不会相信。

　　想到这里，陆睿冲汪国富笑了笑，点头道：“汪部长放心，我已经联系省军区杨司令，市纪委的刘书记和军分区华政委会亲自护送汪军到省城，人直接去省军区。而且。”陆睿脸上的表情渐渐严肃起来道：“京城有领导批示，省委黄书记和省纪委乔书记都已经知道了这件事，这一次，我们一定会查个水落石出的！”

　　汪国富一怔，整个人都呆住了，他万万没想到，事情居然捅到京城去了，这天看来要破了啊！

　　不仅仅是他，其实就连陆睿也万万没想到事情竟然发展到现在的地步，他让王茂德秘密调查了整整一个月，不仅什么都没有查出来，王茂德还被怀疑了，几次都有人秘密跟踪他，甚至还发了威胁信。陆睿虽然有心跟田华等人撕破脸皮放手一搏，却苦于没有证据，只好选择忍耐。

　　就在这个时候，刘斌的一个电话让陆睿顿时觉得头上的一片乌云散去，未来似乎渐渐光明起来。

　　去年夏天的时候，王小宝死在了派出所之后，派出所的说法是“跳楼自杀”。可家属看到王小宝时，发现他身上多处伤痕，有只眼睛也成了“熊猫眼”，当下怀疑死因。可是在多次申请尸检无果之后，他们却开始遭到各种各样的不公正对待。甚至于，曾经在大洪县公安局找领导反映问题的王小宝父亲，按照警方要求一一登记了所有家庭成员的姓名、工作单位、电话号码。当时县局民警的说法是，登记是为有进展后好进行通知。后来王家人发现，警方根据这份名单调查了他家所有亲属的背景。

　　后来发生的事情更是让人无法想象，群体事件惊动了省委省政府，可偏偏下来的调查组雷声大，雨点小，把大洪县的官员换了不少，但是却没有人理会王小宝的案子。

　　王小宝的母亲在最绝望的时候给毕方市的一位老领导打电话反映情况。“你们的电话被公安上监听了，有事到家里来说。”王母见到这位老领导后自己还没开口，老领导就对她讲“不用说了，这事我比你清楚，去告他们。”

　　陆睿已经无法得知那位老领导的姓名，他只是知道，这件事简直就充满了传奇，在上个月月底的时候，王小宝的母亲和姐姐来到京城，两眼一抹黑没少走冤枉路，直到她们在国家信访局的门口遇到一位散步的老人，看到王小宝的母亲在信访局门口下跪，走上前去询问情况，开始的时候那人还不相信，等到王家母女把自己儿子死后的照片和派出所的自杀证明拿出来给那人看过之后，那人这才相信，当时就带着王家母女来到附近的一个值班室，打过几个电话之后，走出来对王家母女道：“你们放心，这件事只要有问题，就一定会查出来！”

　　当天下午，信访局就派人专门了解了王小宝一案的情况。

　　时隔一个星期之后，九老之一的政法委书记穆晨阳对王小宝一案作出重要批示，要求G省省委省政府严查此事。G省省委书记黄世雄对此事非常重视，在经过跟省纪委书记乔任梁和省军区司令杨虎商议之后，秘密抽调省纪委的精干力量组成调查组，在毕方市纪委书记刘斌和毕方市军分区的配合下，秘密展开调查。

　　在调查当中，调查组发现大洪县公安局副局长王茂德似乎也在调查此事，经过刘斌的观察，他发现陆睿似乎也在关注这件事，于是在请示了省纪委书记乔任梁之后，刘斌把陆睿叫到了市里，两个人互相一摊牌，这才搞清楚是怎么回事。

　　对于陆睿的秘密调查，乔任梁给予了肯定，他对陆睿说：“你提供的线索很重要，我们一定要把真正的罪犯绳之于法，还死者一个清白，还群众一个朗朗乾坤！”

　　而秘密传讯汪军，则是王茂德无意中查到的那条线索，因为他被分配主管后勤，有更多的时间接触卷宗，在查阅了当时所有在同一天发生的案卷笔录之后，王茂德发现，在王小宝进入派出所之后，汪军等人所在的审讯室，恰好就是在楼道口处，而且跟王小宝所处的地方相隔不远。所以他就怀疑，汪军可能知道些什么。

　　在军分区特务连的配合下，陆睿按照线人提供的信息，这才把汪军找到，至于汪雪婷和黄彪等人的出现，纯粹是意外。

　　“陆书记，您放心，我一定配合好上级领导的工作。”话都已经说到这个份上，汪国富要是再不明白是怎么回事，他也白做到处级干部的位子了，看着陆睿的一脸微笑，汪国富忍不住在心里叹了一口气，这就是命运啊，人家才来了几天，就能办了这么大的案子，日后升官是指日可待，自己呢？还只能在这个处级的位子上继续混日子喽！

　　陆睿呵呵一笑，对于汪国富的表现他很理解，毕竟关系到自己的亲生儿子，为人父母的，哪有不担心子女的呢。笑了笑，陆睿淡淡的说道：“汪部长客气了，以后咱们多多走动。”

　　深深地看了一眼陆睿，汪国富笑了笑：“宣传部的工作还是要在党委的领导之下，我代表宣传部的同志们，欢迎陆书记莅临指导。”

　　陆睿心中一动，看来这汪国富的心思也活动了，抛出这个橄榄枝，无疑是在向自己示好，只不过此时陆睿暂时还不想考虑这件事，但是又不能直接拒绝人家的善意，只好笑了笑道：“最近的事情比较忙，等过几天风平浪静下来，我一定亲自登门拜访，请汪部长喝几杯。”

　　汪国富一呆，随即明白了陆睿的意思，现在大洪县即将迎来一次巨大的变动，这个时候两个人实在是不宜来往过密，干脆的点点头：“既然如此，那我就恭候陆书记了。”

　　汪雪婷在一旁看着父亲跟陆睿谈笑风生，心里却是百转千回，一双妙目就那么直直的盯着陆睿的侧脸。

　　陆睿蓦然间觉得身边似乎有人在看自己，余光一扫，却发现汪雪婷俏脸一红的低下了头，陆睿呵呵一笑，站起来对汪国富说道：

　　“时间不早了，汪部长，我和令爱得出发了。”


第252章 黄世雄要来大洪

　　进入十一月份，大洪县县委县政府接到了一个通知，省委主要领导近期将会调研G省西南部地区经济，其中就有大洪县的矿产基地。当然，主要的目的还是调研阳明市顺安县推广的特色农产品加工和竹制品加工基地，顺便看一看省内闻名的大洪县矿产基地。这个消息是从毕方市委那边传来的，在县里也只有县委常委们知道，对于所有人来说，这可是一件天大的事情，毕竟省委领导莅临检查的话，对每一个人来说都是一次机遇，当然，风险也是不小。

　　大洪县的会议室里，县委常委们齐聚一堂，在县委书记陶玉强的主持下召开常委会。

　　陶玉强的脸上很兴奋，看得出在市里他的心情应该是不错：“同志们，今天我在市委市政府那边得到了一个消息，在半个月之后，省委书记黄世雄同志将会到毕方市进行视察，而我们大洪县则已经被黄书记亲自点名列为必经之地。同志们，这是我们大洪县的骄傲啊，黄书记能够亲自点名来我们大洪县，表明我们大洪县委的工作是得到省委领导重视的，是卓有成效的。”

　　县长李秀军脸色一变，刚刚陶玉强一时兴奋，竟然把县委单独列了出来，压根没提到县政府三个字，这让李秀军的心里隐隐有些不满。只是他也想不明白，为什么省委书记黄世雄居然会亲自点名要到大洪县来呢？

　　其他的常委同样在兴奋之余也想到了这个问题，黄世雄可是堂堂G省的一把手，近期更是有传闻他将会在换届之后进入中央序列，此时他选择到大洪县来视察，是不是在传递着什么信号呢？正部级高官，一句话就可以让在场的很多人终生受用无穷的。

　　李秀军笑了笑道：“黄书记能够到我们大洪县来，说明咱们的工作是出色的，我觉得，这一次咱们一样把握好黄书记前来视察的机会，认真行动起来，向省委领导展示我们大洪人民的风采。”

　　陶玉强脸上的表情很严肃，就好像即将面临什么大事一样：“李县长说的不错，这一次，是对我们大洪县委县政府领导班子的一个重大考验，接待黄书记的工作，不仅要当成一项重点工作来抓，而且要当成是政治任务，坚决不允许出现任何差错，否则的话，那就是大洪的罪人！”他很清楚，只要黄世雄到了大洪县，那么自己这个大洪县委书记就有机会出现在省委书记的面前，万一自己运气好，被省委书记青睐，那日后的官路将会是一片坦途。

　　县委副书记方仁贵笑了笑接口道：“陶书记说的很对啊，如果这一次关于黄书记的接待工作出了差错，那只能在省委领导面前表明，我们大洪县的班子是没有战斗力的。所以我看啊，要把接待工作的责任落实到每一个人的身上，谁要是出了岔子，就要严肃处分他！”

　　出乎陆睿的意料之外，陶玉强居然对方仁贵露出了一个满意的笑容来：“仁贵同志的话虽然说的有些严厉，但是却不是危言耸听，同志们可以想象一下，这次黄书记来咱们大洪县视察，如果真的因为某些人的失误而出现了问题，不要说下面失误的工作人员了，恐怕是在座的诸位，也要承受市委领导的怒火吧？到时候，我们一个都跑不了！”

　　这句话一出口，不仅仅是李秀军，就连陆睿的脸色也变了，即便是隐隐知道黄世雄来大洪的目的，可是陆睿也不得不承认，陶玉强说的没错，这一次万一真的出了什么纰漏，倒霉的可就不只是一个人两个人了。最重要的是，从刚刚各个人的发言当中，陆睿敏锐的察觉到一丝不同寻常的味道。

　　方仁贵跟陶玉强之间的暗流，陆睿不是没有察觉到，虽然两个人并没有表现的太过明显，但是在常委会发言的时候，一唱一和的态度，还是让陆睿察觉到了一些东西。

　　咳嗽了一声，陆睿不动声色的淡淡说道：“黄书记的安全一定要保证，特别是矿区的安全措施，一定要严格检查！”

　　陶玉强点点头，看了一眼政法委书记田华道：“田华同志，关于安全的问题，省公安厅有统筹安排，咱们县局一定要配合好省厅和市局的同志们，做好安全保卫工作。”说着，他环视了会议室内的常委们一眼，语气严肃的说道：“我在这里公布一下纪律，任何人都不准把黄书记来视察的消息泄露出去，否则的话，就等着纪委的审查吧！”

　　汪国富沉吟了一下，恭敬的问道：“我们宣传工作应该怎么准备？”

　　陶玉强没说话，而是拿起茶杯喝了一口，想了想才说道：“这件事不能声张，不仅是宣传部门，我们其他同志都要把自己负责的那一块工作进行一次全面的检查，保证不会出现问题。另外，宣传部门把该准备的材料也都准备一下，免得到时候出问题。具体的工作，就由政府来负责好了，总之一句话，一定要确保黄书记在我们大洪县的视察顺利进行。”

　　会议结束之后，大洪县政府立刻下发了一份通知，要求在全县范围内开展一次安全文明卫生月的活动，并且通知要求全县的各个单位必须在一周内完成安全卫生检查，公安、工商、卫生等部门也展开了对黄赌毒等黑恶势力以及不发商贩的打击，一时间整个大洪县风声鹤唳，草木皆兵。很多人都在猜测，大洪县是不是发生什么事情了，非要搞这么大动静。

　　这一天，陆睿刚刚听取了农业局局长孟庆丰的汇报，手边的电话响起，一看上面的号码陆睿却是一愣。

　　“陆睿同志么？我是省纪委乔任梁。”乔任梁的声音严肃，让陆睿心中蓦然一跳。

　　握着电话，陆睿警惕地看了一眼门口，确定没有人在外面之后，这才站起身走到办公室的里间，低声说道：“乔书记，您有什么指示？”

　　乔任梁沉声道：“陆睿同志，关于大洪县王小宝被杀一案，省委调查组已经有了新的进展，现在我代表省委，向你下达最新的命令。”

　　陆睿心中一凛，毫不犹豫的接口道：“请您下命令吧，我一定坚决完成组织交给的任务。”

　　“陆睿同志，组织上相信你是一个合格的党员，这一次，省委黄书记视察大洪县期间，不仅要检查大洪县的工作，同时也要一举拔除这个盘踞大洪县多年的毒瘤。这一次，省委派出调查组，你在大洪县配合，暂时先把所有的犯罪嫌疑人监视起来，等候进一步的抓捕命令。”

　　陆睿点点头：“保证完成任务！”

　　乔任梁沉默了许久，就在陆睿以为他没有什么话继续说的时候，乔任梁沉声道：“陆睿同志，你要小心，根据我们的调查，田华在大洪县的势力极其庞大，洪煤集团的内幕远远不止你想象的那样，为了工作的能够顺利进行，你一定要谨慎行事。”

　　心里微微一沉，陆睿明白乔任梁这句话的意思，他是在告诉自己，千万要小心，不要打草惊蛇，免得引起田华等人的反弹，想了想，陆睿知道田华的事情很有可能牵扯到了某些省委领导，点点头，他严肃道：“乔书记放心，我会注意的。”

　　放下了电话，陆睿皱着眉头在办公室来回走动着，他现在思考的是，自己该怎么样不动声色的把田华控制起来呢？

　　“陆书记，陶书记通知召开常委会。”县委办主任徐仁英的电话打了过来。

　　陆睿来到会议室的时候，除了县长李秀军和县委书记陶玉强之外，其他的常委都已经到了，看到陆睿这个排名第三的副书记到来，所有人不管是否愿意，都站起来跟陆睿打着招呼。

　　陆睿是县委第一副书记，在常委当中排名第三，他跟县长李秀军的位置正好相对，分别位于县委书记陶玉强的两边。坐在陆睿身边的，是县委副书记方仁贵。

　　方仁贵看到陆睿走了进来，对陆睿笑道：“陆书记来了？”

　　陆睿伸出手跟他握了一下，淡淡的笑道：“方书记这两天忙坏了吧，听说你可是战斗在第一线，亲自盯着卫生局下去检查啊。”

　　方仁贵一脸的疲倦，无奈的说道：“没办法啊，咱们县里的卫生环境你也知道，不下大力气想要弄好很难啊。”

　　一旁的宣传部长汪国富则是笑了起来：“陆书记跟顺安县的领导熟悉，要不然让他们支援咱们一下吧。”

　　对于陆睿，在坐的常委们表面上很是热情，可心里却是忌惮不已的，面前的这个年轻人虽然年纪不大，但是无论是行事手腕还是身后的背景都不是自己能够随意招惹的。

　　不一会儿，县长李秀军和县委书记陶玉强先后走了进来，等到坐下之后，陶玉强清了清嗓子，环视了一眼会议室的人，淡淡的说道：“今天把大家叫到这里来，主要是落实一下黄书记来之前的各项准备工作的分工！”


第253章 口供

　　陶玉强看了一眼陆睿，却没有按照平日里的顺序让他先发言，而是对方仁贵说道：“仁贵同志，你先说说吧。”

　　方仁贵点点头，露出一个微笑道：“我的意见是这样的，首先信访办要对信访钉子户的情况进行了解，这个工作我看可以让徐主任跟下面的人交代一下，对于一些特别难处理的事情要派专人进行跟踪，另外，公安、卫生等部门也要投入百分之百的注意力在全县范围内加大对不法行为的打击力度。同时，公安交警消防各个部门也要做好突发事件的应急准备。”

　　这一番洋洋洒洒的话说出来，方仁贵很明显这几天跟陶玉强配合的不错，两个人是事先商量好的。

　　陶玉强满意的点点头，对副县长付中原说道：“中原同志要注意，你最近多跑一跑物价局，物价问题关系老百姓的切身利益，一旦出事的话后果不堪设想，物价局的同志们一定要对群众的菜篮子和米袋子多多关注，决不允许发生任何意外。”

　　付中原点点头。就听到陶玉强笑了笑道：“陆睿同志，你那边的情况怎么样？环卫局没什么问题吧？”

　　陆睿苦笑了一下缓缓摇头道：“书记，环卫局的压力很大啊，人就那么点人，车子设备也老化到了一定的地步，说实话，这个难度很大。”

　　陶玉强眉头一皱：“既然这样，那你一会儿找一下财政局，看看能不能拨一些资金过来，应急嘛！”

　　陆睿点头：“这件事我会去办的。”

　　他们这么说着，一旁的县长李秀军脸上却露出一抹冷笑来，财政局长段海并不是自己的人，陶玉强让陆睿分管环卫局，看来两个人之间的关系也不是那么亲密了，这样一来，也许自己的机会就来了，完全可以趁着这个机会拓展一下自己的势力。

　　会议刚刚结束，陆睿就给财政局长段海打去了电话：“老段啊，刚刚常委会上有一个决定，让财政局拨款给环卫局用来购买一部分环卫车，用来清除县城里的卫生。”

　　段海握着话筒，在电话那边冷笑了一声，想到陶书记的嘱咐，不咸不淡的说道：“陆书记，您是知道的，咱们县财政也不宽裕，当初陶书记早就说过，要我省着点花钱，环卫局今年的拨款已经够多了，现在再拨款的话，我不好做人啊。”

　　陆睿脸色一变，声音严肃的说道：“老段，这一次的全县安全卫生大检查活动是县委常委会的决议，财政局只要执行就可以了！”

　　段海心里早就已经有了决定，有县委书记的指示在先，他又怎么会在乎陆睿的话呢，冷冷道：“陆书记，全县近百个单位都要用钱，您倒是给我说说，我该给谁？环卫局今年的拨款已经没有了，财政上没有办法。”前几天县委书记陶玉强把他叫到办公室，很隐晦的表示了对于县委副书记陆睿的不满，此时陆睿打来电话，段海又怎么能不明白是什么意思呢，这分明是陶书记要敲打敲打这位年轻的副书记了，索性他就给陆睿不软不硬的顶了回去。

　　放下电话，陆睿气得一拍桌子，恨不得冲到陶玉强的办公室指着鼻子狠狠的大骂他一顿，都什么时候了，还打着拉拢一派，敲打一派的主意。陆睿又不是傻瓜，自然看得出最近陶玉强的不对劲，这家伙估计是靠上了市长张浩荣的大船，所以才对自己不太看重起来。只不过又因为自己虽然传闻是省委书记黄世雄点名派到大洪县来的，可是又没什么办法对付自己，只好采用这种架空的方法，敲打敲打自己，让自己识趣一些，主动投靠过去。

　　想了想，陆睿拿起电话打给了县长李秀军。

　　“李县长，县长有时间么？我有点工作要跟您汇报一下。”陆睿开门见山的笑道。

　　电话那边的李秀军似乎早就知道陆睿肯定会打这个电话一样，呵呵一笑道：“陆书记客气了，我在办公室，有什么事情你就直接过来吧。我等着你。”

　　放下了电话，陆睿迈步朝着政府大楼走去。

　　来到李秀军的县长办公室，老远就看到李秀军正在办公室的门口站着，看到陆睿过来，他紧走几步伸出手笑道：“稀客啊，陆书记，你可是我们政府的稀客啊。”

　　陆睿连连摇头，双手握住李秀军的手道：“李县长说这话就见外了，我这不是来给您汇报工作了么？”

　　李秀军呵呵一笑，两个人一起走进了办公室。

　　在县长办公室里，陆睿把财政局的情况向李秀军做了汇报。

　　李秀军脸色严肃，十分生气的说道：“这个段海，他想干什么？难道以为没人能管得了他么？我看啊，他应该提高一下思想觉悟，找个地方反思反思自己的行为。我们的有些党员干部，就是缺乏学习，所以才会不断的做错事。”

　　陆睿点点头，皱着眉头想了半天回答道：“听说市里最近要举办一个干部培训班，对各个地方的经济型干部进行培训，我看段海同志就很合适嘛。”

　　李秀军呵呵一笑：“不错，只是，这件事还得在常委会上面讨论一下。”

　　陆睿点点头，他自然也知道，李秀军对于段海的愤怒一点都不比自己少，堂堂的一县之长，连财政局都指挥不动，让李秀军的面子往哪里放呢？只不过就像他说的一样，这件事在常委会上想要通过，还真有不小的难度。县委办主任徐仁英虽然跟自己交情不错，但交情归交情，立场归立场，身为县委办主任，她肯定是要站在县委书记陶玉强这一边的。加上方仁贵一系的常委，十一名常委当中就已经有五票明确反对的了。算上自己和李秀军的全部人手，也只有四票罢了。

　　就算陆睿把纪委书记朱建民这个暗中跟自己联合的人摆到台面上来，也只有五票，刚刚好跟对方持平。但是别忘了，陶玉强是县委书记，在这样的情况之下，他完全可以把这个提议搁置。

　　一想到这件事的难度，陆睿琢磨着，自己还是得把宣传部长汪国富争取过来才行，上一次汪国富在家中就对自己表示了善意，这一次一旦能够把他争取过来，自己成功的把握就大了一些，最重要的是，即便他不支持自己，最起码也要不支持陶玉强，保持中立！

　　回到自己的办公室里，陆睿一边想着如何争取汪国富的事情，一边拨通了王茂德的电话。

　　“茂德，来我办公室一下。”

　　很快王茂德就来到了陆睿的办公室，那天他把汪军送到省城之后，就回到了大洪县局，依旧是按部就班的工作，只是暗中观察着田华的行动，跟陆睿的关系早就熟稔了，这家伙也不客气，进门看到陆睿让他坐下，就跑到陆睿桌子上顺了一盒中华烟，屁颠屁颠的跑到沙发上坐了下来，自己点了一根美美的抽了一口。

　　“最近有什么情况没有？”陆睿看着王茂德开口问道。

　　王茂德无奈的摇摇头，他这个省厅下来的干部，在大洪县局当中属于那种有名无实的副局长，分管后勤的副局长能有多少实权？反正田华就打定主意，宁可把这个陆睿的心腹供起来，也不让他参与第一层的侦查办案工作。王茂德查到的很多事情，都是通过他从顺安县带过来的那四个心腹。

　　不得不说，田华这个政法委书记还是很有一套的，把大洪县公安局经营的水泼不进，密不透风，可以说上上下下都有他的人，一点风吹草动都瞒不过他的眼睛和耳朵。

　　“书记，这他娘的大洪县的人胆子可太大了。”王茂德抽着烟，恨恨的说道。

　　陆睿一愣，随即奇怪的问道：“你是不是听到什么了？”

　　王茂德点点头：“昨天三子他们抓到一个叫黑子的人，根据黑子的交代，三年前，洪煤集团在莲花镇煤矿的修建过程当中，存在着使用黑恶势力非法强迫群众拆迁的情况。而且……”王茂德沉吟了一下，抬头看了看外面没有人才小声说道：“而且，而且好像还死了人！”

　　“什么？”陆睿腾的一下子从椅子上站了起来。

　　强制拆迁？黑恶势力？还死了人？

　　这三个接连而来的消息让陆睿大惊失色，他可是清楚这件事如果是真的，万一在黄世雄视察的时候出现什么状况的话，恐怕又是一次大型群体事件。

　　“怎么回事？为什么这件事公安局没有向县委汇报？”陆睿瞳孔一缩，脸色严肃的问道。他可不是王茂德，这种大事一旦要是爆发出来，不管是什么时候发生的，大洪县委县政府都有不可推卸的责任。

　　王茂德苦笑了一下，摇了摇头道：“您这不是明知故问嘛，姓田的要是汇报了，他早就下台了。”说到这里，王茂德站起来来到陆睿身边，低声用只有两个人人能够听到的声音说道：“这个黑子是我让三子他们去抓的，用的是扫黄打非的名义。这是口供。”说着，递给陆睿一张纸。

　　啪！

　　陆睿一下子坐在了椅子上，脸色惨白。


第254章 做对的事情

　　“胆子实在是太大了！”

　　陆睿握着手里的那张纸，忍不住一阵感慨。脸上的表情却是变幻莫测，在第一时间里，他甚至怀疑自己是不是被人下了圈套，王茂德是不是被什么人故意引导，这种事如果传出去的话，自己和他估计都吃不了兜着走啊。

　　王茂德心里此时也是忐忑不安，陆睿是什么人他知道，可是这张口供上面的内容实在是太过骇人听闻，如果真的是像口供上面所写的一样，那对于整个大洪县乃至毕方市的政坛完全就是一场地震。如果陆睿能够顶住压力还好，万一陆睿顶不住了，那自己可就完了。

　　“陆书记，我已经让人把黑子看起来了，消息绝对不会走漏。”王茂德咬着牙说道。

　　陆睿却没有说话，而是一口接着一口地抽着烟，不住颤抖的手指似乎透露出此时他的纠结和不安。利益和风险并存，自己眼下如果不鼓捣点动静出来，一旦黑子被抓的消息被泄露出去，口供上面的人也绝对不会放过自己的。

　　“还有什么证据么？”陆睿想了想，把只剩下一口的烟蒂狠狠按在烟灰缸里，对王茂德沉声问道。既然没有了退路，就只能够背水一战。如果真的能够把水搅浑了，陆睿倒很想看看，究竟有什么人会跳出来。

　　“根据黑子的口供，很多事情都是田华的儿子田磊牵头，而且黑子还见过那人。”说着，王茂德指了指口供上的一个名字：“黑子曾经帮这个人找过女人，是田磊命令的。”

　　“王茂德，你在警校学的那些东西都是大粪吗？什么事情都要讲证据，没有真凭实据的话不要乱说！”陆睿忽然间怒气冲冲的说道，这种事情胡乱猜测的话是要倒大霉的，他可不想王茂德这个得力的属下出什么事情。

　　盯着王茂德的眼睛，陆睿淡淡的说道：“这种事是你我能管的了么？你一个小小的县局副局长，什么事情都想管，真是不自量力。马上让那些人带着黑子去市里面，找纪委刘书记，他会告诉你怎么办的。”

　　这件事既然牵扯重大，而且跟自己正在查的案子有关，陆睿还是决定，把这个烫手的山芋交给乔任梁这个省纪委书记来处理，至于他敢不敢查下去，那就是他的事情了，自己是绝对不能出这个头的。

　　“陆书记，我明白您的意思，我们县局有一位同志叫谢长青，他当年曾经在莲花镇派出所担任过副所长，结果因为反对进行强拆被田华给放到档案室去做保管员，到时候可以……”

　　陆睿挥挥手，对王茂德说道：“这个事情以后再说，这样，你联系那个谢长青，我们在市里见面，现在，你马上回去带着那个黑子，我们一起去市里，注意保密，不要惊动任何人！”

　　王茂德点点头，快步离开了陆睿的办公室。

　　陆睿想了想，拿起办公桌上的电话打给了县委书记陶玉强：“陶书记，您看这样吧，咱们县财政既然有困难，那我就去市里面想想办法，看看能不能求来一点资金，您觉得呢？”

　　陶玉强正跟县财政局局长段海坐在一起，刚刚从段海口中他也已经得知陆睿在财政局碰了钉子，听到陆睿的话陶玉强笑了笑：“既然陆书记有这个心思，那我自然是支持的嘛，你什么时候去啊，我在市里面也有几个熟人，帮你打个招呼吧。”

　　陆睿呵呵一笑道：“不麻烦陶书记了，我有朋友在市里。”

　　放下电话，陆睿看了一眼窗外渐渐西下的夕阳，嘴角泛起一丝冷笑。

　　这大洪县的天，真该变变了。

　　……

　　“陆书记，这么些年来我一直都在收集田家父子的证据，莲花镇的强制拆迁至少造成了四名村民死亡，十几名村民受到不同程度的伤害，这些都是有据可查的，黑子一伙人是主要执行者，田华的儿子田磊是直接领导。不仅如此，田华的弟弟田壮还在洪煤集团占有大量的股份。”在毕方市纪委的大门外，陆睿坐在车里，身边是王茂德跟一个年级在四十多岁的中年男人，他一边说着，一边递给了陆睿一沓资料。

　　陆睿脸色微微一变，他很清楚这意味着什么，看了一眼那个名叫谢长青的男人：“你为什么要这么针对田家父子？”

　　他又不是初出茅庐的青涩小子，这个世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，谢长青能下这么大力气收集田家父子二人的犯罪证据，如果说是凭着所谓的正义感，打死陆睿都不会相信。

　　谢长青苦涩一笑：“陆书记，不瞒您说，田华那王八蛋看上了我媳妇，给我戴了绿帽子，那对奸夫淫妇整日里在老子面前耀武扬威，我这几年想的就是怎么弄倒姓田的！”

　　陆睿看到身边的王茂德点点头，知道谢长青所言不假。他这才有点明白谢长青的想法，所谓杀父之仇，夺妻之恨，这种耻辱哪一个男人都没办法忍受的了，更何况谢长青大小也是个干部。但是他也明白想要报仇困难重重，所以才想要借助这个机会，希望能够扳倒田华。而谢长青也应该很清楚，凭着他的力量恐怕是一辈子都没希望，应该是了解到王茂德是自己的人，也听说自己在省城有一些背景，所以希望借助自己来达到目的。

　　“说说你掌握的情况。”陆睿并没有急于跟刘斌联系，毕竟这件事事关重大，光是现在浮出水面的一些人，就足以在G省政坛掀起一场滔天巨浪，震动恐怕不会亚于自己在顺安县引起的那一场巨变。如果事情真的存在，那G省接二连三出事，恐怕黄世雄也不一定愿意深究，毕竟他即将离任，如果闹出这种事情来，面子上着实无光。

　　所以，陆睿一定要完全掌握情况之后，才会决定自己究竟要怎么做。

　　“陆书记，我是这么考虑的，如果真要处理这个事情，必须要拿下田磊，田磊这个人很重要，根据黑子的交代，这小子不仅涉赌涉黑，而且还涉毒。并且长青同志经过调查，发现田华父子手里面握有关于洪煤集团的一份账目，这个账目如果我们能够得到的话，就可以把他们一网打尽了。”王茂德在一旁沉声说道。

　　陆睿缓缓摇头，这件事没那么简单，先不说你能不能肯定这个账本到底在不在田磊的手上，光是你逮捕田磊，就很有可能引起他们的警觉，一旦激起他们的反弹，嘿嘿，这事情就没那么容易解决了。

　　听到陆睿的态度，谢长青咬咬牙，沉声道：“田磊跟王小宝被杀一案关系极大，很有可能就是他指使那几个民警把王小宝扔下楼的，而且，事后也应该是他暗中摆平的所有事。”

　　他这句话一说完，就发现陆睿的脸色变了。陆睿脸上的表情严肃，仿佛又想起自己看到的那张死不瞑目的照片，一个年轻的身体就那么伏在地上，浑身是伤痕，眼睛死死的盯着前方，仿佛在问着为什么自己要被人民的公仆如此对待！陆睿的心里一直都想把那背后之人绳之以法，但是他很清楚，自己一旦选择插手这件事，将会面临着什么。

　　重生在这个世界上已经三年了，陆睿一直都努力的想要让自己的生活过的更充实，想要活的更有意义，但是，残酷的现实让陆睿意识到，即便自己是一个领先于这个世界的智者，在很多现实面前也不得不低下头，所以他只能眼睁睁地看着某些事情的发生。不过，听到谢长青提起那个死去的年轻人的时候，陆睿的心被震动了，他知道，自己没办法置身事外。

　　呵呵的笑了起来，陆睿的眼睛扫过王茂德和谢长青的面庞，两个人都紧张的望着自己，看得出他们很担心，担心自己在强权面前妥协，毕竟这件事牵扯的人身份实在是太高了，即便是经历过顺安一役的王茂德，此时也露出了一抹担忧的表情来。

　　“没什么好担心的。”陆睿伸出手拍了拍王茂德的肩膀，淡淡的说道：“既然有证据，那我们就去查好了。我带你们去见一个人，记住，把刚才跟我说的话跟他再说一遍，这件事我跟你们一起实名举报！”

　　王茂德和谢长青浑身一震，从陆睿的话里他们听到一种义无反顾的绝然！

　　“一个普遍意义上的好人，一个不合格的政客。”陆睿在心里给自己下了一个定义。他发现自己下了这个决心之后，整个人仿佛都愉快了很多，这段日子里跟别人虚与委蛇，不断的妥协，不断的在阴谋中渡过时间，让陆睿感到很疲倦。可是他做出这个决定之后，陆睿发现自己的心里一下子轻松了起来，看着旁边王茂德和谢长青长出了一口气的欢喜模样，陆睿终于知道为什么自己会这么理直气壮了。

　　“原来是因为自己做了一件自己认为十分正确的事情啊。”

　　什么是正道？正道就是对的事情，就是对得起良心的事情。

　　陆睿现在做的就是。


第255章 主持全县工作？

　　“做官，做一个好官。让每一个好人多一分好报，让多一个孩子走出贫穷，让多一个老人死于安详。”

　　陆睿走在纪委大院之内，心中却想起自己不知道什么时候听过的这段话，他甚至能够想象的到，乔任梁和刘斌看到自己的时候会是什么表情，甚至能够想象，黄世雄得知这个消息，究竟会怎么样雷霆大怒。

　　但是，陆睿没有办法退缩。

　　此时的他已经没有心情去管谢长青究竟为了什么对这件事如此执着，但是有一点陆睿可以肯定，只要能够把这批藏在G省的蛀虫给挖出来，自己还是愿意的推动这件事的。

　　谢长青心里非常的兴奋，一直以来他都希望自己能够把田家父子扳倒，也因为自己跟田家人的仇怨，在公安局里面也是属于那种最边缘化的人，眼看着自己已经四十多岁了，如果不趁着这个机会报仇雪恨的话，恐怕这辈子再也没有机会对付田家父子了。

　　这么久一来，他一直在私下里收集着田家父子的犯罪证据，当然，也是因为他的身份实在是太低了，田华觉得没必要对付他，而且谢长青也是个狠人，自己老婆背着自己跟田华做出了那样的事情，他愣是挺着不离婚，让田华以为他是个窝囊废，所以虽然被扔到了档案室，但却没有被赶出县局。

　　时间一长，谢长青暗中收集了不少关于田华父子违法乱纪的证据，之所以一直不敢举报，就是因为他知道田华的背景不简单，能够在大洪县历届班子调整当中屹立不倒，并且稳步前进的田华，身后的背景有岂能是他一个小小的科员能够撼动的。

　　就在这个时候，王茂德这个省厅下来的副局长出现在谢长青的视线当中，虽然不知道王茂德到底有什么背景，可是随着两个人的不断接触和谢长青的暗中观察，他发现王茂德似乎也在调查着田华父子二人。加上一次无意当中，他打听到这位新来的王副局长跟县委陆副书记的关系，此后的一段时间里，谢长青变着法子的从各种渠道打听陆睿的背景。

　　他有一个高中同学，在省党校做老师，在谢长青给他打电话打听陆睿这个人的时候说起了陆睿在省委党校毕业典礼上的风光，这让谢长青大为震动，他知道，这很有可能是自己最后的机会了，如果不能够借着这位陆书记的手把田华拉下马，恐怕自己再也没有机会做什么了。最重要的是，谢长青的心里还有另外的盘算，自己已经四十出头了，如果不能够找到一个靠山的话，这辈子也就这样了。如果陆睿真的有什么通天的背景，自己现在靠过去的话，没准还能得到提拔和重用呢。

　　其实他也是存心一搏了，如果陆睿真的要动田华，那么他就不会畏惧田华身后的人，那也就意味着陆睿身后的背景不惧田华背后那人。自己也可以放心大胆的投靠陆睿，否则的话，谢长青是真的不敢轻易投向陆睿一方。

　　陆睿一边走着，一边想着自己一会儿应该怎么面对省纪委领导的质询，毕竟这件事事关重大，自己所说的事情如果成真的话，一个堂堂的正部级高官就要受到牵连。对于陆睿来说，接二连三的跟省部级大员倒台联系在一起，后果可不是那么简单，也不是他能够承受的。而且陆睿甚至能够想到，自己一旦掀开了这个盖子，田华以及田华背后的利益集团定然会对自己进行疯狂的反扑，不但如此，凡是跟这些人有关系的势力同样也会对自己进行攻击。

　　难道说，顺安县的事情又要重演了吗？

　　摇头苦笑了一下，陆睿心说，我难道真是扫把星，这不跟柯南大哥一样了么，走到哪里别人就倒霉到哪里？

　　来到纪委的门卫室，陆睿拿出自己的证件对门卫说道：“我是大洪县委副书记陆睿，想要见你们纪委刘书记。”

　　那人一愣，随即看了一眼陆睿的证件，微微一笑道：“您好，陆书记，请稍等一会儿。”

　　拿起门卫室的电话，那人说了几句之后，满脸为难的说道：“陆书记，不好意思，刘书记正在开会，请您先回去吧。”

　　陆睿眉头一皱，他自然知道此时刘斌应该正在跟乔任梁在一起，想了想他拿出自己的手机，拨通了乔任梁给自己留下的一个号码。

　　一阵嘟嘟的忙音过后，电话那边响起了乔任梁诧异的声音：“我是省纪委乔任梁，你是什么人？”

　　“乔书记您好，我是陆睿，我现在有重要情况向您汇报。关系到我们正在调查的那件事，事关重大！十万火急！”陆睿的声音严肃，此时也顾不得什么尊卑了，直接就跟乔任梁开门见山了。

　　乔任梁一愣，冲会议室里面的众人微微摆了摆手，示意他们安静，自己站起身走到门口，沉声道：“陆睿同志，你在什么地方？”

　　陆睿沉声答道：“我现在在毕方市纪委门口，不过我觉得这里已经不安全了，这样，我现在去军分区等您带人过来。我身边还有两个证人，而且，我建议，这件事您还是通知黄书记和中纪委比较好。”

　　说完，陆睿马上挂断了电话，转身对谢长青和王茂德沉声道：“走吧，去军分区。”

　　握着话筒的乔任梁脸色一阵青一阵白，他自然明白陆睿方才那句话意味着什么，自己这个省纪委书记都没办法处理的事情，需要通知省委书记和中纪委，那就意味着，陆睿手里面掌握的证据，最少牵扯到一个副部级官员。

　　见到陆睿的第一句话，乔任梁就是苦笑：“陆睿啊，刚刚黄书记被我一通电话被吵醒，他可是说了，要是没有天大的事情，饶不了你小子。”

　　听到他的话，陆睿也是一阵苦笑，只好无奈的说道：“乔书记，黄书记会不会收拾我不要紧，您还是先看看这份材料吧。”说着，陆睿把谢长青和王茂德交给自己的那份材料递给了乔任梁。

　　乔任梁的眉头渐渐皱起，看着那份材料久久不语，等到时间过去了足足半个小时的时候，他慢慢放下那份材料，脸上露出一抹苦笑对陆睿缓缓说道：“陆睿啊，你倒是给我交了一个烫手的山芋上来哦！”

　　陆睿的表情也很无奈，耸了耸肩道：“乔书记，这下您明白我为什么犹豫了吧？说实话，拿到这份材料的时候，我甚至考虑过是不是把这个材料干脆匿名寄给你们纪委算了，免得我被人惦记。可后来一想，要是我这一次退缩了，那下一次呢？下下次呢？有了第一次就会有第二次的，有的事情既然妥协了，那就会错到底的，而我，没有那个习惯。有的事情可以妥协，有的事情，哪怕掉脑袋，也绝对不能退让！”

　　听到陆睿的话，乔任梁的脸色变得严肃起来：“陆睿同志，省里的情况你是知道一些的，黄书记不久之后就会离开，很多人都在想着，他是不是会趁着自己走之前做些什么，你可知道这份材料一旦递交上去，将会引起什么样的震动！”

　　陆睿冷冷一笑，反正现在房间里只有他和乔任梁两个人，自己也顾不得许多了：“几个人的面子，总比不过上千名群众的利益重要吧？五条人命啊！难道就为了所谓领导的面子，就要生生的大事化小，小事化了？”

　　看着陆睿那张激动的脸，乔任梁忽然笑了起来，用手指点着陆睿笑道：“你啊你啊，还真跟黄书记说的一样。眼睛里面揉不得半点沙子，有时候我都在想，是不是应该把你找个小家伙调到我们纪委来。”

　　陆睿一愣，有些奇怪地看着乔任梁。就看到乔任梁表情严肃的望着自己，缓缓说道：“陆睿同志，我现在代表G省省委向你传达一件事，G省省委书记黄世雄同志让我转告你一句话：我黄世雄是党的干部，是老百姓的干部。我的面子不值钱，也不重要。人民群众的利益才是最重要的。G省的脸面是G省群众的生活水平，而不是某个人的面子！”

　　说着，乔任梁望着陆睿：“你明白了吗？”

　　陆睿尴尬地笑了起来，他自然明白乔任梁的话是什么意思，也知道黄世雄的表态意味着什么。这个时候，陆睿不得不承认，自己还是低估了一位政治家的智慧。在上一世黄世雄能够走到陆睿记忆中的巅峰，进入中央，就绝对不会是一个把个人荣辱利益看得过重的人，这样的政治家考虑事情的出发点，更多的是着眼于全局，着眼于群众。

　　想到这里，陆睿嘿嘿的笑了笑，看着乔任梁道：“我坚决服从省委的指示。”

　　乔任梁满意的点点头。对陆睿开口问道：“你认为大洪县现在的干部当中，什么人是值得信任的？”

　　陆睿低下头想了想，犹豫了半天道：“这件事不好说，毕竟我刚到大洪县，很多情况都是不了解的。”

　　乔任梁看了陆睿一眼，对他的回答很满意。毕竟这个时候陆睿没有趁机打击异己，这才是真正的胸襟广大。

　　“小陆，你觉得自己能够主持一个县的工作么？”乔任梁忽然问道。


第256章 自知之明

　　“你觉得，自己能够主持一个县的工作吗？”乔任梁脸色严肃的对陆睿说道。

　　陆睿一怔，想不到乔任梁居然会这么问，这岂不是意味着大洪县的党政一把手都可能存在问题？想到这里，陆睿略微沉吟了一下，坚决的摇摇头道：“乔书记，您太抬举我了，我年纪还小，不管是经验还是处事手段上，都还存在不少缺点，需要跟有经验的老同志多多学习呢。”

　　陆睿又不是笨蛋，主持一个县的工作，那可是实实在在的实职正处级，自己今年才23岁，提拔到副处也就一年左右的时间。如果再提拔成正处，岂不是成了众矢之的。估计全国范围内，自己这个二十三岁的副处就已经算是凤毛麟角了，可是二十三岁的正处那就是独一无二的了，一旦传闻出去，陆睿想到后世那些无孔不入的网民，心里对于这件天上掉馅饼的“好事”更是敬而远之。

　　仔细地看了看陆睿的表情，发现他是认真的拒绝这件事，乔任梁暗暗点头，对于陆睿这种清醒很是满意，毕竟不是所有人都能够在这样的诱惑面前抵挡的住。扪心自问，乔任梁相信，自己在陆睿的这个年纪，是绝对没有这份养气功夫的，乍逢大事而不乱，遇名利而心不动，倒是颇有几分大将之风。

　　脸上的表情渐渐严肃起来，乔任梁说道：“陆睿同志，对于大洪县的问题，省委早就已经在注意了，上一次的群众事件，向书记带领的调查组就已经查出了一些端倪，之所以隐而不发，是因为向书记也发现事关重大，这才暗暗压下了这件事。回到省里之后，向书记跟黄书记做了汇报，省里已经向中纪委做了汇报，中纪委的同志已经展开秘密调查。”顿了一下，乔任梁笑了笑道：“只是，因为是秘密调查，所以我们掌握的证据并不多，想不到倒是被你小子抢了先。”

　　陆睿一呆，随即摇着头笑了起来，自己还是小看了这些身居高位的领导者，对他们来说，很多事情之所以不动，不代表他们不知道，只不过是在等待一个合适的机会而已。

　　想了想，陆睿开口说道：“大洪县的领导干部队伍总体来说还是纯洁的，很多同志也是刚刚调任，对于不少事情跟我一样是一头雾水。”

　　乔任梁点点头，陆睿看来意识到省委所想的问题了，那就是稳定。

　　一个县如果接二连三的出现问题，那岂不是意味着政府某些人的无能么？让群众怎么看待政府，公信力有何存？所以，大洪县的事情乃至毕方市或者说G省的事情，只能够徐徐图之，稳扎稳打。

　　“陆睿啊，近期大洪县的班子会进行一些调整，毕方市的班子也会进行微调，好好工作，我看好你这个年轻人。”乔任梁呵呵笑道。

　　陆睿轻轻点头，他自然明白乔任梁话中的意思，大洪县的事情会处理，但是要点到即止，至于背后牵扯的那些人，市级的干部自然会调查，而省部级的干部，中央自然会处理。但是这个前提，是要稳定群众的情绪，在不损害政府威信的前提下，保证让违法乱纪的人得到处罚。

　　陆睿离开乔任梁办公室的时候，王茂德和谢长青并没有跟随着他，而是刘斌亲自把陆睿送到了门口。

　　“兄弟，听我一句劝，有些事情，你应该明白的。”看着陆睿微微有些失落的情绪，刘斌低声劝道。

　　陆睿点点头，他很清楚，大洪县以田华为首的这个利益集团牵扯到的人极众，甚至远远超乎自己的想象，这些人的违法行为超出自己所能够想象，洪煤集团的事情不过是一个缩影罢了，其中存在的利益交换很大程度上自己是没办法去了解的。想要揭开这个黑幕，不仅仅要有玉石俱焚的决心，还要注意手段。

　　一味的横冲直撞是解决不了问题的，周老曾经说过的过刚易折，就是如此。陆睿也理解乔任梁和黄世雄的无奈，有的事情一旦彻底掀开，造成的动荡不是所有人都能接受。

　　“你放心吧，我知道该怎么做。不过，省委究竟是准备从上而下调整，还是先诛首恶？”陆睿笑了笑问道。

　　刘斌神秘一笑，低声道：“明天乔书记会亲自处理这件事。你放心吧，我们早就已经把网张开了，没想到你这小子居然直接把鱼送到嘴边了，这可是老子上任之后办的第一个大案，改天请你喝酒！”

　　陆睿点点头，他自然知道刘斌的意思，作为纪委书记的他想要出政绩，唯一的途径就是多办几个大案要案，而大洪县这个案子，完全就可以为刘斌日后的升迁之路添上浓墨重彩的一笔。

　　陆睿离开的时候，刘斌派了个司机送他，坐在车里面陆睿想了想拿出自己的手机，拨通了大洪县纪委书记朱建民的电话。

　　跟省纪委书记乔任梁的一番谈话之后，陆睿知道朱建民这个人是没有问题的，他从乔任梁嘴里得知，朱建明近年来多次暗中向省纪委举报田华存在严重的违纪问题，只不过因为某些原因却被压了下来，好在乔任梁对这个心中有正气的纪检干部还是很看重的，所以他才能够坐在现在的位子上。

　　拨通了朱建民的电话，陆睿率先开口问道：“健民书记身边有人么？”

　　电话那边的朱建民一愣，看了一眼妻子，站起身走到卧室内，小声的说道：“陆书记，您有什么事？”

　　陆睿呵呵一笑，只是淡淡的说了一句：“最近省纪委乔书记要来咱们大洪县视察。”

　　朱建民微微一愣，就听到陆睿接着说道：“王小宝的案子有了新的进展。”

　　听了这句话，朱建民沉思了一会儿对陆睿道：“陆书记，我明白了。”

　　说完这句话，两个人各自挂断了电话。

　　放下了电话，朱建民在沉思之余暗暗有些惊讶，陆睿究竟是怎么知道自己在调查田华呢？难道他知道自己跟乔书记的关系？朱建明当年参加过一期纪委干部培训班，当时的班主任就是现在的省纪委书记乔任梁，这一层关系隐藏的极深，对于这个老师，朱建民是极为尊重的，有什么大事都会请示汇报。

　　拿起自己的电话，朱建民拨通了乔任梁的电话：“老师，刚刚大洪县委副书记陆睿给我打了电话。”就好像乔任梁在自己面前一样，朱建民恭敬的说道。

　　乔任梁呵呵一笑：“没关系，是我告诉他的。陆睿同志是一个有前途的青年干部，你要跟他多多配合嘛。”说完这句话，乔任梁就把电话给挂了，他相信朱健民是个聪明人，自然会知道该怎么做。

　　这件事只不过是一个小插曲罢了，王茂德第二天就回到了县局上班，谢长青则是请了长假，用的理由是回乡探亲。陆睿每天依旧是忙碌于县委的工作当中，虽然市里这一趟没能从环保局要来钱，但是由于开展了全县范围内的安全文明卫生活动，大洪县的卫生安全条件得到了很大的改善，小偷小摸的事情大大减少，人民群众纷纷拍手称快。

　　这一天，陆睿正在看文件，李秀军的电话就打了进来。

　　“陆书记，这个段海太不像话了！”李秀军语气很严肃的说道。

　　陆睿微微一愣，心说难道李秀军这个县长也在段海那里吃了亏？这样的话，那个段海也未免有些太过张狂了吧，虽然你是县委书记的人，但最起码跟其他的常委们也要搞好关系啊，这么得罪人的话，恐怕要倒大霉！

　　“陆书记，这个段海参加党校培训得事情，我看是不能再拖了。一会儿的常委会上我会再提一提的，我认为大家应该坚持正确的观点，对于那些不负责任的同志不能姑息，也不能让努力工作的同志们寒心！”李秀军也没客气，开门见山就提到了段海的事情。

　　陆睿猜测的没错，李秀军今天上午在财政局却是在段海面前吃了一个不大不小的软钉子，他派去拿钱的人被段海给顶了回来，李秀军亲自打电话过去，结果段海干脆就一副死猪不怕开水烫的态度，我就是没钱，你能怎么样？

　　所以，这一次李秀军不打算再忍了，他一定要拿下财政局长的位置，哪怕付出一些利益给陆睿都可以。

　　“李县长放心，只要是正确的意见，我就一定会支持。我们的有些干部，确实应该多多学习才是。”陆睿微笑着说道。

　　放下电话，李秀军的嘴角泛起一丝笑意，只要陆睿表态支持自己，最起码在书记办公会上自己就立于不败之地，上了常委会的话，那就要看大家的本事了。

　　相比于李秀军的乐观，陆睿放下电话的时候脸色却很严肃，毕竟这件事非同小可，自己第一次跟李秀军合作，有些事情还是保险一些的好。想了想，陆睿拿起电话拨通了一个号码。

　　“汪部长么？我是陆睿啊，有个事情跟你商量一下……”


第257章 反水

　　大洪县县委会议室内，县委书记陶玉强望着在座的干部们，心里隐隐泛起一丝得意，自己现在基本已经掌握了常委会的局面，看来选择靠向市长张浩荣的策略并没有错，最起码自己已经得到方仁贵这个县委副书记的配合了，在十一个人的常委会中掌握了五票，陶玉强想到这个局面，心里一阵高兴。

　　侧头看了看一脸淡然的陆睿，陶玉强微微有些不满意，虽然自己有意敲打这个年轻人，但没想到他竟然果断选择跟李秀军联手，难道他不知道自己现在在常委会当中占据优势么？

　　十一名常委当中，除了武装部长王军，纪委书记朱建民是每一次都保持中立之外，剩下的包括陆睿在内的四个人是联合在一起的，这些人都是以县长李秀军为首，虽然两方面都没能够在常委会上占据超过半数，但是只要赞成自己意见的常委超过李秀军一方，陶玉强就可以用县委书记的权威把提议通过活着否决。

　　轻轻的咳嗽了一声，陶玉强看了一眼默不作声的陆睿，淡淡的说道：“今天我们讨论一下，市委近日下发通知要求我们选派几名科级干部去市委党校学习，组织部有什么人选么？”

　　组织部长陈诚闻言看了一眼县长李秀军，拿出一份名单道：“我们组织部的人选已经确定了，和平派出所所长田磊同志，县财政局的段海同志都是比较合适的人选。”

　　说着，陈诚开始拿着一份文件念了起来，把田磊和段海的情况都介绍了一遍。

　　陶玉强的眉头紧皱，他想不到陈诚居然玩了这么一手，把田华这个政法委书记的儿子田磊扔了出来，摆明是表明自己不会徇私，可谁都知道田磊在王小宝一案的事情上惹了一身腥，现在让他去党校学习，摆明了是躲出去了。至于段海的事情，应该就是为了斩断自己的一条臂膀了，毕竟任何一个政府一把手，都不会允许管钱的人不听自己的招呼。

　　看了看一副闭目养神无所谓样子的政法委书记田华，陶玉强就知道这件事陈诚肯定事先跟他通过气了，甚至没准是田华自己主动提出让儿子去市委党校躲上一阵的，反正只是去脱产学习而已，学习结束之后，大可以重新安排一个地方嘛。

　　想到了这里，陶玉强看着正在滔滔不绝介绍着两个人情况的陈诚，眼睛渐渐的眯了起来。

　　“陶书记，各位同志，这两个同志的情况就是这些，大家还有什么意见么？”陈诚介绍完田磊和段海的情况之后，笑着说道。

　　陶玉强缓缓放下自己手里一直紧握着的茶杯，清了清嗓子，淡淡的说道：“陈部长的情况介绍的已经很详细了。相信大家对于这两位同志也有了比较深刻的认识，陆睿同志，你是主管党群人事的，你说说看自己的意见嘛。”

　　一直没有说话的陆睿微微一笑，心里却暗骂这个陶玉强果然是只老狐狸，明知道陈诚是个心胸狭窄的人，向来不喜别人参与组织部的事情，还这么问自己，如果不是早有准备的话，恐怕就被他给拉下水了。

　　冲各位常委都点了点头，陆睿坐直了身子，淡淡的说道：“陶书记说的对，这两位同志的情况组织部了解的很详细，看来陈部长也是下了功夫的。关于这份名单，之前陈部长跟我就商量过，我没有什么意见，两位同志都是我们大洪县优秀干部的代表，完全符合这次市委的要求嘛。”

　　陈诚随即接口道：“陆书记说的对，这一次我们组织部对这两位同志是经过严格审查的，绝对不会出现问题的。”

　　陶玉强的脸色一变，想不到陈诚这个性格高傲的家伙居然会跟陆睿联手，看来这一次姓陆的是铁了心要投向李秀军那一边啊。

　　接下来的常委会，自然就是大家各抒己见的时间，看着众人随着各自派系的口风你来我往的唇枪舌剑，陆睿心中一阵冷笑。刚才他的话可是把陈诚给装了进去，虽然不知道这家伙到底跟田华有什么交易，居然会想到让田磊到党校去避风头这个办法，但是既然省委已经准备处理田华了，那就干脆把陈诚也给带上好了，陆睿可不是什么善男信女，自己跟李秀军的合作也不过是权宜之计罢了，想要在大洪县真正站住脚，必须要发出属于自己的声音。

　　常委们的发言基本上就是围绕着是否同意田磊和段海去市里面学习进行的。

　　党委副书记方仁贵率先说道：“我觉得段海同志不应该去学习，政府的工作需要高素质的经济干部，我认为他应该留在财政局的位置上，更好的为我们大洪县的发展做贡献。”既然已经跟陶玉强联手，他自然要保护段海。

　　副县长付中原接口道：“我同意方书记的意见。”

　　县委办主任徐仁英咳嗽了一声，看了一眼陶玉强，淡淡的说道：“我也同意方书记的意见。”

　　现在已经有三个人提出了这个意见，李秀军心里一阵冷笑，看来陶玉强是早有准备啊，今天这件事摆明了是要给自己一个难堪啊，好在我早有准备。

　　笑了笑，李秀军开口道：“我觉得段海同志应该去学习一下，毕竟我们的干部要与时俱进嘛，尤其还是经济干部，必须要时刻掌握最先进的动态，在党校进行一下学习，我想是有利于段海同志以后进步的，您说呢，陶书记。”

　　陶玉强心中冷笑，心说你李秀军的如意算盘打的倒是叮当响啊。今天这么直接就越过书记办公会，在这个场合逼着我表态，跟逼宫有什么区别，传出去的话岂不是说我陶玉强连个靠向我的人都保不住么？

　　“既然这样，那我们举手表决好了。”面无表情的点点头，陶玉强开口说道。

　　李秀军听到这话也是笑着点点头，看了一眼默不作声的陆睿，心中暗道：“一会儿我倒要看看你姓陶的怎么哭！”

　　“刚刚已经有三名同志表示不同意让段海同志去市委党校学习，大家还有什么意见？”阴沉着一张脸，陶玉强环视了一圈，眼神在一直没有说话的陆睿身上停留了一下。李秀军在这个时候跳出来在他的意料之中，不过这并不让他有什么担心，不过是三个人罢了，自己依旧占据上风。唯一让陶玉强担心的就是陆睿，这家伙似乎表现的太过安静了。

　　李秀军既然表明了态度，陈诚和田华自然是毫不意外的都表示段海在很多方面存在着不足，应当去市委党校学习的意见。

　　看着陆睿的脸，陶玉强笑了笑，开口问道：“陆睿同志的意见呢？”

　　陆睿看了李秀军一眼：“我不同意让田磊同志去党校学习，我觉得，省委领导马上就要来视察了，这个时候把基层派出所的一把手派出去学习，是很不妥当的。”

　　这句话一出口，所有人都愣住了！

　　田华不敢相信地看着陆睿，他想不明白为什么陆睿这个时候居然针对自己，他主动找到陈诚把儿子田磊送到市委党校，就是担心那件事在省委黄书记来视察的时候出什么问题，但是想不到陆睿在这个时候居然会跳出来反对。毕竟按照李秀军的说法，陆睿在私下里是表态支持自己的，这个时候突然反水？难道他投向了陶玉强？

　　陶玉强也是心中微微一愣，因为李秀军最近跟陆睿走的极近，加上他自己也存心想要敲打一些陆睿，所以在常委会的时候，他并没有跟陆睿有什么交流，却没想到陆睿这个时候会提出反对意见。

　　大势已去！

　　陆睿这么一表态，一下子把李秀军的心情打落谷底，他怎么也想不明白为什么陆睿会针对田华。

　　“既然这样，那不同意田磊同志去市委党校学习的请举手。”陶玉强冲陆睿微笑着点点头，开口说道。

　　徐仁英、方仁贵，付中原和陆睿无一例外的都举手表明反对田磊去党校学习，一直都没说话的宣传部长汪国富微微一笑，默默的举起手。

　　五票！

　　陶玉强咳嗽了一声，点点头道：“我也反对田磊同志去市委党校学习，马上省委黄书记就要来视察了，作为一线派出所的领导，我觉得田磊同志应该战斗在第一线！”

　　田华的脸色很难看，眯起眼睛阴冷的盯着陆睿看了一眼，一道不为人知的寒光从中闪过。

　　李秀军的脸色也不好看，他万万没想到陆睿居然玩了这么一手。不过相对于陆睿，他更怨恨的是陶玉强这个县委书记，在这种情况下还要求举手表决，摆明了是要打自己的脸。

　　“既然这样，那段海同志和田磊同志去市委党校学习的事情就这样了，组织部研究一下，重新报两个人上来。”陶玉强满脸笑容的说道。

　　话音刚落，就听到一个诧异的声音道：“为什么？段海为什么不能去党校学习？”


第258章 晴天那个霹雳啊

　　“陶书记，您这话我怎么没听明白啊？”纪委书记朱建民在旁人诧异的眼神当中开口说道。

　　所有人都愣住了，因为朱建民一向都是不偏不倚的，他不会靠向任何人的方向，加上武装部的王军，这两个人每一次常委会表决，无一例外的都表示弃权，久而久之，大家也习惯了这样。可是没想到，今天朱建民居然对县委书记陶玉强发难了。

　　县长李秀军顿时觉得仿佛天一下子亮了一样，笑了笑开口道：“健民同志有什么意见可以说说嘛，我们一起研究研究。”

　　他现在心里虽然有些意外，但更多的却是惊喜，怎么想也想不到为什么这个时候朱建民会跳出来，不过只要有人跟陶玉强作对，自己是无论如何都要支持的。

　　“健民同志有什么意见？”陶玉强的脸色也微微有些不愉，他此时皱着眉头，看了一眼朱建民，想不到明白为什么在这个时候朱建民还会跳出来，毕竟自己已经在常委会当中占据了六个席位，此时他反对的话，恐怕也没什么用处了吧。

　　朱建民呵呵一笑，看着陶玉强道：“陶书记，我并不是反对田磊同志留在县里，我的意思是，田磊同志作为一线公安干警应该留下迎接省委领导的检查，段海同志呢？市委组织的经济干部培训，他这个财政局局长不去的话，恐怕不太好吧？”

　　什么？

　　不仅仅是陶玉强，就连李秀军也愣住了。

　　这朱建民唱的是哪一出？

　　“老朱，你的意思是？”李秀军的脸色很奇怪，不管朱建民为什么跳出来，但是他这个提法倒是让李秀军很感兴趣。

　　不仅是他，此时陶玉强似乎也想到了什么，看了一眼朱建民，陶玉强在李秀军说话的时候眉头就已经皱在了一起，不同于李秀军的感兴趣，在官场里浮浮沉沉这么久的陶玉强已经觉察到了这件事情不对劲的地方。

　　朱建民不是李秀军的人！陶玉强可以肯定的说，只是他想不明白，既然不是李秀军的人，朱建民由为什么要跳出来呢？

　　就听到朱建民缓缓说道：“我的意见是，田磊同志继续留在和平派出所工作，这件事已经没有什么疑问了。至于段海同志的安排，我看还是再讨论讨论吧。”

　　陶玉强大惊失色，他万万没想到事情居然会出现这样的变化，朱建民竟然玩了这么一手！

　　今天的常委会实在是太奇怪了，首先是陆睿的莫名其妙反水，让李秀军一伙人吃了一个不大不小的闷亏，生生的把田磊给留了下来，但是最意外的，却是朱建民出手对付段海，要知道他刚才的一句话可是很有意思的，田磊的事情通过了他没意见，偏偏反对段海不去党校的意见，这摆明了是针对段海的。

　　“健民同志，这还需要讨论么？刚刚不是已经表决过了么？”陶玉强干笑了一声，淡淡的说道。可是心里却不知道为什么泛起一丝不安的感觉来。

　　原本已经板上钉钉的事情忽然发生这样的变化，陈诚和李秀军对视了一眼，两个人的目光当中都闪出一抹古怪来。

　　朱建民今天却好像吃错了什么药一样，听到陶玉强的话毫不犹豫点头道：“我觉得很有必要，我们党的原则一向都是民主集中制，陶书记我相信您也是这么想的吧？”

　　陶玉强被他这句话噎的一怔，想了想自己刚刚在常委会上占据主动的局面，心中微微冷哼了一声点头道：“那好吧，这件事就再次表决一下，同意段海同志去市委党校学习的请举手。”

　　纪委书记朱建民微微一笑，把手举了起来。

　　县长李秀军和组织部长陈诚对视了一眼，也举起了手。紧接着，政法委书记田华冷哼了一声，看了一眼县委书记陶玉强，心中阴阴的暗骂道：“老子的儿子去不成，你的手下也别想得到好处！”他的手也举了起来。

　　陶玉强看着这四个人举起的手，笑了笑道：“四票赞成，那么……”

　　就在这个时候，一个突兀的声音响起道：“陶书记，还有我呢！”

　　众人一愣，都用奇怪的眼神看着那个从常委会开始到现在似乎都在闭着眼睛睡觉的中年男人，满脸的络腮胡子，双目炯炯有神，看着陶玉强的眼睛里闪过一抹笑意，缓缓开口道：“我同意段海同志去市委党校学习。”

　　说完，他又闭上了嘴巴，恢复了刚刚的样子。

　　武装部王军！

　　又一个重磅炸弹在大洪县县委会议室炸开！

　　陶玉强手里的茶杯微微一颤，原本低头喝着茶水的身子也轻轻的一动，握着茶杯的手不为人知的晃动了一下，几滴茶水滴落在他的裤子上，缓缓的抬头，陶玉强看了一眼不说话的王军，道：“既然王军同志也同意，那么就是五票赞成，其他同志还有什么意见么？”

　　不知道为什么，他看着从头到尾一直没有说话的陆睿，心中竟然泛起一丝不祥的预感。

　　就在这个时候，陶玉强注意到一件奇怪的事，宣传部长汪国富皱着眉头看了看陆睿所在的位置，长叹了一口气，慢慢地举起手，缓缓说道：“我也同意段海同志去市委党校学习！”

　　什么！

　　方仁贵不敢置信的望着自己合作多年的盟友，露出一抹诧异的神色来，陶玉强更是一脸古怪地看着汪国富，他怎么也想不明白，究竟是为了什么，汪国富会选择在这个时候倒戈一击。

　　就在所有人都陷入一片惊讶的时候，陆睿慢慢地坐直了自己的身体，看了一眼陶玉强，淡淡的说道：“我也同意。”

　　七票！

　　意外！完全是超乎想象的意外！

　　所有人包括李秀军和陈诚在内都没有想到居然会是这个月的局面，竟然有七票同意段海去市委党校学习！

　　陶玉强此时是急怒攻心，他做梦都想不到段海究竟得罪了多少人，为什么连汪国富都反戈一击，更不要说朱建民和王军这两个中间派也跳出来主动攻击他了。

　　就在这个时候，陆睿的放在桌子上的手机蓦然间一阵震动。

　　陶玉强的眉头一皱，按照规定，开会的时候大家的手机基本上都是关机的，今天陆睿不知道怎么回事，居然把手机放在桌子上，而且还调成了震动模式，一阵嗡嗡的声音传来，让人心中一阵烦闷。张张嘴，刚要出声呵斥陆睿，陶玉强就看到陆睿拿起电话接了起来：“是，我们都在，已经准备好了。那好，我等您！”

　　在旁人诧异的眼神当中，陆睿放下电话，对一脸怒色的陶玉强淡淡说道：“省纪委乔书记到了。”

　　啪！

　　一个茶杯掉落在地上摔成了碎片，不过却不是陶玉强这个县委书记，而是政法委书记田华。只见他脸色苍白，一副不敢置信的样子望着自己面前的桌子，面如死灰，嘴里不知道在喃喃自语着什么。

　　陶玉强此时也是满脸的诧异，他想不明白为什么省纪委书记乔任梁会忽然出现在大洪县，而且还是毫无征兆的突然现身。最重要的是，跟乔任梁保持联系的既不是县纪委书记朱建民这个纪委系统内部的人，也不是自己这个县委一把手。而且从刚才李秀军表现的样子来看，他甚至对这件事也是一无所知。也就是说，整个事情只有陆睿这个县委副书记一个人知道。

　　如同笼罩在自己面前的一团迷雾，今天的常委会给陶玉强带来的惊讶实在是太多了，他甚至有些怀疑，这是不是某些人的阴谋了。

　　而此时的陆睿，则是缓缓的站起身，来到县委书记陶玉强和县长李秀军的面前，淡淡的笑道：“陶书记，李县长，乔书记这次来是秘密调查一个案子，中纪委的同志也会陪同前来，我也是昨天才得知消息的，因为上级领导的要求，所以才对二位保密，请谅解。”

　　他这么一说，陶玉强和李秀军二人连忙表示没关系，都是为了工作，可以理解，可以理解。废话！人家都把中纪委抬了出来，摆明了是不信任你们，他们还敢说些什么呢？

　　再说了，此时陶玉强和李秀军心里的紧张感更是大过于被陆睿瞒着这件事的怒火。毕竟听他刚才的话里透露出的东西来看，中纪委的人也跟了过来，那意味着案子肯定不小，虽然说不做亏心事，不怕鬼叫门。可陆睿面前的这两位亏心事多少也做了一些，又怎么能不害怕纪委的人呢。

　　片刻之后，会议室的大门被人从外面推开，呼啦啦的走进一大帮人，一个个表情严肃，仿佛谁都欠了自己几百万一样的表情。为首的，赫然正是经常在G省省台新闻当中出现的省纪委书记乔任梁，在他的身边，还有两个表情严肃的一男一女。那男人有三十多岁，走进来之后，扫了一眼陆睿，眉毛一挑，却没有说话。反倒是那个二十八九岁的女人，饶有兴趣的打量着陆睿。

　　乔任梁走到陆睿的面前点点头，开口问道：“人呢？”


第259章 新任局长

　　“人在哪里？”省纪委书记乔任梁走到陆睿的身边，无视大洪县委书记陶玉强和县长李秀军的殷切的目光，直接就开口问道。

　　陆睿脸色很平静，转过身对一直低着头没有说话的田华指了指：“在那里。”

　　乔任梁冲身后的一男一女点点头。

　　那个面色阴沉的男人迈步来到一脸灰败神色的田华面前，拿出一张纸淡淡的说道：“田华，我现在代表中纪委宣布，对你进行‘双规’，在规定的时间和地点，你需要对自己所涉及的问题做出交代。”

　　说完，他摆了摆手，身后迅速走上来两个黑衣男人，把整个人已经瘫软在地的田华架了出去。

　　“同志们，下面有请省委组织部干部一处处长胡清泉同志宣布省委决定……”乔任梁淡淡地看了一眼一脸惊讶的陶玉强和满脸阴沉的李秀军，随即又把视线收了回来，转身对自己身后的人群说了一句。

　　“省委决定，免去田华同志大洪县县委常委，委员职务。同时免去其大洪县政法委书记、公安局局长的职务。”胡清泉是一个四十左右岁的男人，戴着一副眼镜，逐字宣读着即将改变大洪县政局的红头文件。

　　轰！

　　常委会众人的神经再一次经受了极大的考验，谁都想不到事情居然会演变成现在这个样子，每个人的心中都不由得暗叫了一声，田华在大洪县屹立十余年不倒，今天却被直接给拿下了，这意味着什么？

　　汪国富第一时间把目光投向了陆睿，看着那个一脸淡然微笑站在省纪委书记乔任梁身边的年轻男人，他的心思百转千回，万万都想不到啊，这人的背景竟然深到了这样的地步，出手如此的狠辣！完全可以说一刀致命，直接把田华就给拿下了。

　　更可怕的是，这陆睿似乎知道省委要动田华一样，昨天晚上就给自己打电话，请求自己今天在常委会上支持他。而他也确实做到了在电话里面说的一样，完全掌握了常委会的走向。

　　看到会议室内的众人被这个消息震的说不出话来，胡清泉咳嗽了一声接着说道：“另外，宣布一条组织规定，近期大洪县副科级以上的干部，没有省纪委的允许，不得离开本市。如果需要离开，必须得到省纪委的准许，否则按违纪处理。”

　　众人的脑袋都嗡的一声陷入了惊惧之中，这句话是什么意思？难道说省委要对大洪县的领导班子进行清洗？

　　看到这种混乱的情况，乔任梁重重的咳嗽了一声，脸色渐渐的黑了下来。作为此时身份最高的领导人，他这样所有人都安静了下来。

　　“下面我宣布几个规定！……”乔任梁脸色严肃的继续说道。

　　正当众人以为没有别的事情的时候，乔任梁身后走来了一个人，急匆匆的来到他的身边，附耳低声的说了几句之后，就看到乔任梁的脸色一变，走到县纪委书记朱建民的面前低语了几句之后，朱建民的脸色也变了。想了想，点点头，转身出了门。

　　接下来，乔任梁则是转过身来到大洪县委组织部长陈诚的面前。

　　“陈诚同志，有些事情需要你配合我们，请跟我们走吧。”乔任梁的声音很平稳，丝毫不带一点感情。

　　陈诚长大了嘴巴，露出自己惊骇欲绝的表情，他看着乔任梁的脸，预感到有些不对劲，连连向后退着，涩声道：“梁、梁书记，您要干什么……”说着，一屁股坐在地上，像田华一样瘫软在地。

　　乔任梁的脸色带着一丝鄙夷，心道这个陈诚怎么说也是一个处级干部，事到临头居然这副模样，看来资料上没有错，这家伙完全就是仗着姐夫钱强的势而已。

　　“陈诚同志，我们只是有些问题需要你配合调查而已，不用担心。”乔任梁强忍着心中的厌恶，平静的对陈诚说道。

　　“呼！”所有人都是倒吸了一口冷气，随即想到一件事情，陈诚这个组织部长就这样倒了，他背后的那人岂不是……

　　在场的人都很清楚，陈诚能够有今天，完全是借着他的姐夫，毕方市委书记钱强的势力。看来这一次省委是要动钱强了，否则也不会这么直接的就把陈诚给带走。

　　“不，不，我姐夫是市委书记，是毕方市的一把手，你们不能这样对我！”也许是被眼前的状况给惊呆了，陈诚忽然声嘶力竭的开口喊了起来。

　　“陈诚同志，我们这不是双规你，只是需要你配合调查一些事情而已。你只要跟我们去，把情况说清楚了，组织上会还你一个清白的。”乔任梁脸上的表情微微有些难看，这个陈诚是什么态度嘛，简直跟街头上的流、氓浑厚一模一样。

　　干咳了一声，自觉在中纪委来人面前脸上无光的乔任梁正要说话。却冷不防那陈诚竟然一下子站了起来朝着自己扑过来，一愣神之间，却发现陈诚一下子扑到自己的跟前，一把搂住他的大腿，一把鼻涕一把泪的哭诉道：“乔书记，我求求你高抬贵手，给我一条生路吧！”

　　陈诚大小也是个处级干部，没吃过猪肉还没见过猪跑么？尤其他还是组织干部出身，对于双规这个东西是再清楚不过了。这么多年只听说有人被纪委请去喝咖啡然后被双规，还没听说谁完好无缺的出来呢。

　　那些个被双规的干部，别看进去的时候一个个耀武扬威，之前一个个身居高位不可一世，可是在纪委那种软刀子之下，又有几个人能够抵挡住呢？恐怕连自己小学时候偷看老师洗澡的事情都得招出来，专政的威力可见一斑。

　　越是清楚这些东西，陈诚心里就越害怕，他也知道被双规之后的惨状，又哪里顾得上什么尊严了，还是保命最重要。

　　“我日，这厮还真是个极品！”陆睿瞪着眼睛看着陈诚在自己众人面前上演了这么一出，不光是他，即便是中纪委那两个干部也被面前的这一幕给惊呆了，这位简直是没有最无耻，只有更不要脸啊。

　　乔任梁自问在纪委这条线上也工作了多年，经他手双规的干部没有五百也有三百，省部级的也有之，处级，厅级的干部更是不知凡凡，但是这样的人他是第一次遇到。以往那些被双规的干部，即便是面临绝境，也大多数还保有自己的体面，像陈诚这样的，还真是第一个。

　　好在一旁的人也都是一愣，片刻之后就恢复了镇定，走过来几个人抓起陈诚就给拖了出去。

　　乔任梁鼻子都快气歪了，自己堂堂的省纪委书记，结果在中纪委的人面前丢了这么大的面子，冷冷地看了一眼胡清泉，乔任梁森然道：“组织部门是怎么考察的？这样的素质也能做干部？”

　　胡清泉算是承受了一场无妄之灾，苦着脸一阵点头。

　　场中的剩下的常委们此时脸色却异常的难看，田华这个政法委书记倒了，陈诚这个组织部长也完了，下一个是谁？

　　李秀军脸色难看，整个人异常的难堪，额头处已经隐隐见了小小的汗珠子。

　　今天这个情况，不管是他李秀军这个县长还是陶玉强这个县委书记，面子都已经被扫了个精光，更何况现在的情况是省委直接插手，甚至中纪委都派人过来，根本就是已经完全失控了。

　　“乔书记，您看我们下一步？”过了半晌，陶玉强这个县委书记呵呵一笑，率先说道。

　　乔任梁看了一眼陶玉强，淡淡的说道：“等候通知就是了。”

　　陶玉强恭敬的点头，丝毫没有被冷落的不快。

　　陆睿在一旁看着，心中暗暗叹了一口气。

　　大丈夫果然不可一日无权。

　　经过今天的事情，陆睿更深刻的理解了这个道理。自己费尽心思，动用了华大勇的关系说动王军，动用了跟汪国富的私交说动他反水。这才造成了陶玉强和李秀军的措手不及。但是乔任梁这个省纪委书记出马，不但拿下了田华，而且把陈诚也给拿下了。大领导没有丝毫悬念地吃掉了小领导，就好像大鱼吃小鱼一样，陆睿深刻的认识到，只有手中掌握更多的权力，才有可能实现自己心中的抱负，才有可能让更多的人生活的更好。

　　在这个官本位的社会当中，只有手中有权，才能够达到自己的目的，做更多的事情。

　　这一刻，陆睿心中暗暗下定了决心，到了关键时刻，他肯定不会手软，即便是不惜任何代价，自己也要走上权力的巅峰，只有这样，他才能够扭转未来的局面。才能够让华夏不会受到某些精英的误导。

　　既然已经走进这谭污水，陆睿暗暗对自己说，自己就必须要有霹雳手段，只有用霹雳手段，才能大事，菩萨心肠的话，恐怕还没等到自己登上顶峰，就会被人吞的连渣都不剩下。

　　“乔书记，安排的人手已经派下去了。”一个穿着警服的人从大门外走进来，啪的一声对乔任梁行了一个礼。

　　乔任梁呵呵一笑，转身对大洪县县委的常委们说道：“我给大家介绍一下，这位就是你们大洪县新任的公安局长。”


第260章 盟友

　　“各位同志，这就是省厅认命的大洪县公安局新任局长，王茂德同志。”

　　乔任梁的声音不高，但是却足以在所有人的心里惊起一阵滔天巨浪。

　　王茂德是什么人？

　　在座的又没有笨蛋，谁不知道这家伙是陆睿从顺安调过来给自己帮忙的心腹，一晃眼之间，他居然成了大洪县新任的公安局局长。这岂不是意味着，公安局即将落入陆睿的掌控当中么？

　　事情还没有完，就听到胡清泉在身边呵呵的笑了笑道：“另外，我通知大家一下，因为情况特殊，省委临时从省政法委调派了一名干部到你们大洪县任政法委书记，廖歆琰同志明日即将到任，陆睿同志，你负责接待一下。”

　　陆睿一怔，只好点点头答应下来，心中对于这位素昧平生的廖歆琰同志倒是多了几分好奇起来。

　　安排好了这些，乔任梁对大洪县委书记陶玉强和县长李秀军说道：“今天的这个事情，要尽量保密，在稳定社会治安的前提下，一定要保证大洪县的社会秩序有效安定的继续下去。”

　　陶玉强和李秀军此时也没了心思再继续斗争下去，两个人不约而同的点着头，只希望不要牵扯到自己的身上才好。

　　乔任梁转身带着纪委的人离去。陆睿注意到，那个面色阴冷的男人在临走之前，目光似乎在自己的身上停留了一下，露出一抹古怪的表情来，反倒是那个女人很有意思的冲自己点点头，露出一个笑脸来。

　　眉头轻轻的皱起，陆睿不知道这两个中纪委的人跟自己有什么关系，似乎，自己并不认识他们啊。

　　他们离开之后，剩下的常委们你看看我，我看看你，一时都陷入了沉默当中。

　　陶玉强虽然有些惊讶，但是比较起李秀军的惴惴不安，他此时反倒是更加镇定一些，咳嗽了一声冷静道：“同志们，刚刚乔书记的话大家已经都听到了，今天的事情一定要注意保密，另外，茂德同志的认命陆书记你亲自走一趟，去公安局宣布一下吧。”

　　陆睿点点头，王茂德是他的人，这种事情自然要陪同前往。当然，陆睿也不是一个人前去的，纪委书记朱建民和宣传部长汪国富两个人自然是陪同他一起前去。

　　陶玉强看了一眼跟着陆睿一起走出办公室的朱建民和汪国富，脸色微微有些阴沉，对一旁的方仁贵说道：“仁贵同志，有些事情要谈谈，来我办公室吧。”

　　方仁贵点点头，笑道：“正好我也有点事情要跟陶书记汇报，咱们边走边说。”

　　看着他们渐渐远去的背影，县长李秀军的脸色却渐渐的阴沉下来，拿着自己的茶杯，他满怀心事的离开了会议室。

　　在公安局宣布了对王茂德的认命和对田华双规的消息，陆睿留下王茂德自行处理公安局的事情，他和汪国富以及朱建民三个人一起来到了一间饭店当中，三个人点了一壶茶，围坐在一起聊着天。

　　“陆书记，想不到省委居然一直在关注着大洪县。”坐在椅子上，汪国富端起茶杯喝了一口之后，感慨的说道：“陆书记，这一次可真是多谢你了。”

　　他又不是傻子，陆睿能够提前给自己打那个电话，就表明是事先收到了什么消息，自己今天在常委会上的表现可以说非常完美，或者说，今天大洪县县委没有通过选派田磊去党校学习的决议是非常正确的，毕竟如果田磊去了党校学习的话，岂不是显得大家识人不明。更重要的是，汪国富从省纪委书记乔任梁对待陆睿的态度当中察觉到了陆睿身后的力量。

　　人往高处走，水往低处流，谁都想让自己爬的更高一些，汪国富也是一样。当初选择靠向方仁贵是因为自己没有什么后台，不跟方仁贵联手的话，在这个地方恐怕早就被人吃的渣都不剩，此时陆睿既然伸出了橄榄枝，加上儿子的事情，他已经没有了选择余地，只能跟陆睿同坐一条船了。

　　陆睿呵呵一笑道：“汪部长客气了，以后我们还要多多沟通才是啊。”

　　反倒是朱建民此时的脸色微微有些难看：“陆书记，这一次李县长会不会？”朱建民担心的问道。

　　陆睿自然明白他的意思，这一次倒霉的都是毕方市委书记钱强一系的人，先不说李秀军这个县长会不会倒台，但问题是，县委书记陶玉强一系的常委当中，除了汪国富倒戈到了自己这一边之外，剩下的人并没有受到什么影响，也就是说，陶玉强依旧是在县委常委会中稳稳的占据了四票，甚至更多。这对于陆睿来说，可不是什么好消息。要知道，如果县长李秀军不倒的话，十一个常委当中，陶玉强就已经占据了接近半数的人。

　　跟从前的隐忍不同，大家都很清楚，陆睿这一次之后，就会走上大洪县的前台，可以说，以后县委的局面恐怕就是陆睿这个副书记跟陶玉强这个县委书记争锋了。所以朱建民才有此一问。

　　陆睿微笑着摆摆手：“健民书记想的太多了，我们只要认真完成组织上交给我们的任务就可以，相信上级领导会考虑这些情况的。”

　　朱建民跟汪国富对视了一眼，很奇怪陆睿的这种信心从何而来，难道他就不担心以后陶玉强会出手对付自己？

　　就在这个时候，房间的门被人从外面一下子推开，一个洪亮的声音响起道：“陆书记，你们可真会选地方，让我好找啊！”

　　正在用眼神交流的朱建民和汪国富顿时被吓了一大跳，两个人的目光一下子集中到了刚刚走进房间的大汉身上，不敢相信地看着那人，异口同声的说道：“王部长？”

　　来人正是大洪县县委常委，武装部长王军，今天在常委会上王军的突然表态，着实让很多人都大吃一惊，不过跟汪国富和朱建民旗帜鲜明的跟陆睿一起离开会议室不同，王军却是在常委会一结束就匆匆离开了。所以朱建民和汪国富看到他出现在这里才有些意外。

　　因为以前都是常委会中的中间派，经常投弃权票的关系，朱建民跟王军的关系不错，他率先开口道：“王部长，你怎么来了？”

　　王军哈哈一笑，自己拉过一个凳子坐下，笑呵呵的说道：“健民书记这话就奇怪了，我为什么不能来啊？”

　　朱建民老脸一红，顿时不好意思的解释道：“王部长误会了，我的意思是，你怎么知道我们在这里呢？”

　　看到他焦急的样子，王军也没过多纠缠，笑了笑对陆睿说道：“陆书记，按照老连长的指示，已经配合驻军控制了洪煤集团的护矿队，妈的，还真让您说着了，在那帮家伙的驻地搜出来十几把家伙，居然还有个家伙想要开枪，被部队的同志们给放倒了。”

　　陆睿满意的点点头，对一头雾水的朱建民和汪国富笑着介绍道：“王部长跟市军分区华政委是老战友，这不是省纪委乔书记打电话让我配合他们办案嘛，我就联系了王部长，刚刚他是去配合驻军部队收缴洪煤集团护矿队的武器去了。”

　　“哦……”朱建民和汪国富对视了一眼，从彼此的眼神当中都看到了一抹骇然，这位陆书记未免也太厉害了，居然跟军方还有关系。军队跟地方可不一样，那里面的派系山头可是错综复杂，想要跟人家套上交情的地方官员多了去了，但是没看到有几个成功的。不管是哪一级的地方领导，对于军方的常委都是本着拉拢态度的，虽然说党指挥枪，不过别忘了，人家的枪可是受命于中央的。

　　“陆书记，以后有什么事就说一声，我是个粗人，只知道服从命令。”王军呵呵的笑道，一副豪爽的脾气。

　　陆睿连道不敢当，心里却对这个粗豪的武装部长高看一眼，他可是听华大勇说了，这位在部队的时候就是一把好手，只是因为自身的文化水平的原因才不得不转业。自己昨天跟华大勇联系了之后，就跟王军搭上了线，这才有了今天常委会上的一幕。

　　想到这里，陆睿的嘴角泛起了一丝弧度，这就是自己在大洪县的班底了，加上公安局的王茂德和招商办的徐大富，短期内自己能够在大洪县可以依仗的，就是这几个人。

　　“国富部长，健民书记，王部长，从今往后，咱们可就要同舟共济了。”陆睿端起一个茶杯，笑呵呵的说道。

　　汪国富等人很清楚，陆睿既然今天能够开诚布公的把自己三个人叫到这里来，那就是摆明了要正式介入大洪县的权力斗争当中，而且看这位年纪轻轻的副书记身后的能量和他自身的能力，没有人会怀疑日后陆睿的发展前途，几个人也干脆都以茶代酒的举起手中的杯子，呵呵笑道：“陆书记说的对，以后咱们多多沟通，一起把工作做的更好。”

　　“属于我的时代，即将来临了。”陆睿的心里暗暗想道。


第261章 案情又出现了新问题

　　一场声势浩大的反腐斗争在毕方市展开。毕方市委书记钱强被双规，由此引发的一系列权力洗牌让毕方市上下发生了极大的变化。市长张浩荣升任市委书记，空出来的市长位子引发了又一轮斗争。只不过这种省厅级别的调整，更多需要的是各方势力的妥协。

　　上层斗争刀光剑影虽然很残酷，但却远没有基层那么泾渭分明。在大洪县，县长李秀军出人意料的保住了位置，纪委调查人员意外的发现这位钱强的前任秘书实在是一个洁身自好的人，根本和钱强的事情没有一点牵连，省城的一位大佬发了话，不要搞株连嘛。

　　就是这句话，挽救了李秀军的仕途。

　　廖歆琰，新任大洪县政法委书记，陆睿见到这个人的时候怎么也想不到，这家伙居然比自己大了快十岁，当然，这个穿着新潮时尚的男人实际上也就是三十岁罢了。戴着一副平底眼镜，总是露出一抹和善的笑容，但陆睿却不敢掉以轻心，因为他知道，这个人，很有可能会影响到大洪县的政局。

　　大洪县县委常委依旧是十一个人，新任组织部长包凡听说是县委书记陶玉强的老熟人，上任第一天就去县委书记陶玉强的办公室汇报工作，而陆睿这个主管党群的副书记足足过了快半个月也没有看到他的身影，也就是说，加上手里原来的人马，县委书记陶玉强已经掌握了常委会中的五票。

　　相对于自己手里的四票，陆睿的心里深感不安，对廖歆琰这个新任县政法委书记也就更注意起来。

　　这段时间当中县委书记陶玉强找陆睿谈了一次话，商量了一下分工，分配给他的任务依旧是党群和经济建设，看着陶玉强厚厚镜片后那眯成一条线的双眼，陆睿从中感受到了一股琢磨不透的味道，陆睿敏锐的意识到陶玉强和从前是完全不一样了，从前他把李秀军这个县长作为主要对手，自然会对自己进行拉拢，而现在自己恐怕就已经成了他的眼中钉了。这是个真正的官场老油条，深谙官场之道，加上新近又跟市委书记张浩荣搭上了线，自然更加的信心满满。

　　陆睿现在按照排名来说是大洪县的三把手，在华夏的体制内，党委主抓组织人事工作，而且党委的分量要比政府重的多。光是看县委常委中只有县长和常务副县长两个人是政府方面的就能够看得出，所以陆睿这个主管党群的副书记的地位更是仅次于县委书记陶玉强和县长李秀军。

　　对陆睿来说，他此时更加担心的事情，反倒是省里和的博弈，毕竟陶玉强就算占据了暂时的优势，还要看上面的博弈结果，如果黄世雄等人获得中央的支持，在G省占据主动，那情势就完全会倒向自己这边。

　　十二月末，G省省委常委，党委副书记，省长姜长友因为身体原因辞去了一应职务，中央临时调派明珠市委副书记胡报国调任G省代省长，主持省政府的全面工作。同时，G省省委常委，政法委书记秦城调任司法部任副部长，原L省政法委副书记廖炜调任G省省委常委，政法委书记。在G省电视台播放这个新闻的时候，另外一条不算引人注意的新闻同样播出，G省省委认命原海安市委副秘书长张天豪同志为毕方市市长。

　　当陆睿得知这个消息的时候，握着手中的茶杯久久不语，然后就连汪国富和朱建民都能够感觉到在随后的常委会上陆睿一改往日的退让，在很多问题上对县委书记陶玉强据理力争，半步不让。

　　最近一段时间在常委会上好像隐形人一样的县长李秀军若有所思地看了一眼陆睿。却没有表示什么。反倒是新任政法委书记廖歆琰在会议结束之后特意找陆睿聊了聊。

　　“陆书记，有点事情请你帮忙啊。”廖歆琰满脸的笑容对陆睿说道。

　　陆睿一愣，虽然自己有心拉拢这位廖书记，不过在没摸清这家伙的底细之前，陆睿还是不敢跟他太过亲密，所以很多时候，对这位廖书记客气很多。最重要的是，廖歆琰分管政法委，往任的政法委书记都是兼任公安局长的，可是偏偏王茂德这厮因为侦破王小宝一案有功，被省厅直接提拔为大洪县公安局局长，而他又是陆睿的心腹，所以廖歆琰和陆睿的关系，在旁人看来是很尴尬的。

　　“廖书记，有什么事情尽管说。”陆睿客气的对廖歆琰道。

　　廖歆琰眼珠一转，呵呵笑道：“这样，我们去办公室谈吧。”

　　微微愣了一下，陆睿点点头：“那好，就去我办公室。”

　　两个人来到了陆睿的办公室，廖歆琰坐在沙发上，笑着说道：“陆书记对王小宝一案怎么看？”

　　陆睿眼中闪过一道寒芒，不动声色地看了一眼廖歆琰：“廖书记这话是什么意思？省委调查组已经下了结论，王局长他们正在配合省厅的同志审问田家父子，这还有什么疑问么？”

　　廖歆琰看着陆睿笑了笑：“陆书记不知道，最近审讯陷入了僵局当中，很多线索都断了，听说原本已经招供的犯人居然翻供了，也不知道是怎么回事。”

　　陆睿一愣，他毕竟不是司法系统的人，案子的进展他并不清楚，王茂德碍于规定也无法把案情进展向陆睿做汇报。听到廖歆琰说出此时案情的变化，让陆睿脸色终于变了。

　　“廖书记的意思是，有人试图窜供？”陆睿看着廖歆琰，试探着问道。

　　廖歆琰苦笑了一下：“陆书记，你真是抬举我了，我又不是刑侦出身，怎么会知道这些呢？我只是把一些情况跟你交流一下，毕竟当初这个案子是你发现有问题的，我以为你会有什么线索。”说着，他看了看陆睿道：“你放心，我这个人呢，有一个好处，不该伸手的地方从来不伸手，家里的老爷子家教严，我可不敢越雷池一步。”

　　陆睿眼中目光闪动，笑了笑道：“廖书记客气了，说实话，我也不太了解这个案子，不过既然省委已经组织人手在调查了，我们就静观其变好了，相信公安战线的同志们很快就会查清楚事实真相的。”

　　他又不是三岁的孩子，怎么能随随便便的就跟这个不知根底的廖歆琰太过亲近呢，只能是面带笑容的虚与委蛇。

　　廖歆琰自然明白陆睿的心思，不过想到自家老爷子的话，也只好笑了笑，站起身告辞离去。

　　送走了廖歆琰，陆睿的眉头渐渐的皱了起来，田华的案子跟其他人不一样，这件事虽然不大，但是影响却极为深远，现在大洪县的很多老百姓对于政府的信心都不是很足，究其根本，就是因为前段时间的公信力被这些人给弄得很低，想要挽回政府在人民群众当中的形象和信心，田华父子的这个案子，就一定要办成铁案。

　　想到这里，陆睿伸手拿起桌子上的电话，拨通了县公安局局长王茂德的电话。

　　一阵嘟嘟嘟的忙音过后，王茂德的声音在话筒那边响起：“陆书记，我是王茂德。”

　　“嗯，最近的工作怎么样？”陆睿威严的问道：“听说王小宝的那个案子，有一些反复？”

　　王茂德苦笑了一声，点头道：“什么事情都瞒不过书记您，不错，这几天出了点岔子，接二连三的有人翻供，尤其是那几个已经承认动手打过王小宝的家伙，现在又说没打过了。”

　　陆睿眉毛一挑：“那汪军呢？他怎么样？”

　　汪军是此案的重要证人，他的供词对于破案极为重要。

　　无奈的摇摇头，王茂德道：“书记，光有汪军的证词是不够的，更何况现在那些人包括田磊在内，都不承认自己殴打过王小宝，案子的难度很大啊。”

　　陆睿的脸色很不好看，他也听明白王茂德的意思了，看来现在需要的不仅是证词，还要有证据。

　　想了想，陆睿道：“我记得你说过，王小宝的家人手里面有他死亡之后的照片，这些不能够做证据么？”

　　顿了顿，他又接着说道：“这件事不管有多大的阻力，一定要办成铁案！一定要为死者伸冤！”声音带着极为严肃的语气，陆睿道：“茂德同志，现在全县的人都在看着你，我也在看着你，我相信你不会让我失望的。”

　　王茂德重重的点头：“书记您放心，这案子我要是破不了，我他娘的收拾收拾回家种地去！”

　　放下了电话，王茂德脸色阴沉的走到大洪县公安局的会议室，对还在研究案情的干警们冷冷的说道：“我刚跟县委领导立下了军令状，破不了这个案子，老子回家种地去。不过你们最好给我记住，我回去种地之前，你们当中的很多人都得脱了这身皮！”

　　几天来早就被王茂德借着省厅的威严收拾的服服帖帖的大洪县公安局一众人无由来的在心里泛起一股寒气，就听到王茂德的咆哮声在会议室里面响起。

　　“给我把王小宝一案所有的卷宗细细查阅，不放过一丝蛛丝马迹，我倒要看看，他田华有没有本事把所有的证据都给我藏起来！”


第263章 等候领导

　　三天后，陆睿接到了王茂德的电话。

　　“陆书记，已经查出来了。”王茂德的语气很兴奋，高兴的说道。

　　陆睿眉毛一挑：“怎么回事？”

　　“这事还多亏了汪军。”王茂德笑呵呵的说道：“他带着我们去了和平派出所，找到当时看到王小宝被打的地方，以及他坠楼的地方。我们在那里找到了当日留下的两盆花。结果发现在卷宗上说王小宝身上的有些伤痕就是从楼上掉下后砸到这两盆花造成的。可您也知道，那么高的地方人砸下来，甭说花了，连花盆都得碎成十几片，顺着这个线索，我们攻破了一个书记员的心理防线，他承认笔录是田华授意他伪造的。”

　　陆睿满意的点点头：“既然这样，那就顺藤摸瓜继续查下去，跟省厅的同志多多配合。对了，政法委廖书记那里要多多请示汇报，他是你们公安局的主管领导，有什么事情还是要廖书记支持你的。”

　　王茂德闻弦知意，答应道：“书记您放心，我知道该怎么做了。”

　　放下电话，陆睿的嘴角泛起一丝笑容来，看着外面渐渐落下的飘雪，暗暗想到：“我果然不是个狠心的人啊。”

　　时间过的很快，马上就要元旦了，省委书记黄世雄也终于决定来到大洪县视察。接到市里面的通知之后，陶玉强就好像急猴一样的召开了常委会。

　　“今天的这个会没有别的事情，刚刚市委办通知我们，省委黄书记明天上午将会视察我们大洪县。”

　　说出了这番话的陶玉强很兴奋，他现在在常委会上占据了优势，而且又得到新任市委书记张浩荣地看重，忙了这么久的时间，如果能够得到省委书记地看重，自己的好日子就要来了，没准还能够在退休之前再往上升一升。

　　最重要的是，他已经得知这个陆睿其实并没有什么省级背景，不过是因为在顺安县经济建设搞得好，所以才被省委黄书记看重，成为了大洪县县委副书记。跟自己这个市委书记张浩荣的嫡系相比，陆睿还差得远呢。

　　官场这个东西，总是要讲派系和山头的，严格的说，新任的毕方市委书记张浩荣是省委书记黄世雄的人，而陆睿则是黄世雄亲自点名派到大洪县的人，这两个人之间的关系就算不会很融洽也不会太僵。可问题是陆睿并不是黄世雄一系的人，不但如此，陆睿跟毕方市市委常委，纪委书记刘斌之间的关系也渐渐浮出水面，光是因为这个，张浩荣即便不为难陆睿，也不会在跟他亲近的。

　　原因就在于，刘斌是张天豪一系的人。

　　张天豪能够出任毕方市长，是自家派系力量和其他派系联手的结果。而吃了这个亏的，则是黄世雄一系。由此而论，张天豪和张浩荣这两个人就不可能在毕方市相处愉快，更何况张天豪和张浩荣一个是市长一个是市委书记，作为整个城市的党政一把手，水谁都不是傻子。这座城市究竟会发出谁的声音，将成为未来三到五年之内两个人需要处理的问题。

　　陆睿并没有主动去找张天豪，既然不打算靠上某个派系，自己也就没必要跟某一派势力走的太近。更何况，陆睿跟张天豪虽然交情没有跟陆睿那么深，却也知道这厮的性格，自己要是表现的太过，反倒是引得他不喜。

　　一通祝贺电话之后，张天豪和陆睿都很清楚，两个人已经绑在了一条船上。

　　“同志们一会儿会议结束之后，再去检查一下各自分管的各个部门，一定要把各部门的工作落在实处，查缺补漏的话我就不多说了。我只转达市委张书记的一句话，谁负责的工作出了问题，谁就是大洪县的罪人！”看着会议室里面的各个常委，陶玉强强调道，说着，他又看了一眼政法委书记廖歆琰道：“宾馆的保卫工作廖书记要亲自部署，县局的同志要配合好省厅的安排，不能允许出现一星半点的马虎大意。”

　　“同志们，这一次对我们大洪县县委县政府是一次考验，我们一定要确保黄书记视察的顺利！”眼中闪烁着光芒，陶玉强大声说道。

　　十二月十二日，G省省委书记陶玉强乘车来到毕方市大洪县考察，毕方市对于这次黄世雄的视察十分的重视，出动了十几辆警车开道，跟在黄世雄车队后面的各级领导更是组成了一个长长的车队。

　　今天的天气不错，虽然已经是冬季，可阳光依旧很充足，陆睿在环卫局局长的陪同下检查了一下县城的卫生，这才匆匆的赶到了大洪县和毕方市区的交界处，大洪县委书记陶玉强，县长李秀军早就已经率领县委县政府人大政协的四套班子在那里等着了，看到陆睿到来，汪国富和朱建民等人微笑着冲陆睿点头致意。

　　看着一个个西装革履，打扮的异常庄重的县里领导，陆睿心中忍不住一阵好笑，这些人有的平日里根本就是一张报纸一壶茶就在办公室里面坐上一天，今天为了能够在省委书记的面前露露脸，也都赶了过来。

　　大洪县这段时间风云变幻，很多人的心思都渐渐活动起来，能够近距离的跟省委主要领导接触，众人心里自然是带着一丝渴望的。

　　陆睿了看站在队伍前方的陶玉强，虽然天气已经有些冷意，可是他的额头却有些微微冒汗，应该是心里面紧张到了一定地步了，毕竟这是他就任大洪县委书记之后到来的最高级别领导干部，一旦出了什么差错，陶玉强的仕途就算是到头了。只见他目光紧紧的盯着远处的国道，生怕错过了省委领导的车队。

　　时间一分一秒的匆匆而过，就在很多人都已经渐渐失去耐心，露出有些焦急的神态的时候，一队黑色轿车由远及近的开了过来。

　　“车队来了！”

　　有人发出这样的声音。

　　就好像休息的士兵得到长官的命令，原本还有些懒散的干部们立刻精神抖擞的站成一排，一个个挺直了胸膛的望着前方，就好像自己现在这个样子能够让省委书记看见一样。如同等待检阅的士兵，大洪县四套班子的成员们的精神一下子紧张了起来。

　　车队缓缓停在了众人面前，让陶玉强微微有些意外的是，省委书记陶玉强并没有下车，反倒是毕方市委书记张浩荣从车里走了出来，看了一眼大洪县的领导们，淡淡的说道：“黄书记的意思是这一次是走访民情，同志们不用搞这么大的场面，咱们到县委去吧。”

　　陶玉强恭敬的点点头，对张浩荣说道：“张书记，我知道了。”

　　张浩荣微微颔首，看也不看旁边的县长李秀军，对一旁的党委副书记方仁贵点点头，算是打了个招呼。转身又钻进了轿车。

　　陶玉强转过身，对大洪县的领导干部们道：“张书记的话你们都听到了，大家还是先回去吧。”

　　众人虽然很失望，但是毕竟省委书记都已经发话了，大家还是都一个个的回到了轿车之上。

　　眼望着车队缓缓再次启动，陆睿脸色阴晴不定，刚刚张浩荣的表现他已经看在眼里，原本陆睿的想法对于张浩荣还抱有一丝希望的，毕竟两个人都算跟省委书记黄世雄有些关系，自己的某些事情张浩荣应该也能知道，黄世雄当初对自己地看重，只要稍微用些心思就能够知道，陆睿一直认为张浩荣也许会下车来跟他握握手，寒喧一下，没想到却是这样的结果。这同他地期望值相差有些大，可是，张浩荣明显直接无视了自己，看来他是准备跟自己撕破脸，或者说，这位张书记根本就没把自己这个小小的副处级干部放在眼里。

　　低头钻进了自己的轿车，陆睿的车排在了县委书记陶玉强和县长李秀军的座驾之后，缓缓朝着县城开去。

　　看着前面的轿车车队，陆睿的嘴角泛起一丝微笑，前面的车队清一色的国产低端轿车，黄世雄为首的省委领导座驾是清一色的国产红旗，市里面的领导则稍微差了一些，反倒是大洪县委的几辆进口轿车显得有些突兀了。

　　车子开的很快，不一会儿就到了大洪县县委大院，刚才在前进的时候，作为县委书记的陶玉强，就已经走在前面带路了，此时已经站在县委大院门口等待着。

　　陆睿等人不敢怠慢，也都快步下车站在了陶玉强的身后，静静等着省委书记的到来。

　　省委一号车缓缓停在了县委大院门口，省委书记黄世雄满脸严肃的从打开的车门当中走了出来，在他的身后，省纪委副书记乔任梁，省委副书记向如柏，常务副省长洪志远，省委组织部长唐波，省委宣传部长马鸿雁等一大群领导鱼贯而出，毕方市委书记张浩荣则是率领着新任市长张天豪，纪委书记刘斌等人跟在身后。

　　张浩荣一改刚才在陆睿等人面前的严肃模样，露出一抹笑容道：“黄书记，这是大洪县委书记陶玉强同志。”


第263章 惊掉一地眼球

　　“黄书记，这位是大洪县委书记陶玉强同志。”毕方市委书记张浩荣脸上带着微笑的对黄世雄介绍道。丝毫没有刚刚在大洪县委众人面前的严肃模样。

　　黄世雄看了看自己面前露出卑微笑容的陶玉强，用鼻子嗯了一声，脸上浮现出一抹意味深长的笑容，伸出了自己的手。

　　陶玉强自然是不敢怠慢，还没等到黄世雄的手伸到自己面前，就双手迎了上去，甚至于身体都弯了下去，恭恭敬敬的问候道：

　　“黄书记好，我是大洪县的陶玉强。”

　　陆睿从后面看过去，只见黄世雄并没有看向任何人，但仅仅是他伸出手的那一瞬间，所有的干部们却都挺直了身体，仿佛黄世雄的目光注视在自己身上一样。站在黄世雄面前的陶玉强更是如此，虽然黄世雄只是淡淡的冲自己微笑着，可是他却感觉到仿佛有一股极为强大的压力从四面八方笼罩在自己的身上，让自己有一种喘不过气来的感觉。

　　这种压力是无形的，来自于黄世雄本身的气场。用陆睿前世网络上的名言来说，这叫王八之气。

　　陶玉强和黄世雄的握手的时间并不长，只不过是轻轻的沾了一下而已，就是所谓的点到即止。这让陶玉强的心里泛起一丝不祥之感。领导跟下属握手也是有学问的，对于看重的下属一般都会紧紧握住，而且还会勉励一番，像黄世雄今天这个态度，摆明了是走过场，对陶玉强根本不在意而已。

　　陶玉强自然不敢把心里的担忧表现出来，脸上依旧是谦恭的笑容。

　　“黄书记，这位是大洪县县长李秀军同志。”张浩荣继续介绍道。

　　李秀军同样的快步向前，双手握住黄世雄伸出来的手，恭敬的说道：“黄书记好，我是李秀军。”同样，黄世雄也依旧威严的点点通，手在李秀军的手上沾了一下，如同蜻蜓点水一样，一晃而过。

　　“黄书记，这位是大洪县县委副书记方仁贵同志。”出人意料的是，张浩荣居然越过了陆睿这个县委第一书记，介绍起来方仁贵了。站在他身后的毕方市委常委们脸色一变，就连站在一旁的大洪县县委常委们脸色也都变得古怪起来。按照规矩，陆睿这个三把手是应该排在县长李秀军之后的，可张浩荣这么介绍，立刻就让有心人感觉到了什么。只不过县委常委们想的是陆睿肯定得罪市委书记了，而市委常委们则是觉得，张浩荣这是在给自己的人撑场面。

　　只是没有人注意到，站在黄世雄身后的好几个省委常委的眉头都微微皱了起来，省委常委，组织部长唐波更是跟省委常委，纪委书记乔任梁对视里一眼，露出一抹古怪的表情来。

　　张浩荣自然没有注意这些，他还在继续给黄世雄介绍着：“方仁贵同志是大洪县的老干部了，多年以来的工作都很努力，也取得了不错的成绩……”

　　黄世雄面无表情的嗯了一声，伸出手在方仁贵的肩膀上拍了一下：“继续努力吧。”

　　方仁贵被黄世雄这么一拍，心中顿时一阵激动，自己的成绩能够被省委书记认可，一句五个字的鼓励顿时让他激动不已，连连点头道：“感谢黄书记，感谢黄书记！”

　　越过了方仁贵，黄世雄继续向前走去，身后的省委领导按顺序跟陶玉强等人握手。

　　轮到陆睿的时候，一旁的张浩荣张张嘴还没等说话，就听到黄世雄发出爽朗之极的笑声道：“小陆同志，我们又见面了啊！”

　　所有人一愣，张浩荣则是脸色微微一变，他自然知道当初在党校毕业典礼上发生的事情，只不过根据自己得到的消息，这个陆睿不过是因为跟黄书记的外甥女在一起工作过，所以才被黄书记看重罢了。但是似乎刚刚从黄世雄的语气当中，张浩荣敏锐的察觉到了两个人之间的关系恐怕要比自己想象的更为亲密一些。

　　“黄书记，这位是大洪县县委副书记……”张浩荣微笑着指着陆睿正要给黄世雄介绍，却没想到黄世雄截口道：“不用介绍了，这个小家伙跟我可不陌生，陆睿嘛，党校有名的少年老成！”

　　说着，黄世雄拉着陆睿伸出来的手笑道：“这一次的事情，你办的不错，省委很满意，我也很满意。”

　　陆睿谦虚的一笑，此时面对黄世雄他已经没有了第一次见面时候的那种紧张，再说了，连开国元勋蓝老，周老和林老自己都已经见过了，面对黄世雄陆睿反倒是没有了那种坐立不安的紧张感了。

　　“都是领导指挥有方，我只是做了自己该做的事情。”陆睿握住黄世雄的手，谦虚的说道。

　　“呵呵，你这个年轻人啊，哪里都好，就是太过老成了，一点没有那股少年得志的锐气，听说你鼓捣出来个特色农业，在顺安县我可是涨了不少见识，怎么样，在大洪县有没有什么想法？”黄世雄对待陆睿的态度很明显跟其他人不一样，不仅拍着肩膀一个劲的猛夸他，而且还微笑着对陆睿提出了问题。

　　看到两个人之间的这种互动，站在一旁的市县领导们脸色都变了，毕方市委书记张浩荣此时脸上的表情不停的变换，他万万没想到自己的消息来源竟然有误，陆睿这小子跟黄书记之间的关系明显没有那么简单，看样子这厮在黄书记的心中地位很高，否则黄世雄的性格断不可能在这么多人的面前如此抬举他。

　　轮到其他的省委领导跟陆睿握手的时候，张浩荣更是脸色狂变。

　　除了省委宣传部长唐波跟陆睿握手的时候是微笑着鼓励之外，省委副书记向如柏，省委宣传部长马鸿雁都是很客气的跟陆睿打着招呼，最让张浩荣和其他毕方市委以及大洪县县委常委们惊诧的是，新晋的省委常委，被认为是黄世雄在省府第一号代言人的省政府副省长洪志远，不仅跟陆睿握手聊天，而且洪志远还拍着陆睿的肩膀，在他耳边附耳低语了几句。

　　说完了话之后，两个人一起发出爽朗的笑声，甚至于陆睿的脸都红了。接下来的省纪委书记乔任梁更是拉着陆睿足足说了好半天的话，两个人之间的表情也是相当的熟稔。

　　“这陆睿到底是什么人？”

　　现在这个疑问已经成为萦绕在众人心头的一道难题，省委领导对人的态度自然就能够看得出这人是不是在省委领导心中受重视。谁也不是瞎子，这群省委领导对待陆睿的态度明显不一般，跟这么多干部握手，没看到哪位领导对待别人跟陆睿一样，领导可不是随便拍下属肩膀的，那代表着对下属的亲热，是一种态度，表明我不把你当做外人。很明显，陆睿此时在众多省委领导的心中，地位是极高的，至于这种地位是因为省委书记黄世雄地看重，还是其他原因，众人就不得而知了。

　　介绍完大洪县的主要干部之后，省委领导就被请到了招待所暂时休息，可即使是这样，县里的领导们也都没有休息，虽然跟省委的大人物们拉不上关系，但是要是能够跟市里面的领导多多亲近，他们可不会放过这个机会。

　　陶玉强此时脸色有些不好看，陆睿今天的表现着实出乎他的意料之外，想不到这家伙居然有如此深厚的背景，这样一来，自己在大洪县的地位恐怕就要受到挑战了，原本还打算借着市委书记张浩荣的势压一下陆睿，却没想到今天这陆睿不但大出风头，就连市委张书记在他面前也不大不小的丢了一个面子，毕竟张浩荣故意轻视陆睿的事情，只要是有点眼力的人就能够看得出来，却没想到省委领导们对陆睿是那么的亲热，摆明了是让张浩荣不大不小的丢了个面子。

　　眼看着领导们走进房间休息，陶玉强干脆就守在了招待所的大厅里，做好了随时等待领导召唤的准备。

　　陆睿看到他那副样子，忍不住一阵摇头。

　　想了想还是走了过去低声道：“陶书记，要是没什么事情的话，我就先回去了。”他想的很简单，这么多领导都在这里，自己留下也没什么用，反倒是不如躲个清静。

　　陶玉强的眉头一皱，想了想陶玉强笑了笑道：“陆睿同志，现在我们的首要工作就是要把省委领导接待好，刚刚你也看到了，省委黄书记对你很满意，也对你提出的那个经济建设思路很感兴趣，我看你还是留下好了，如果有什么事情的话，我们也好一起汇报。”

　　陆睿微笑着点点头，心里暗暗一阵冷笑，这个陶玉强的如意算盘打的果然不错，他应该已经看出省委书记黄世雄对自己的亲热，估计是盘算着如果黄世雄打算接见自己的话，他好跟着一起进去。这就是一个老官场的政治智慧了，毕竟他是县委书记，陆睿既然要汇报工作，肯定不能抛下他的。

　　话音刚落，一个声音从两个人身后响起：“谁是陆睿同志？”


第263章 市里的风向

　　陆睿和陶玉强正在说话，耳边却响起一个声音道：“哪位是大洪县的陆睿同志？”

　　转过身来，陆睿看到一个三十多岁的男子站在自己的身后，就看到陶玉强连忙站起来道：“古主任有事？”

　　来人正是市政府办公室主任古建军，他是政府办的老人了，做了七八年的副主任，最近新市长张天豪到任之后，才把他提拔了起来。

　　现在省委领导都在休息，但是市委的领导们却不一定在休息，陆睿清楚地看到好几个大洪县的领导在市委领导休息的房间里进进出出的，而且还有好几个市委领导也刚刚走进省委领导休息的房间。

　　看到古建军来找自己，陆睿连忙跟着陶玉强站起来，微笑着说道：“古主任您好，我是陆睿。”

　　古建军点点头，笑道：“陆睿同志，张市长要见你。”

　　张市长？

　　陆睿心中微微一动，脸色却不变，不动声色的冲陶玉强点点头，恭敬的说道：“那陶书记，我先去跟张市长汇报一下。”

　　陶玉强心里虽然再次掀起了惊涛骇浪，可是脸上的表情也丝毫没有一点变化，反而是露出一抹赞许的笑容，拍了拍陆睿的肩膀鼓励道：“去吧去吧，跟张市长好好汇报一下咱们县里的情况。”

　　眼看着陆睿跟着古建军朝着市长张天豪朝张天豪的房间走去，他也坐不住了，想了想对身边的秘书道：“你先回去吧，我去跟领导汇报一下工作。”说完，他迈步朝着市委书记张浩荣的房间走去。

　　跟随着古建军来到了毕方市市长张天豪的房间，到了门口，古建军轻轻的敲了三下，房间里传来一个声音：“请进。”

　　推开房门，陆睿就看到张天豪和刘斌两个人正坐在沙发上朝着自己微笑，坐在另外一张沙发上的则是华大勇和另外一个中年男人，刚刚介绍的时候陆睿已经知道，这人是毕方市委副书记柳强。

　　他跟柳强倒是没有什么交往，两个人今天甚至是第一次见面，陆睿看了一眼房间里的布置，冲张天豪微微点头，态度恭敬的问候道：“张市长好，柳书记好，刘书记好，华政委好。”

　　毕竟现在是有外人在，即便自己跟张天豪和刘斌两个人的关系很好，在公共场合也要遵守上下级的礼仪，毕竟人家两个人都是市委领导，自己不过是个副县级的党委副书记，官场的上下尊卑还是要时刻记住的。否则虽然张天豪和刘斌两个人不在意，但是别人看着却不妥，尤其是自己跟华大勇和柳强跟自己不是很熟的情况下，陆睿更要小心翼翼。

　　看到陆睿一副紧张兮兮的样子，张天豪忍不住笑出声来，侧头对刘斌呵呵笑道：“怎么样？我就说这小子肯定会这么小心翼翼的。”

　　陆睿一愣，就看到刘斌一脸古怪的从怀里掏出自己的钱包，伸手拿出两张一百的钞票递给张天豪，然后满脸不满地看着自己，嘟哝道：“臭小子，你就不能随意一点，真是死脑筋，害我输给这厮两百块！”

　　说着，刘斌站起来拉过陆睿哈哈笑道：“这屋里的都不是外人，你小子就别那么拘谨了。”

　　指了指市委副书记柳强，刘斌笑道：“柳书记和天豪当年一起参加的中央党校培训。老曹是他一手提拔的，你小子以后要多多请示汇报，知道么？”

　　陆睿心中暗暗一惊，想不到这柳强居然参加过中央党校的培训，连忙伸出手道：“柳书记，以后还要您多多指教。”

　　柳强同样心里很是诧异，对于张天豪和刘斌的身份他自然知道，太子虽然算不上，但也是纨绔中前途远大的那种，能够让他们用来打赌的人，估计也应该是哪一家的公子，所以他对陆睿的态度也很热情，笑呵呵的说道：“陆睿同志客气了，你也别柳书记柳书记的那么客气，我痴长几岁，要是不见外的话，叫我一声柳哥吧。”

　　陆睿自然不知道仅仅是因为刘斌和张天豪一次玩笑式的打赌，自己的身上就被打上了太子系的标签，看到柳强亲热的态度，陆睿也不矫情，微微一笑道：“那就恭敬不如从命了，柳哥。”

　　几个人落座之后，陆睿看着张天豪笑道：“张哥，怎么想到把我叫来了？”他这么问是有原因的，张天豪叫自己过来不可能没有事，毕竟今天谁都看得出来今天市委书记张浩荣是故意落陆睿的面子，张天豪这时候叫陆睿前来，摆明了是有事商量。

　　张天豪呵呵一笑：“你小子怎么得罪张书记了，今天他可是对你很不满啊。”

　　陆睿无奈的笑了笑，淡淡的说道：“我怎么知道，可能是因为县委陶书记觉得我不太听话吧。”

　　眉头一皱，刘斌冷哼了一声道：“陶玉强？他什么意思，想要搞你？”

　　这话刘斌就纯粹是太子脾气发作了，在他看来，陆睿既然和林若岚在一起，就是自己圈子里的人了，更不要说两个人在党校住了半年的同宿舍，生性开朗的刘斌早就把陆睿当做自己的弟弟一样，否则也不可能屡次出面帮陆睿拉近跟毕方市委其他人的关系，还把华大勇介绍给陆睿。此时听到陆睿说陶玉强这个大洪县委书记对自己不满，登时就不愿意了。

　　看到刘斌脸色难看的样子，对这家伙了解很深的张天豪顿时明白这厮是什么意思，拍了拍他的肩膀沉声道：“斌子，别乱琢磨，你想让陆睿在省委领导面前难做么？”

　　他很清楚刘斌的脾气，要是真的上来那股子牛劲，这家伙敢收集证据把陶玉强给办了。可是如果刘斌真的那么做了，就会让人觉得陆睿容不下别人在他头上，要知道陆睿呆过的地方，领导干部可是倒下去一大批了，现在已经有人传言，这小子整个就是一个扫把星。

　　陆睿也呵呵一笑道：“刘哥，你不用担心，在县里面，陶书记对我的工作还算支持的，有什么分歧他都会跟我商量着办的。”

　　张天豪听了这话心中一动，眉毛挑了挑，和一旁的柳强对视了一眼，试探着对陆睿说道：“你的意思是，大洪县的局面陶玉强并没有完全掌握？”

　　傲然一笑，陆睿淡淡道：“我不是一个随便被人摆布的人。”

　　张天豪哈哈大笑，拍着手道：“好，好，好！以后有什么事都可以去市里面找我汇报，或者找你柳哥也行。记住，我们是你坚强的后盾！”

　　柳强也呵呵的笑道：“是啊，工作上有什么困难尽管开口，上级领导对大洪县的工作还是很关心的嘛。”

　　陆睿点点头，明白两个人这是在给自己打气，他很清楚张天豪此时在毕方市的情况，初来乍到虽然有了刘斌等人的支持，但是在各个市直机关厅局和下属区县当中，张天豪并没有什么得力的下属，陆睿如果能够把大洪县的局面掌控住，对于张天豪来说，不啻于一个巨大的收获。

　　想了想，陆睿张口问道：“刘哥，你人头熟，知道我们县里面新调来的政法委书记廖歆琰是哪里人么？”

　　刘斌一愣，嘴里喃喃自语道：“廖歆琰？”重复了一遍之后，露出疑惑的表情道：“没听过，这人以前应该不是省里面的，最起码我不认识他。”

　　叹了一口气，陆睿点点头：“看来真的是从外地调来的了。”

　　柳强眉头一挑：“这个人很重要？”

　　陆睿点头道：“最近常委会当中只有他总是保持中立，说起来，田磊的案子还要感谢他提醒我呢。”

　　若有所思的点点头，张天豪笑了笑道：“既然这样，那我找人问问，看看他是什么人。”

　　几个人正说着的时候，房间的门被人从外面敲了敲，古建军站了起来，走到门口道：“谁啊？”

　　外面的人似乎是市委办公室的，古建军打开房门两个人说了几句话，就回到了房间，对张天豪道：“张市长，书记派人通知您过去开会，估计刘书记几位的房间也都通知了。”

　　张天豪眉头一皱：“说什么事情了么？”

　　古建军摇摇头：“没有，只是通知市委领导开会，不过听那意思应该不是省委领导的意思。”

　　张天豪点点头，陆睿连忙站起身道：“既然市委要开会，那我就先告辞了。”

　　张天豪点点头，也站起身拍着陆睿的肩膀道：“有事情给我打电话，对了，下个月我订婚，记得到蜀都来。”

　　刘斌在一旁哈哈笑道：“你放心，到时候我把这小子押去。”

　　华大勇早就知道这件事，倒是没有什么意外的反应，一边的柳强和古建军看着陆睿的眼神都变了，知道张天豪身份背景的二人自然明白能够出现在张家订婚宴上的都是些什么人物，这个陆睿能够被张天豪邀请去自己的订婚宴，那么他的背景以及两个人之间的交情就绝对不是一般人所能比拟的。

　　“张哥放心，我一定给你捧场，再说了，我还想见识见识刘哥嘴里的蜀都风光呢。”陆睿呵呵笑道。


第265章 省委书记地看重

　　小会议室当中，毕方市委主要领导，市委书记张浩荣，市长张天豪，副书记柳强，副书记高义，组织部长王哲元，纪委书记刘斌等人全都在座，加上大洪县县委书记陶玉强，县长李秀军，十几个人的脸色都很严肃。毕竟是迎接省委领导的检查，大家的心里面都很紧张。

　　市委书记张浩荣手里拿着一张名单，对大洪县县委书记陶玉强说道：“刚刚黄书记派人传话过来，取消了原定准备的工作汇报，所以你们县里面准备的工作汇报就不用了。”低下头想了想，张浩荣接着说道：“黄书记的意思，一会儿召开全县干部大会，副科级以上的干部都要参加，各个乡镇负责人也都要到场，大家谈一谈对全县经济发展地看法，而且他还专门点名，让你们县委副书记陆睿同志做专门汇报。”

　　陶玉强一愣，脱口而出道：“全县干部大会？陆睿要做专门汇报？”

　　市委组织部长王哲元脸色奇怪地看着张浩荣，不解道：“张书记，黄书记真的要开全县干部大会？”

　　这件事情不仅仅是他们感到奇怪，就连张天豪和刘斌也都露出一抹奇怪的表情来，全县干部大会倒是正常，毕竟大洪县这段时间接二连三的出了这么多大事，县委主要领导也纷纷下马，这对于全县基层干部的冲击是极大的，这个时候省委书记为首的省委领导能够来到大洪县检查工作并给予肯定的话，对于提高全县干部的信心，促进大洪县的发展是有着积极意义的。只是让陆睿做专门汇报的事情，实在是有些让人感到意外。

　　按照规矩，如果做专门汇报的话，最起码应该是县委书记陶玉强来，即便是陶玉强不可以的话，也应该是由政府一把手县长李秀军来做这个汇报，可黄世雄偏偏点名陆睿来做这个汇报，这就足以让很多人遐想连篇了。

　　陆睿得知这个消息的时候整个人都愣住了，跟随着县委的其他领导来到市委领导休息的地方，从张天豪嘴里听说这件事的陆睿整个人都不知道该怎么好了，黄世雄这是在卖什么关子呢？全县干部大会自己肯定会跟着去的，唯一让他不解的，就是这个专门汇报。

　　黄世雄要听什么？

　　这才是陆睿关心的东西，他倒是不担心别的，毕竟自己只是个党委副书记，也没什么决定权，即便市委书记张浩荣或者县委书记陶玉强有什么不满，上级领导交代的事情，他们也只能捏着鼻子往肚子里咽，最关键的是，陆睿很奇怪黄世雄要自己做什么专门汇报。

　　县长李秀军很明显对此没什么反应，出门之后，拍着陆睿的肩膀，淡淡的笑着说道：“陆书记，黄书记既然这么看重你，你一会儿可要好好发挥，回去准备一下，把咱们县里的情况跟省委领导汇报一下，也让领导们看看我们工作的成绩。”

　　一旁的陶玉强也笑道：“是啊，陆副书记，好好准备一下，能够在省委领导面前汇报工作，这可是天大的好事，咱们大洪县的面子可就靠你撑起来了。”这话说的，是个人就能够闻到一股浓浓的酸味，看来陶玉强对于路人能够在全县干部大会上汇报工作的事情，心里是极为不爽的，否则按照他那么深城府的性格，是不会在一众常委面前说出这样的话来的。

　　其他人当中，汪国富和朱建民两个人心里是最开心的，毕竟这段时间陆睿在常委会上虽然态度表现的很强硬，可是他们并不知道陆睿的信心何来，要知道县委书记陶玉强靠上新任市委书记张浩荣的消息在常委们当中已经不算新闻了，方仁贵和付中原对陶玉强的鼎力支持也让他在常委会中占据了很大的优势。最近的一段时间里面，加上新调来的县委组织部长包凡，陶玉强在常委会上一直都占据着强势的地位，虽然陆睿也屡次提出不同意见，奈何在常委会当中并不占优势，也只能堪堪跟陶玉强对峙罢了。

　　此时忽然发现省委领导对陆睿的重视，这就意味着大家的选择没有错，陆睿身后不仅有后台，而且还是一座能够压死人的大佛，所有陆睿一方的人都仿佛松了一口气一样，陶玉强就算暂时占据优势又能怎么样？陆书记有省委领导的支持，日后的进步是指日可待的，自己这些陆系干部，自然也就能水涨船高。

　　汪国富跟王军对视了一眼，微笑着点点头，而朱建民则是对陆睿呵呵一笑道：“陆书记，好好准备准备吧，这可是咱们县里的荣幸啊！”

　　王军脸色如常，轻轻的碰了一下陆睿的肩膀，微微点头。

　　反倒是县政法委书记廖歆琰脸上的表情很有意思，若有所思地看了一眼陆睿，露出一抹不可捉摸的笑容来。

　　下午两点钟，大洪县党员干部大会在县委大礼堂举行。G省省委书记黄世雄，省委副书记向如柏，省纪委书记乔任梁，常务副省长洪志远，省委组织部长唐波，省委宣传部长马鸿雁，毕方市委书记张浩荣，市长张天豪，市委副书记柳强，市委副书记高义，市纪委书记刘斌，市委组织部长王哲元，毕方军分区政委华大勇等省市两级领导在主席台就坐，大洪县县委书记陶玉强，县长李秀军，党委副书记陆睿列席。

　　出人意料的是，同样是县委副书记的方仁贵却没有坐在主席台上，而是在台下就坐。

　　毕方县委书记陶玉强主持了会议。

　　“同志们，今天我们大洪县迎来了省委书记黄世雄同志为首的省委领导视察，这是大洪县历史性的时刻，我谨代表大洪县三十九万人民对省委领导的到来表示热烈欢迎，对各级领导的莅临表示热烈的欢迎。”语气十分激动的陶玉强咳嗽了一声，接着说道：“今天，我们在这里召开全县干部大会，对近期我们大洪县的各项工作进行总结，下面，我们用热烈的掌声欢迎省委书记黄世雄同志讲话。”

　　说完，陶玉强率先开始鼓起了掌。

　　主席台上的其他人也都鼓起掌来，台下的干部们更是掌声雷动，一时间整个大礼堂都回荡着热烈的掌声。

　　省委书记黄世雄拿过话筒，环视了一眼台下的干部们，陆睿发现他虽然没有说话，但是每一个人却都蓦然间挺直了腰板，仿佛黄世雄能够看到自己一样，最关键的是，黄世雄还没有说话，整个大礼堂里面就已经鸦雀无声，安静的就连一根针掉在地上都能够听的见。

　　“这就是气场吧！”陆睿看着黄世雄的侧影，在心里暗自揣摩道。

　　就看到黄世雄的脸上露出一抹笑容，微笑着开口说道：“同志们好，一直以来，我都想到大洪县来走走，这一呢，是要看一看我们G省最大的露天煤矿，第二呢，是要看望一下同志们，同志们辛苦了！”

　　他说完这句话，会场里再一次响起了潮水一般的掌声，呵呵的笑了笑，黄世雄双手抬起来虚按了一下，淡淡的接着说道：“同志们，党中央国务院现在正在倡导可持续发展战略，相信大家都已经明白了这项国策的重要性，我们做干部的，不仅仅要看到眼前的一点利益，还要从长远着手，要为我们的子孙后代考虑。眼前的政绩不过是蝇头小利，只有子孙后代的长久发展才是百年大计啊！”

　　“实践出真知，加强和创新政府管理，事关巩固我们党的执政地位，事关地方的长治久安，事关人民安居乐业。我们在工作中一定要认真贯彻落实中央的决策部署，明确以社会经济发展促进和谐稳定社会的执政目标，面对不断出现的新问题，同志们一定要谨记，我们提高人民生活水平的同时，要注意不要只注重眼前利益，要去考虑长远发展。”

　　说着，黄世雄在主席台上看了一下，看到陆睿坐在最边上的位置，呵呵的笑道：“陆睿同志呢，在阳明市顺安县搞出来一个特色农业，现在顺安县是咱们G省有名的富裕县，顺安县贺家镇号称G省第一镇，我前两天去了那里，不得不说，这个思路很不错，人民群众的生活水平得到了很大的提高，而且是在不破坏子孙后代利益的前提下。小陆同志，你来谈谈自己的思路，也算是我们这些个老家伙跟你取取经。”

　　这话一出口，所有人的目光都集中到了陆睿的身上，尤其是下面的那些基层干部们此时脸上的表情和心中所想的就更多了，陆睿能够得到省委书记的如此赞扬，岂不是意味着他日后的前途无量？很多人的心思就开始活跃了起来，前一阵子还听说陆副书记被陶书记压制住了，现在看来，只是传言罢了，有省委书记这么看重，哪个县委书记面对陆睿的时候，恐怕都要三思而行吧。

　　陆睿的目光闪动，深吸了一口气，坐在主席台上缓缓的开了口。


第266章 各有所思

　　在省委领导面前讲话，对于前世的陆睿来说不啻于是痴人说梦，但是对于现在的陆睿来说完全就是一件很轻松的事情，经历了这两年多的锻炼，他早就已经褪去了那种青涩的不成熟，而且贺家镇的特色农业是自己一手弄出来的，陆睿也不用去刻意夸大什么，只要把原有的思路和例子说出来就可以，所以，当陆睿介绍完情况的时候，人民看着他的眼神已经变了。

　　陆睿自己也许没意识到，他提出的那个特色地域农业究竟有什么样的意思，但是黄世雄，向如柏这些省委领导们却敏锐的察觉到，陆睿提出的这个思路，完全可以推广到全省乃至更多地区。只是让他们好奇的是，陆睿这个年纪才刚刚二十出头的年轻人，为什么会有如此敏锐的洞察力，能够想到这样的致富方法呢？

　　这件事也是后来陆睿才得知的，他当时就苦笑不已，自己纯粹是占了重生的便宜，要知道，这种发展在城市周边的特色农业以及靠山吃山，靠水吃水的新型农产品加工业，是经过未来华夏众多农业专家和基层干部集思广益之后才形成的发展思路，自己不过是因为重生的关系，所以才能够把这个思路率先系统的提出来罢了。

　　这个时候陆睿的发言已经结束了，黄世雄脸上露出一抹赞许的笑容，拍拍手道：“很不错，非常好，陆睿同志的话给了我很大的启示啊，从中也看到了基层工作的希望，同志们呐，我们在工作中就是要发挥这种开拓进取，执政为民的思想。把人民群众的利益放在第一位，把努力提高生产力的发展水平，提高人民生活水平作为工作的重点来抓。大洪县的矿产资源丰富，说起来大洪县可是咱们G省赫赫有名的矿业大县呢，不过我想问一问大家，大洪县的矿产资源还能开采多久？”

　　黄世雄的这句话一出口，所有人都愣住了。就连张浩荣和张天豪两个人的脸色也都变了。

　　陶玉强这个县委书记更是面无表情的目视前方，心中却隐隐有些不祥的预感，果不其然，就听到黄世雄的声音在礼堂中响起。

　　“大洪县矿务局的负责人来了没有？”

　　台下的人群当中站起来一个四十多岁的中年男人，微秃的头发上面似乎已经冒出了冷汗，陆睿认得他，大洪县矿务局新任的局长冷石月，原本他只是矿务局排名靠后的副局长，听说日子过的还相当的凄惨，不过这一次田华倒台的时候，矿务局从局长到常务副局长全都被牵连倒了下去，结果倒是便宜了这位冷副局长，青云直上的成了矿务局的当家人。

　　此时的冷石月整个人都僵硬了，木然地看了看主席台上的省市县三级领导们，张了张嘴想要发出声音来，却发现平日里自己脱口而出的话现在就好像重于千钧一样难以出口，心里面万分焦急之下，他的脸色惨白，额头上的汗水更是控制不住的流了出来，这可是大冬天啊，冷石月身边的人赫然发现这家伙的身子都在颤抖着，不过仔细一想也就理解了，上面那可是掌握着一省生杀大权的省委书记，更不要说其他的省市领导了，没看到连平日里在县城耀武扬威的县委方副书记都坐在台下么，上面的哪一个人不都是自己招惹不起的？

　　张了张嘴，冷石月却没有说话，也许是看出来他的紧张，黄世雄微微一笑，淡淡的说道：“这位同志不要着急，也不用担心，你只要把自己知道的数据说出来就可以了。”

　　也许是被省委书记的话给予了力量，冷石月缓缓开口道：“黄书记，按照省测绘院的勘测结果，大洪县的矿产资源还能够支撑五十年！”

　　黄世雄点点头，抬起手按了一下：“你坐下吧，这个答案很准确。”

　　说完，黄世雄的眼睛环视了整个会场，平淡的声音在空旷的会场里面回荡着：“五十年！也就是说，这碗资源饭我们还能吃上半个世纪。可是，五十年之后呢？”

　　“五十年之后在场的很多人包括我在内，估计已经躺在棺材里了，肯定是不知道那时候的情况。但是，相信很多年轻同志是还在的，尤其是刚刚三十岁左右的干部们肯定是有人在的，我想问问大家，面对子孙后代的询问，你们该如何回答呢？”

　　全场鸦雀无声，没有人敢接话，也没有人敢发出一点声音来。

　　“陆睿同志，你觉得有什么办法能够改变现在的情况？”黄世雄忽然问道。

　　陆睿一愣，随即下意识的答道：“走可持续发展道路，发展多元化产业。”

　　“哈哈哈……”黄世雄忽然笑了起来，侧头对陆睿说道：“既然小陆同志有这个思想，那你就结合大洪县的情况，谈谈大洪县在未来的发展当中如何走可持续发展道路。”

　　所有人都傻眼了，这个时候即便是再迟钝的人也看出来，今天这个全县干部大会摆明了是省委书记要抬举陆睿，仿佛就是专门为他开的一样，几句话就能够转到陆睿的身上去，难道这小子身后真有什么大后台，让黄书记都不得不这么表示善意？

　　陆睿却没有想那么多，尽管心里面很是震惊，可他还是稳定了一下心神，缓缓开口说道：“黄书记，我觉得大洪县如果想要发展的话，完全可以走一条跟其他地区不同的特色蔬菜种植业道路。甚至于比顺安县发展的更快。”

　　黄世雄一愣，他只是随口一问，希望陆睿把特色农业的思路向众人介绍一下。却没想到陆睿真的早就已经做好了在大洪县发展特色农业的准备，眉头皱了皱，黄世雄笑道：“既然这样，那等一下你专门给我们做一下汇报好了。”

　　想了想，黄世雄接着说道：“如果你能够把大洪县变成跟顺安县一样的情况，我亲自像省委给你请功，现在顺安县的特色竹产品加工已经冲出了国门，走向世界，这是我们G省的骄傲啊，既然你说大洪县要比顺安发展前景更好，那这几天你就带路，我们四处去看一看，看看大洪县到底有什么优势。”

　　侧头对毕方市委书记张浩荣笑道：“浩荣同志你们就回去吧，不要影响市里面的工作，我们就是四处走走。”

　　一旁的省委副书记向如柏也笑道：“是啊，既然是下来调研，不到基层去转转的话，怎么能算真正的实践呢？”

　　黄世雄点点头，对一旁的陶玉强道：“这几天就麻烦大洪的同志们了。”

　　这种天大的好事鬼才会嫌弃麻烦呢，陶玉强连连点头道：“不麻烦，一点都不麻烦，这是我们大洪县委县政府的荣誉才是。”

　　黄世雄呵呵一笑，对一旁的张浩荣道：“那今天就到这里吧。”

　　会议结束之后，陆睿正要跟随着县里的其他领导离开，没想到省委副秘书长曹公明走了过来道：“大洪县委的同志留一下，黄书记要跟大家聊一聊。”

　　所有人都是一愣，大洪县的几个常委顿时喜上眉梢，就连一向喜怒不形于色的党委副书记方仁贵都露出了一丝激动的表情来，想不到省委书记居然还要专门跟自己这些人谈话。

　　陶玉强这个县委书记更是高兴，毕竟省委领导重视大洪县的工作，不管怎么样自己这个县委书记的政绩都是跑不了的。这就是一把手的好处，下面的人做事做不好，完全就是他们执行不力，但如果出了什么成绩的话，那就是自己领导有方。

　　故作矜持地看了一眼周围的常委们，陶玉强恭敬的对曹公明说道：“曹秘书长，一会儿谈话是在这里，还是去县委会议室？我好叫人去收拾一下。”毕竟刚刚开会完毕，需要布置的事情很多。

　　曹公明皱着眉头想了想，点头笑道：“那就准备一下吧，把地方放在县委会议室好了，黄书记只是跟大家谈谈，其他的省委领导有事情先走了，剩下洪省长、唐部长和马部长还在。”

　　说着，他又看了一眼在一边老老实实站立着的陆睿，笑道：“小陆书记，我们又见面了啊。”

　　陆睿闻言一愣，随即恭敬的问候道：“曹秘书长好。”

　　曹公明笑了笑，点点头道：“小陆书记不错，呵呵。”说完，转身离开了。

　　他这么一走，旁人看着陆睿的眼睛更加的古怪了，能够让省委副秘书长客客气气的人，难道陆副书记的背景真的通了天？

　　官场中人其实就是有这样的一个缺点，面对自己未知的事情的时候，很多人都会选择谨慎一些，毕竟你摸不准对方的脉络，如果贸然结下仇怨的话，万一日后有一天你看走了眼，此时好不起眼的小人物平步青云成了高高在上的大人物，人家要是想到现在的不和，拿你出气的话，估计自己会死的很惨。

　　今天这一系列的事情发生之后，即便是陶玉强这个县委书记嘴上不说什么，心里对陆睿的忌惮，却暗自提高了无数个警戒线。


第267章 画一张大饼

　　曹公明这边离开，陶玉强马上就安排县委办之人徐仁英去叫人准备一下，毕竟省委书记跟县委领导们座谈，安全保卫工作都要准备一下，而且因为人数少的关系，县委会议室的桌椅也要重新摆放一下。徐仁英不敢怠慢，一边向外面走去，一边拿出电话开始命令人做事。

　　交待完这些，陶玉强看了看其他的县委常委们，开口道：“大家也先去会议室吧，等候黄书记。”

　　几个人纷纷点头，一起朝着县委会议室走去。陆睿的目光闪动，想了想叫过一个县委办的工作人员，一阵低语之后，拍了拍对方的肩膀，小声说道：“去吧。”

　　那人激动地看着陆睿，点头答应着，快步离去。

　　等到黄世雄等人重新走进会议室的时候，和他一起的果然就像曹公明说的一样，只剩下省委组织部部长唐波，省委宣传部长马鸿雁以及省政府常务副省长洪志远。其他省委市委的领导看样子是都被黄世雄给赶走了，剩下的人应该是陪他调研的。看到几位领导走进来，原本坐在椅子上的大洪县县委常委们立刻都站了起来，一个个态度恭敬的对黄世雄问着好。

　　黄世雄呵呵的笑着，脸上的表情很亲切，走到中间的椅子上坐下，微笑着对众人道：“大家都坐下吧，我就是要跟你们聊聊，大家也不要拘束，今天咱们就是随便探讨一下工作上面遇到的问题罢了。”

　　看到他这个样子，众人也都很高兴，毕竟省委书记能够放下身段跟自己这群人和蔼可亲的交流，对哪一个基层干部来说都是一件值得兴奋的事情，只不过兴奋归兴奋，大家还好都没有失去理智，虽然坐在了椅子上，可是没有一个人把背靠在椅子上。都是一副正襟危坐的样子。

　　陆睿干脆眼观鼻，口观心的目视前方，反正他心里有数，黄世雄既然要跟大洪县县委成员们座谈，自己不用去刻意表现，总会轮到自己发言的。而且这个时候自己还是安分一些的好，总不能让人觉得自己这个副书记太过张扬，把县委书记和县长的光芒都给掩盖下去了吧。

　　黄世雄呵呵一笑，对陆睿的表现他是很满意的，年纪轻轻却有头脑，丝毫没有一点少年得志便猖狂的样子，这样的人是最适合在官场当中走下去的。

　　“可惜啊，他不是我黄系的人。”黄世雄在心里暗暗叹了一口气，无奈地想到。

　　侧头看向了陶玉强，黄世雄笑道：“陶玉强同志，今天听了你们的汇报，我感到很高兴，也很欣慰。看来大洪县县委县政府的班子还是有战斗力的，你们对于全县精神文明和物质文明两方面的建设始终都保持着两手都要抓，两手都要硬的态度，这是很值得肯定的。”

　　陶玉强顿时觉得自己整个人就好像要飞了起来一般，浑身上下成千上万个毛孔就好像吃了什么人参果一样透体得舒坦，仿佛有哪个美女在自己的耳边轻声呢喃着：“你真厉害！”如果不是脑子里面的最后一丝理智在告诉他，要保持镇定，要保持镇定，陶玉强就要站起来大声的呼喊几声，把平日里心中的郁闷之气全都喊出去！

　　在自己失去理智之前，陶玉强终于满怀感激的对黄世雄说道：“黄书记您的赞誉是我们大洪县的荣幸，也是我们继续努力的方向。”

　　摆了摆手，黄世雄笑道：“刚刚在干部大会上我说了，大洪县要想长期发展，就必须走可持续发展的道路，要把目光放的长远一些，不要局限在矿产资源上面。关于这一点，你们县委县政府有什么规划没有？”

　　陶玉强一愣，脑子嗡的一声，瞬间从刚刚的狂喜当中清醒过来，听到刚刚黄世雄的问话，他一下子明白过来今天黄世雄的用意，跟县长李秀军对视了一眼之后，陶玉强很清楚，如果自己不给出一个令人满意的答案，那在省委书记和其他省委领导面前可就要丢人了。

　　想到这里，陶玉强忽然灵光一闪，迎着黄世雄的目光笑道：“黄书记，是这样的，您也知道，大洪县一直以来的经济发展思路都是依靠着矿山不断发展相关产业，对于可持续发展战略，说实话我们心有余但却是力不足。”

　　黄世雄听到他的话，眉头渐渐的皱起，用鼻子嗯了一声，露出一抹不置可否的神色来。

　　就在这个时候，就听到陶玉强接着说道：“好在省委关心我们大洪县的发展，黄书记您亲自点将把陆睿同志送了过来，他在顺安县取得的成绩是有目共睹的，对于特色农业这一块也有着独到的见解，所以我们决定，让陆睿同志负责这一块。”

　　说着，陶玉强满脸微笑的对陆睿说道：“陆睿同志，下面就由你来向黄书记和省委领导介绍一下我们大洪县关于特色农业发展的规划。”

　　陆睿在心里面冷哼了一声，心说老子前几天向你提这个事情的时候也没见你有这么大的耐心，还美其名曰让我负责，当时在常委会上也不知道是哪个混蛋口口声声要发展矿业大县，对老子提出来的特色农业冷嘲热讽，还说什么顺安和大洪不一样，要因地制宜才行。现在想到老子了，真是官油子。

　　只不过心里面虽然这么想，陆睿脸上的表情却不会表露出来，反而是微微一笑，冲陶玉强点头道：“谢谢陶书记的信任。”

　　说着，陆睿清了清嗓子，缓缓开口道：“黄书记，各位领导，我们大洪县位于毕方市和顺安市等四个城市的交界处，可以说交通十分便利，而随之而来的就是我们有着一个其他地方无法比拟的优势，周边的城市人口不断增加，发展越来越快，他们需要的蔬菜和肉蛋也会越来越多，我做过一个调查，光是毕方市区和阳明市区蔬菜肉类的消费就高达近三十亿华夏币，这是一个多么广大的市场啊。所以我认为，我们大洪县应该把目光瞄准周边市区的菜篮子、肉袋子，只有这样，才能够走出一条适合我们自身发展需要的特色农业之路。”

　　陆睿说完这些话，长长的出了一口气，却赫然发现包括省委书记黄世雄在内的众多领导都是一副目瞪口呆的样子看着自己，就好像听到什么不可思议的事情一样。

　　其实不能怪黄世雄等人表现的如此奇怪，陆睿所说的这种思路，在后世是十分普遍的，城市周边的郊县往往就是靠着这样的办法发展起来的，但那都是经过宣传和普及之后才形成的观念，在现如今的2003年，陆睿说出这样的一番话，明白着让所有人都有些大脑当机。饶是黄世雄身居高位多年，对于中央和地方的政策了如指掌，也是一阵头晕目眩。

　　好在他久历风雨，见识和思想也不是其他人所能比拟的，很快就从失神当中恢复过来，并且很快就弄明白了陆睿所说的特色在什么地方。乍一听上去陆睿的这个思路有些不靠谱，或者说不思进取，一心只想着养猪卖菜，可是静下心来仔细一想，黄世雄却发现陆睿所说的不差，如果真的能够全力发展养殖业和蔬菜种植业，光是毕方市和阳明市这两块市场，就足够大洪县发展所需，不，甚至是更多的区县也可以推广这种思路。

　　随着黄世雄啪啪的开始鼓掌，整个小会议室内掌声如潮，大家对于陆睿能够有如此敏锐的思路，纷纷报以热烈的掌声。

　　黄世雄微微一笑：“小陆啊，照你这么说，这种发展思路很多地方都可以搞，你们大洪县的特色又在什么地方呢？”

　　其他人也点点头，常务副省长洪志远更是目光闪烁的盯着陆睿，毕竟他是抓经济建设的常务副省长，陆睿的思路对于洪志远来说很有意义，经济建设最重要的就是一个方向问题，如果能够找到正确的方向，那真的可以说是触类旁通。

　　陆睿呵呵的笑了笑，看了一眼不知道什么时候来到办公室内，正坐在角落里面的大洪县农业局局长孟庆丰，忽然说道：“黄书记，我给您介绍一个人才怎么样？”

　　黄世雄一愣，随即笑道：“好啊，我倒要看看，被你推荐的人才是个什么样子。”

　　孟庆丰此时很激动，整个人都有些飘飘欲仙的感觉，生平第一次他觉得自己有可能飞黄腾达，在刚刚陆睿派人叫他来这里的时候他还有些意外和不敢相信，可是听到陆睿所说的话，他就知道，自己的机会来了。

　　果不其然，陆睿听到黄世雄的话微微一笑，指了指坐在角落里的孟庆丰道：“黄书记，这位是孟庆丰同志，他是我们大洪县农业局的局长，相信大洪县的情况，他是最了解的人了。”

　　黄世雄暗暗点头，陆睿能够在这么短的时间内就找到大洪县发展的症结，并且能够不贪功，这是很难得的。要知道，黄世雄很清楚，陆睿纵然对经济建设有一套，可是想要在短期内制定出适合大洪县发展的策略来，如果说没有人从中帮忙那是不可能的。

　　和蔼的一笑，黄世雄对孟庆丰道：“孟庆丰同志，那就由你来介绍一下大洪县发展农业的思路吧。”


第268章 牵线搭桥

　　从会议室里面离开的时候，每一个人脸上都带着高兴的笑容，刚刚的谈话过程中，黄世雄表现的十分亲切，谈笑风生之间跟每一个大洪县县委常委都进行了亲切交谈，而且每一个人都受到了他的表扬，并鼓励对方再接再厉。

　　对于这些大洪县县委常委们来说，黄世雄是他们能够接触到的最高级别领导，今天经过这件事，每个人的身上都仿佛充满了力量，似乎日后的工作一定要努力向上一样，只不过这种干劲能够持续多久就要看各自的品行了。

　　“陆书记，有时间么？”

　　刚刚离开会议室，县长李秀军就笑着对陆睿说道。

　　陆睿一愣，微笑着回答道：“李县长有事？”

　　李秀军的脸上挂着一抹不可捉摸的笑容，点头道：“有点事情跟陆书记聊聊。”

　　呵呵一笑，陆睿点头道：“这样吧，天色也不晚了，晚上我请您吃饭，咱们到时候再聊。”

　　李秀军用余光看了一眼脸色铁青的县委书记陶玉强，笑了笑道：“好啊，那我就却之不恭了。”

　　因为第二天要陪黄世雄等人下乡视察，陆睿要回去准备一下。

　　在宿舍里面给张天豪打了一个电话，陆睿把座谈会的经过简单的给他汇报了一下，最后说道：“张哥，黄书记已经同意让孟庆丰做出一个计划来，准备让我们大洪县搞一个试点，省政府洪副省长已经表示会关注这件事，您在市里面要做好准备。”

　　张天豪压抑着心里面的惊讶，点头沉声道：“你放心，这件事我知道该怎么办。不过你能保证这个计划肯定成功么？”

　　陆睿呵呵一笑：“您看看顺安县就知道了。”

　　陆睿的信心很充足，张天豪也不是笨蛋，略微一考虑就明白了其中的好处，点头笑道：“你放心，我知道该怎么做了。”

　　说着，张天豪又笑道：“对了，下个月我订婚，你小子记得跟刘斌过来。”

　　陆睿笑了笑：“你放心，这都是第三遍告诉我了，我记着呢，你可是还欠我一顿大餐呢。”

　　哈哈一笑，张天豪打趣道：“你放心，到了蜀都，哥哥肯定让你享受一下什么叫真正的生活，我跟你说，蜀都有家倾城一笑会所，那里面的滋味，啧啧！别提多爽了！”

　　陆睿翻了一个白眼儿，从这家伙的话语里他就能听出张天豪所说的滋味是什么内容，笑了笑，陆睿道：“难不成会所里面有你的相好？”

　　他只是一句戏言，却没想到张天豪一阵干咳，半晌才道：“你小子瞎说什么，哥哥我的相好怎么会在那里呢？”

　　“嗯？”陆睿敏锐的察觉到张天豪话中的语病，却识趣的没有说出来，毕竟即便是朋友哥们儿也会有自己的秘密，更何况张天豪是要订婚了的人，这种事情他愿意说自然会告诉自己的。

　　似乎感觉到陆睿所想，张天豪洒脱的笑了笑道：“你小子，不许乱想，到时候你就知道了。”

　　呵呵一笑，陆睿岔开了话题。

　　两个人又闲聊了一会儿，这才挂断了电话。从张天豪那里，陆睿得知现在市里面似乎有意调整大洪县的班子，首当其冲的，就是背后没有人支持的县长李秀军。陆睿笑了笑，看来李秀军找自己吃饭的原因，恐怕就在这里了。

　　毕竟官场里面想要保住现有的位置或者说是想要生存下去，就必须有自己的后台，陆睿当初如果不是欧文海和韩定邦扶了他一把，现在也不会有这样的成绩，即便是到了G省，如果不是机缘巧合之下，想要达到现在的地步，也需要步步为营，小心翼翼。而李秀军很明显没有陆睿的那个好运气，所以，他只能选择找一条船靠过去。

　　“陆书记，这还是我们第一次坐在一起吃饭吧？”李秀军呵呵的笑道。

　　此时两个人坐在大洪县的一间饭店里，只点了几个小菜，两瓶白酒。

　　陆睿端起酒杯抿了一口，淡淡的说道：“李县长客气了，当初我上任的时候，您可是跟陶书记一起设宴接风的，这份人情我是记得的。”

　　脸色一僵，李秀军嘴角抽动了一下，随即摆手道：“瞧我这个记性，竟然给忘记了。”说着，他也端起酒杯道：“罚酒，罚酒。”

　　酒过三巡，菜过五味，陆睿依旧是笑逐颜开的跟李秀军闲聊着，到后来居然把自己大学时候的趣事也拿出来说笑，李秀军心中有事，自然没有那个心思跟他闲扯，看陆睿一副稳如泰山的样子，终于李秀军还是打破僵局，率先开口道：“陆书记，你对政府的工作怎么看？”

　　陆睿心中暗笑，心说到底还是忍不住开口了，看来这李秀军的日子是真的很难过，否则也不会这样跟自己开口了。不过陆睿心中却另有打算，自己只是县委副书记，如果真的让李秀军投靠过来，虽然在常委会上能够掌握一定的主动，可却让人觉得有些权利欲太重的痕迹。政治上越来越成熟，陆睿就觉得自己应该学习的东西有很多，最起码要学会韬光养晦才是。

　　微微的笑了笑，陆睿淡淡的说道：“政府的工作自然要政府一把手来负责啊，李县长您是政府的掌舵人，我自然是全力支持了。”

　　李秀军一愣，他刚刚那么说，完全就是在给陆睿机会插手政府的事情，要知道自己现在是光杆司令一个，政府方面的很多事情常务副县长付中原都不把自己放在眼里，好几次都弄得李秀军在县长办公会上下不来台。加上市里面最近风传要调整大洪县的班子，所以李秀军才琢磨着是不是应该倒向陆睿这一边。

　　可是他万万没想到的是，自己递出去的橄榄枝，陆睿竟然给推了回来！

　　殊不知陆睿也是有自己的考虑，毕竟自己身份不同，而且陆睿并不认为自己能够影响到市里面的格局，张天豪等人和自己关系好是没错，但是也仅仅局限于自己而已，如果说让他们为了陆睿的利益，去跟张浩荣争夺一个县长的位子，陆睿觉得，李秀军不值那个价钱。

　　就在李秀军微微有些尴尬，不知道该怎么说话的时候，就听到陆睿呵呵一笑，递过来一张纸，上面只有一个电话号码。

　　“这是张市长的私人电话，我觉得，县政府的事情，还是应该多多向市政府的领导汇报。你说呢？李县长。”陆睿的声音很平淡，但在李秀军的耳朵里却不啻于是天籁之音。

　　“张，张市长的电话？”声音颤抖着接过那张纸条，李秀军不敢置信的抬起头看着陆睿，重复的问道。

　　陆睿微微一笑，点点头，站起身道：“李县长慢用，我有些累了，先走一步。”

　　说完，陆睿迈步离开了饭店，留下双手微微颤抖，整个人还有些恍惚的李秀军。

　　有时候，并不一定要把人收入自己的旗下，只要李秀军不是笨蛋，靠向张天豪之后，在常委会上他也会选择跟陆睿联手对付陶玉强，陆睿又何必表现的那么强势，仿佛自己是个掌控者一样呢？

　　第二天一大早，陆睿早早的来到了省委书记黄世雄等人下榻的县委招待所门口，却发现县委书记陶玉强已经在等候了。陶玉强跟陆睿点头示意，心里却暗暗鄙视起还没有到来的县长李秀军，尤其是在看到李秀军匆匆到来的样子，心中更是生气不已，这个人怪不得要被调整，根本就不知道事情的轻重缓急，陪同省委书记下乡是多么大的事情，他居然还敢迟到！

　　不过说来也怪，李秀军虽然迟到了，可脸上却没有一丝惊慌之意，微微对其他常委点头示意之后，李秀军淡淡的对陶玉强道：“不好意思，陶书记，政府那边临时有事，来晚了。”

　　他的姿态摆得很低，但却是一副不卑不亢的样子，在这么多人面前陶玉强也不好意思发火，只好微微一笑点头道：“下次注意就好了，秀军同志啊，黄书记视察咱们大洪县现在是首要任务，做事一定要分轻轻重，下面的接待工作准备的怎么样了？”

　　李秀军点头道：“陶书记说的是，昨天我已经安排下去了，您放心，不会出问题的。”

　　陶玉强这才满意的点点头。

　　陆睿在一旁也不说话，直到李秀军朝自己看了过来的时候，两个人才轻轻的点了点头，算是打过招呼了，不过从李秀军眼睛里透出的那一抹感激之色，陆睿知道，自己的安排已经有了效果。

　　自家人知自家事，陆睿心里很清楚，再有最多一年的时间，自己要么被调离G省，回到H省，要么就是留在G省工作，可是留在G省的话，一年之后黄世雄就已经调任中央了，不出意外的话，在韩定邦到来之前，陆睿是没有什么后台可以指望的。所以，他只能为自己选择盟友和支撑点。

　　陆睿深知，李秀军对自己伸出了橄榄枝，不外乎是因为黄世雄对自己地看重，可陆睿知道，这种关注不会持续太久，毕竟黄世雄离开G省的时间已经进入了倒计时，所以，他干脆把李秀军推向了急需在毕方市基层建立起自己势力的张天豪，这样一来，不仅为自己争取到了一个盟友，而且陆睿相信，张天豪跟自己的关系也会更加的融洽。


第269章 暗流

　　陆睿正在思量着，却看到黄世雄一行人从楼梯口走了出来。

　　省委领导既然已经来了，大家自然立刻精神抖擞的挺直了腰板，仿佛等待检阅的士兵们一样，等候着领导们。

　　看到陆睿神色恭敬的站在陶玉强和李秀军的身后，黄世雄深深地看了一眼，却没有说什么，只是看到大洪县县委全体常委都等待在招待所门外的时候，眉毛挑了挑，淡淡的说道：“陶玉强同志，李秀军同志，你们大洪县难道没有工作要处理么？”

　　陶玉强一愣，却不明白黄书记这句话是什么意思，反倒是李秀军灵机一动，蓦然间明白黄世雄这句话是什么意思，连忙开口道：“黄书记您误会了，我们只是来送送诸位领导，下乡调研的事情我就不去了，政府那边还有工作要做。”

　　黄世雄满意地看了一眼李秀军，点点头道：“小李同志说的不错。这样吧，陆睿同志陪我下去走一走，对了，把那个农业局的同志也叫上，我们实地考察一下他说的东西。至于其他同志嘛，该做什么做什么，不要因为我们几个人来了，就影响你们的正常工作。”

　　说完，直接就出了宾馆，陆睿不敢怠慢，连忙迈步跟在了黄世雄等人的身后向外走去。

　　对于李秀军的这种表现，陶玉强微微一愣，随即懊恼不已，自己实在是有些太着急了，这才被李秀军和陆睿给摆了一道。看着陆睿等背影，陶玉强在心里面冷哼了一声却没有说话。

　　一旁的李秀军笑了笑，对陶玉强道：“陶书记，不好意思，县政府那边我还有事，我先走了。”

　　说完，也不管陶玉强，就那么径直的离开了。

　　他们这边还在感慨陆睿的运气好，这边黄世雄的车队已经开出了县委招待所。

　　考察的时间并不长，黄世雄虽然说要在大洪县呆几天，可他是省委书记，最多也就是四处走走，在走访了几个贫困村之后，黄世雄感慨道：“地方经济的发展，关键是要看干部们是否能够解放思想，实事求是。我们不能光看到一部分人富裕起来，就忘记了大多数人还处于贫困之中啊。”

　　省委组织部长唐波道：“是啊，所以说干部选拨是很重要的，一个地方的贫富关键是要看我们的干部是不是得力，当地的党组织是否具有开拓进取的战斗力，只要领导干部们时刻把群众的利益放在心里，那么贫穷落后状况是能够改变的。”

　　听到二人的话，省委宣传部长马鸿雁接口道：“黄书记说的对，所以明年我们全省宣传部门的工作重点就是要大力宣传和表彰基层的先进党组织和先进个人，让榜样的力量带动更多的基层干部把精力投入到改善人民生活水平当中来。”

　　陆睿跟在一边也不说话，只是在介绍情况的时候才会偶尔插一句嘴。

　　唐波看到陆睿的样子，忍不住笑道：“小陆书记啊，你有没有信心把大洪县建设成第二个顺安啊？”

　　陆睿脸上露出一抹不好意思的笑容：“唐部长说笑了，大洪是大洪，顺安是顺安，各自有不同的特点和发展方向，没什么可比较的。不过我相信，在省委领导的关心之下，在我们市委市政府的正确领导下，大洪县的未来一定是光明的。”

　　听到他这个无比官方的口吻，黄世雄忍不住拍了拍陆睿的肩膀，笑呵呵的说道：“你这个小陆啊，不知道的还以为你是四五十岁的老头子呢，老气横秋的样子，年轻人嘛，有点朝气好不好？”

　　陆睿呵呵的笑着，就听到黄世雄对一旁的省委组织部长唐波说道：“毕方市在使用年轻干部的问题上面做的不错，应当予以表彰，希望他们能够坚持下去。”

　　唐波微笑着点头。

　　陆睿跟在一边，心里却百转千折，这里未来的发展前景固然美好，可自己却未必有幸能够见到，作为交流干部，还有不到半年的时间，他就要面临着离开的局面了，昨天晚上跟已经调任沐阳市委书记的欧文海通过电话之后，陆睿的心里就一直在想着这个事情。

　　就在这个时候，就听到黄世雄笑吟吟的对陆睿说道：“小陆啊，跟你说个事情。”

　　陆睿一怔，连忙道：“黄书记您请说。”

　　这个时候他们身边就只剩下唐波这个省委组织部长和曹公明这个省委副秘书长。黄世雄的脸色很平静，望着远处的层峦叠嶂，淡淡的对陆睿说道：“我知道你是交流干部，不出意外的话还有大半年就要调走了。或许有定邦书记的照顾，你以后的路会走的很顺畅。”

　　陆睿的头慢慢低下，他自然知道黄世雄这话是什么意思。

　　一旁的唐波和曹公明却是一愣，他们万万没想到，黄世雄居然不是陆睿的后台。或者说，陆睿竟然不是黄系的人。因为一直以来黄世雄对陆睿的照顾可以说让很多人误会他是把陆睿当做黄系的未来的希望之星在培养的，可万万没想到的是，陆睿居然并不是黄世雄一系的，反倒是定邦书记一系。

　　身为组织部长，唐波的政治嗅觉要比其他人灵敏的多，他迅速的在脑子里面把全国各地正部级以上大员的名字想了一遍，却发现没有叫定邦的省委书记，就在这个时候，他又想起了陆睿的组织档案上说过，他是团中央交流下来的干部。

　　等等，团中央？

　　唐波的脸色一变，心中狠狠的抽搐了一下，蓦然间想到了一个可能，定邦书记，难道是新近被提拔起来任团中央第一书记的韩定邦同志？

　　想到这里，唐波看向陆睿的脸色就变了，怪不得这小子在G省混的这么风生水起，韩定邦可是团系近两年力捧的接班人，被视为日后接替陈治国副主席的强力人选，陆睿能够得到他地看重，也怪不得黄世雄要对他这么看重了。

　　殊不知黄世雄这么做却不仅仅是因为韩定邦的关系，还因为当初蓝老爷子留下的话，只是这种事情就没必要拿出来说了。

　　接下来的几天时间里面，陆睿全程陪同着黄世雄在大洪县视察，他每天都要在处理工作的同时，还要陪同黄世雄等省委领导。好在黄世雄等人的工作也很忙，只是在大洪县呆了三天的时间就离开了毕方市。

　　领导们既然已经走了，大洪县的生活自然就恢复了平静，只是很多人并不知道的是，在平静之下所蕴藏着的风浪。

　　省委领导的视察，要说最大的受益者，自然是陆睿这个党委副书记，无论是黄世雄的表扬和对他工作方向的肯定，都让陆睿觉得自己日后的发展肯定会一帆风顺，更不要说他还替张天豪和李秀军之间牵上了线。可是让陆睿万万没有想到的是，大洪县的局势正在朝着一个任何人都始料未及的方向发展着。

　　陶玉强的家里，四个男人正围坐在一起打着麻将，如果有人看到牌桌上的四个人，一定会吓一大跳，要知道方仁贵、付中原、包凡这三个人聚集在县委书记陶玉强的家里打麻将，传出去的话，那可是会引发很大的争议的。

　　“陶书记，最近陆睿这小子很是嚣张啊。”吐出一个烟圈，包凡摸了一张牌说道。他是从市委办下来的，跟陶玉强也是老熟人，是市委书记张浩荣的心腹。

　　陶玉强嗯了一声，却没有说话，他很清楚包凡的意思，而且他自己也清楚，包凡就是张浩荣派下来帮助自己掌控大洪县局势的。

　　只是陶玉强更清楚的是，张浩荣似乎并不信任自己，包凡跟方仁贵之间的关系很明显要比跟自己亲密许多。

　　陶玉强不同于方仁贵，他的年纪已经足够大了，而且这么多年的四处漂泊让陶玉强对于人心的揣摩到了一个令人恐怖的地步，虽然他的职位也许很低，但是论起来政治嗅觉，他却不输于任何人，老官油子说的就是他这样的人。陆睿的情况陶玉强已经研究了很久，从陆睿刚刚调任顺安县开始，一直到现在，甚至于这几天陆睿陪着黄世雄这些省委领导都去了哪里，都有人专门给陶玉强做了汇报。

　　也正是因为这些东西，让生性谨慎的陶玉强渐渐的对陆睿更加的重视了起来，大洪县现在的情况很明显，陆睿属于新进崛起的势力，身边有朱建民、汪国富这些人为羽翼，加上这一次省委领导尤其是省委书记黄世雄的公开支持，相信很多人会倒向陆睿，说起来，黄世雄这么重视陆睿的后果，就是让陶玉强有些投鼠忌器，不敢过份得罪陆睿。

　　看到陶玉强并没有说话，一旁的方仁贵和包凡对视了一眼，从对方的眼中看到了一抹担心。

　　沉吟了一下，方仁贵蓦然间出声对陶玉强说道：

　　“陶书记，您好好考虑考虑，陆睿已经是副处了，再升的话，可就是县长，或者……”


第270章 人心难测

　　有时候，人和人之间发生冲突的原因其实很简单，不外乎是你对我有威胁，或者是我看不上你，而官场中更是如此，大家彼此看不对眼也许最多就是老死不相往来，但如果有人威胁到自己的利益和地位，那么对不起，我不整你就是白痴了。

　　方仁贵的话说白了就是一句诛心之言，是啊，陆睿现在已经是党委副书记，堂堂的县委二把手，全县排名第三的干部，如果再提拔的话，岂不是要成为一把手或者二把手？

　　陶玉强脸上的表情渐渐严肃了起来，虽然自己对于陆睿身后的关系颇为忌惮，但是如果这影响到自己手里的权柄，陶玉强是绝对不会让陆睿好过的，刚刚方仁贵的话很是让陶玉强心里暗暗的警觉起来。

　　这两天陶玉强已经知道了县长李秀军的新靠山是谁，赫然就是刚刚上任不久的市长张天豪，这位张市长是从省会海安市委副秘书长的位置上调来的，刚到毕方市没多久，身边就已经团结了一批市委常委，虽然市委书记张浩荣借助自己多年的经营在张天豪到来之前就已经掌控了毕方市的局面，可这个张天豪倒是颇有手腕，凭着自己的本事，在毕方市委常委会上的话语权居然在不断的增大着。

　　陶玉强很清楚，两位张姓市委领导争锋的背后，蕴含着省委领导层的争端，近日省委一直流传着一个消息，省委书记黄世雄即将履新，新任省委书记的人选中央还没有决定，也就是说，G省的权力机构即将迎来新的一轮权力洗牌，无论是黄世雄走后留下的黄系势力，还是新到任的省长胡报国，甚至于其他在G省的派系，都希望自己能够从中渔利。

　　张天豪和张浩荣两个人在市里面的争夺，主要集中在各个厅局一把手的掌控上面，而下属区县的争夺，则更多的是要看掌控力。谁的人能够掌握当地的局势，就意外着各自的话语权多了一分。陶玉强现在很清楚自己的情况，既然已经跟张浩荣踏上了一条船，那自己就必须要全力保住在大洪县的优势，这成了他眼下最重要的事情。

　　而且刚刚方仁贵的话在陶玉强心里面所造成的冲击更多的是让他提起了警惕，对于陆睿这个年轻人，陶玉强心里还是有几分欣赏的，毕竟陆睿年纪轻轻就有现在的地位，而且能力也很强，说实话，这种年轻人得罪的狠了是很不划算的，毕竟自己已经老了，在位子上面的时间并不长，而陆睿还有很长的路要走，谁也不知道他究竟能走到什么地方，保不准自己有一天会求到他的身上。

　　所以，原本陶玉强是打算对陆睿不闻不问的，既不靠上去，也不会主动得罪他，毕竟自己是一把手，而陆睿如果真是要被提拔的话，也得先越过县长李秀军这一关。陶玉强深知官场中的规矩，陆睿现在暂时应该不会对自己的位子产生威胁。但听到方仁贵的话，他原本笃定的心却一下子悬了起来。

　　俗话说，不怕一万，就怕万一。陶玉强蓦然间想到了一个可能性，如果陆睿现在主持的这个特色农副产品计划顺利进行，把大洪县的经济发展上去了的话，而市长张天豪为了加强自己在地方区县的话语权，完全可以借机把自己调到市里面做一个厅局的一把手，然后把李秀军扶上县委书记的宝座，到时候借着陆睿是省委书记黄世雄欣赏之人的名义，把陆睿送到县长的位置上，到时候，自己就会从独霸一方的县委书记变成需要仰人鼻息的某个司局一把手了。

　　他越想越是生气，冷哼了一声把牌面一推，陶玉强淡淡的说道：“不玩了。”

　　包凡和方仁贵对视了一眼，嘴角露出一抹微笑来，看来陶玉强已经意识到必须对陆睿进行一些压制了。

　　想到这里，冲付中原使了一个眼色，方仁贵开口道：“陶书记，现在常委会上的情况越来越不大对劲啊。”

　　付中原接口道：“是啊，本来朱建民和汪国富加上王军就跟陆睿眉来眼去的，加上现在廖歆琰那小子态度很是暧昧，如果李县长再被他们拉过去的话，恐怕这个陆睿就要成了那花果山的孙悟空，尾巴翘上天了！”

　　从他的话音当中，陶玉强听得出他对陆睿的不满，的确，最近这段时间，因为李秀军跟陆睿的关系变得亲密起来，在县长办公会上的底气也足了很多，首当其冲倒霉的，就是付中原。尤其是现在陆睿的心腹孟庆丰因为那个特色农业规划而被提拔成主管农业的副县长，更是让付中原在县长办公会上被李秀军几次公然打压。

　　这也说明了一个问题，现在的大洪县局面已经很不好掌控了，十一名常委当中除了不断摇摆的廖歆琰之外，大家各自都有了心思，陶玉强如果不能拿出解决办法，那就很有可能在常委会上面会被陆睿吃的死死的。

　　想到这里，陶玉强狠狠的吸了一口自己手中的香烟，慢慢地吐出一个烟圈，他很清楚，陆睿跟省委书记黄世雄的关系肯定不错，或者说，陆睿的身后应该是站着什么人，自己如果像以前那样明着打压陆睿是不可以的，没看到就连市委书记张浩荣也不得不把自己对陆睿的恨意强压下去了么？所以，既然明着动陆睿不行，那就只能用软刀子下绊子了。最关键的是，还要神不知鬼不觉，政治上的事情有时候就是这样，吃了哑巴亏也得认下，即便陆睿有后台，只要陶玉强行事得当，让陆睿自己犯错误，那即便是陆睿身后的人有所不满，也得捏着鼻子认了。

　　“老方，你看这件事要怎么办？”沉吟了一下，陶玉强侧头问向了方仁贵。

　　方仁贵心中暗骂了一句老狐狸，他很清楚陶玉强心里肯定已经有了主意，只不过是想借着自己的嘴巴说出来罢了。不过对付陆睿方仁贵自然也有好处，名义上陆睿可是排名第一的县委副书记，方仁贵可不想被他压在头上。

　　呵呵的笑了笑，方仁贵开口道：“咱们大洪县的常委人数实在是太少了。”

　　陶玉强和付中原微微一愣，倒是包凡眼睛一亮，似乎明白了什么，微笑着点头道：“确实太少了，别的区县可都是十三名常委的，只有我们大洪县是十一个人，这确实不利于我们开展工作。”

　　毕方市下属四区五县，只有大洪县县委常委会是十一名成员，其他的区县都是十三名常委的配置，包凡这么说是有道理的。

　　若有所思的点点头，陶玉强看着方仁贵道：“你的意思是？”

　　嘿嘿一笑，方仁贵道：“我不相信老李不想扩大自己的势力，他现在孤家寡人一个，就算陆睿跟张市长走的再近，跟自己手里的权力相比，我相信老李会做出正确的选择。”

　　一旁的包凡插口道：“我提议，可以让公安局长王茂德入常，加上县政府秘书长或者说某个副县长，我们的常委数要增加到十三个人。”

　　陶玉强眼珠一转就明白了包凡的算盘，王茂德这个公安局长是陆睿的心腹，这已经是尽人皆知的事情了，可现在政法委书记廖歆琰却是左右摇摆，态度暧昧不明。如果他下属的公安局长进入了常委会，两个人的级别就一样了，那他还怎么管理公安局？最重要的是，一旦廖歆琰和王茂德之间产生了裂痕，陶玉强他们就可以把廖歆琰拉到自己这边来。

　　加上新加入的常委是自己这边的人，那样的话，就有两名常委加入到陶玉强这边来了，这样在常委会党当中陶系就能够占据七席，完全可以立于不败之地。

　　低下了头，陶玉强淡淡的说道：“今天就到这里吧。”

　　包凡等人相偕离去，服务员在打扫着房间，陶玉强却坐在沙发上认真的思考着刚刚方仁贵所说的话。

　　李秀军最近这几天心情都不错，这一次虽然省委领导来视察的时候他并没有什么出彩的地方，甚至于完全成了一个隐形人，作为一县之长，的李秀军却没有得到省委领导的重视，这本身就不是什么好事情，如果不是市长张天豪对他的重视，李秀军甚至已经做好准备给人腾位子去养老了。

　　好在陆睿给自己牵线搭桥之后，县长的位置总算是稳定了下来，但李秀军冷静下来之后，却暗暗觉得心里还是有一些不安，虽然自己县长跟陆睿的关系还不错，但毕竟不是一个派系的。一旦上面要调整的话，恐怕自己真的就要给陆睿让位了。

　　虽然在县里没有多大的话语权，但自己好坏还是一个县长，如果不当县长了，自己还不知道会到什么地方去，难道真的象一只丧家之犬一样去人大养老？这是李秀军无法容忍的事情。

　　陆睿也许不知道，人心往往是不足的，就好像一条蛇永远渴望吞掉大象，有些人的心，是不值得信任的。


第271章 教训

　　一个人独自在办公室里面坐着，李秀军的目光注视着自己对面的那一副字，上面写着“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”，这么久以来，自己的为官之道始终都是奉行着这个原则，在很多事情上面都告诉自己，只有能够忍辱负重的人，才能够成大事，可如今却陷入了现在的这个局面，难不成自己还要继续隐忍下去？

　　办公室里的电话忽然响了起来，让李秀军的身体震动了一下，拿起电话却有些发愣，因为号码显示的是县委书记陶玉强办公室的电话，眉头微微一皱，李秀军的心里一动，这陶玉强自从自己变成了常委会上面的举手县长之后，就很少跟自己联系了，有事情也是让秘书过来通知，今天这个时候打电话过来，究竟是为了什么事呢？

　　虽然这么想，可李秀军还是拿起电话，用平静的声音说道：“陶书记，您好。”

　　电话那头的陶玉强出人意料的很客气，用很亲热的语气对李秀军说道：“老李啊，没打扰你办公吧？”

　　虽然对他这种态度感动啊很诧异，可是李秀军还是用公事公办的态度淡淡的说道：“陶书记，您有什么事么？”对于陶玉强，李秀军心里的恨意是难以填平的，毕竟县委书记和县长之间的矛盾，这是谁都没办法解决的，不是东风压倒了西风，就是西风压倒了东风，当然，现在的大洪县，很明显陶玉强是占了上风。

　　“呵呵，是这样的，我觉得吧，你们政府方面的常委稍微少了一些，准备向市委建议，增加一位副县长进入常委会，你看怎么样？”陶玉强也不再废话，直接开门见山的就把自己的诱饵抛了出来。

　　果不其然，陶玉强说出这句话之后，李秀军一下子就愣住了，他没想到陶玉强找自己居然会是这个事情，脑子里仔细一想，李秀军立刻就明白了陶玉强的意思，他这是想拉拢自己啊，政府方面增加的常委要咨询自己的意见，摆明了告诉李秀军，这个人我准备让你的人上。当然，李秀军也知道这个世界上没有免费的午餐，既然陶玉强给自己开出这样的条件，肯定也会有自己的要求，否则的话人家为什么要便宜自己这个弱势县长呢？

　　沉吟了一下，李秀军缓缓说道：“副县长里面，张明同志的各方面素质都不错。”

　　陶玉强呵呵一笑道：“恩，我看他也不错，你有时间找他谈一谈。”

　　李秀军明白，陶玉强这是让自己给张明送人情，张明是副县长当中比较老资格的人了，一直以来对李秀军都是忠心耿耿，这一次有机会进入常委会当中，自然会对李秀军感恩戴德。

　　“陶书记，既然要新增常委会的人数，我看只增加一个人不太好吧？”李秀军忽然说道。他也不是傻瓜，陶玉强既然提出这个要求，又怎么会不给自己争取利益呢？估计给自己个甜枣，下面就是利益交换了。

　　哈哈一笑，陶玉强淡淡的说道：“公安局的王茂德同志不错，我们应该多给年轻人机会嘛，你说呢？”

　　李秀军一愣，他怎么也想不到陶玉强居然会提出让王茂德进入常委会当中，难道他不知道王茂德是陆睿的心腹？王茂德这个公安局长要是进入常委会的话，那陆睿岂不是如虎添翼么？

　　他自然不相信陶玉强不知道这一点，那陶玉强卖的什么关子呢？

　　正犹豫期间，就听到陶玉强笑道：“老李啊，财政局长的人选你有什么合适的么？自从上次的事情之后，财政局长的位置一直都空置着，你看你有没有合适的人选，咱们拿到常委会上去议一下。”

　　又一枚重磅炸弹投放在李秀军的心里。虽然不知道为什么陶玉强要下这么大的力气把常委会的人数变成十三个，但是既然自己能够获得如此巨大的利益，不仅能够增加一个自己这边的常委，还能够掌握财政局长的位置，李秀军没有理由拒绝，心中已经暗暗的开始活动起来。

　　“既然这样，那就麻烦陶书记了。”李秀军的语气一改最初的冷淡，热情的说道。

　　“不用客气，不用客气，我们同事一场，你的工作我自然是要支持的嘛，老李啊，有时间来家里坐坐，喝杯酒怎么样？”陶玉强感觉到李秀军语气的改变，心里面顿时高兴的不得了，呵呵笑了起来。对于他来说，李秀军掌握财政局和增加一个常委都不重要，毕竟财政局那边方仁贵经营多年，你就算派一个局长下去，照样也得为人所制，更何况一旦李秀军靠到自己这边来，那常委会上面，自己就能够稳稳的利于不败之地了，这一票，在关键的时候很有可能起到关键的作用。

　　陶玉强一直相信一句老话：“政治上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永恒的利益。”。

　　放下电话，李秀军点燃了一根香烟，脑子里却在回想着刚刚陶玉强的话，虽然陶玉强没有透露的更多，但是李秀军很清楚，陶玉强肯定有什么后招在等待着陆睿。

　　张明和王茂德入常，从表面上看，对于自己和陆睿来说是大大的好处，对于陶玉强没有什么益处，他甚至还要损失一个财政局长的位置给自己，但是真的如此么？

　　这世界上不会有无缘无故的恨，也不会有无缘无故的爱。尤其是官场中人更是如此，在没有利益的驱使之下，怎么可能有免费的午餐呢？稍微琢磨了一下，李秀军的嘴角就露出一抹古怪的笑容来。

　　“陶玉强打的好算盘啊。”李秀军喃喃自语道。

　　在机关里混了这么多年，他的脑子转的也不慢，很快就明白了陶玉强打的是什么主意，王茂德一旦进入常委会，他跟政法委书记廖歆琰之间的关系就变得尴尬起来，没有哪个政法委书记喜欢一个不听自己调遣的公安局长，尤其这个公安局长还是别人的心腹。几乎可以肯定，只要陶玉强稍微运作一下，廖歆琰这个政法委书记就会倒向他那一方，到时候加上自己和张明这两票，陆睿顿时便回天乏术了。

　　可是，真的会如陶玉强所愿么？

　　点燃了一颗香烟，李秀军的嘴角泛起一丝冷笑：“陶玉强，你自己出了这么大的败笔，别怪我对不起你！”

　　伸手拿起电话，李秀军淡淡的说道：“请张副县长过来一下。”

　　……

　　“陆书记，这是蔬菜大棚的建设规划，您看一看。”刚刚被提拔成副县长的孟庆丰小心翼翼的把一份文件递给了陆睿，恭敬的说道。

　　此时对于自己面前的这位年轻副书记，孟庆丰心里面是相当的畏惧，这位的年纪不大，但是背景却着实有些吓人，能够让自己从农业局局长的清水衙门，一跃成为大洪县的副县长，他对于陆睿的手腕那是相当的佩服。

　　黄世雄临走的时候特意交待过，要陆睿一定把这个特色农业种植搞出个样子来，省政府常务副省长洪志远更是亲自对陆睿表态：“只要你们大洪县的这个能搞出样子来，省政府的政策上可以适当倾斜一些。”

　　就在省委领导立刻后不久，市委的文件就下来了，孟庆丰从大洪县农业局局长的位置上被提拔为主管农业的副县长，主要就是负责发展特色种植农业，对此孟庆丰既感到激动又感到担忧，激动的是自己有机会平步青云，就连家里的婆娘此时也变得温柔起来，原本看不起自己的岳父岳母更是逢人就夸自己的能力好，本事高。而担忧的，则是这个计划是否能够成功，他很清楚，这件事能否成功，关系到自己日后的仕途的成败。所以，孟庆丰更是不敢怠慢，尽心的做好了计划书，拿给陆睿过目。

　　陆睿点点头，对孟庆丰笑道：“怎么样，这几天还习惯吧？”他问的是孟庆丰换了单位，到县政府是否习惯。

　　孟庆丰呵呵一笑，恭敬的说道：“谢谢领导的关心，李县长让我分管农林副业，其他同志们也很热情。”

　　虽然话是这么说，陆睿也很清楚，孟庆丰这个副县长是插队进去的，既然多一个副县长，那肯定就要分一部分权力给他，自然有人会不满意，不过这也是没办法是事情，有人的地方就有斗争，陆睿也不能改变这个事实，只能靠孟庆丰自己。

　　不是陆睿不讲情面，而是自己能够帮他一时，不能帮他一世，如果连这点事情都搞不定，那这个孟庆丰也没什么值得培养的必要了，陆睿需要的是有能力能干事的干部，而不是一个唯唯诺诺的应声虫。

　　最重要的是，陆睿脑子里面始终觉得今天上午的常委会有些不对劲，虽然几个事情并不是很重要，但是原本这两天都站在自己一边的李秀军却诡异的保持了沉默，这让陆睿脑子里渐渐的有种不祥的预感。


第272章 摆你一道

　　跟孟庆丰聊了几句之后，鼓励他不要怕有困难，努力工作，送走了孟庆丰之后，陆睿坐在椅子上，默默的点燃了一根烟，脑子里面却飞快的在思考着，如今县里的情况颇有些错综复杂，最近这几天，特别是在陶玉强提出新增两名常委之后，众人的态度都在发生着改变。陆睿的脑袋里面计算着每个人如今的态度，却不得不感慨官场中的斗争艺术果然是很有意思。

　　重生到现在，陆睿从一个科级秘书到县委副书记，三年的时间里走过了别人十年或者是一生都无法成功的道路，一路走来，能够有今天的成绩，一方面是因为重生者的先知先觉，另外一方面，陆睿也得承认，自己的运气不错，总是有贵人相助，以至于自己始终都没有认认真真的去思考、去处理官场上的事情。最近李秀军的沉默教育了陆睿，害人之心不可有，防人之心不可无。在官场上面，如果想要做事，就必须要时刻防备着被人给阴了。

　　手指微微颤抖了一下，一缕烟灰顺着空气跌落在名贵的地摊上，陆睿却仿佛没有察觉到一样，只是默默的出神。

　　仔细的考虑了一下现在大洪县的情况，陆睿意识到自己现在必须采取一些措施了，否则时间长了，自己就会被陶玉强这个老奸巨猾的家伙给吞的连皮都不剩，张天豪暂时指望不上，他能够在张浩荣这个市委书记面前保证自己的市长权威就已经不错了，虽然有着刘斌和华大勇等人的支持，暂时也顾不上自己。至于黄世雄神马的，更是远水解不了近渴，陆睿并不觉得省委领导的重视会给自己能带来什么太大的保证，上辈子他在网上可见多了所谓的衙内，太子被人给阴下马的。

　　逐个把现在常委会当中的成员给分析了一下，陆睿知道，朱建民和王军加上汪国富，这三个人是自己铁杆的盟友，朱建民是纪委系统的人，只要他还想升官，就不敢背叛自己，毕竟不管是毕方市纪委书记刘斌或者是省纪委书记乔任梁很明显都跟自己有关系。而王军是军分区华大勇的人，这也不用担心。相比之下，汪国富反倒是这三个人当中陆睿最放心的一个，不为别的，既然汪国富投靠了自己，那就等于背叛了方仁贵一系，他很清楚，除了紧紧跟随着自己之外，他没有别的出路。但是陆睿也知道，应该适当给他一点好处，否则的话，人家也没了指望。

　　想了想，陆睿的眉毛微微一挑，想到省委宣传部长马鸿雁临走的时候交给自己的那张名片，嘴里露出一抹笑容来。

　　不知道为什么，陆睿总是觉得有些心绪不宁，就好像要发生什么事情一样，但是他怎么也不明白，陶玉强的底牌是什么，难道他就能够保证，新增的两名常委是他的人？但是这件事还要经过市委的批准呢，陆睿甚至猜测，难道这是市委书记张浩荣的意思？

　　说实话，陆睿现在很清楚，形势变得对自己渐渐有些不利起来，如果县长李秀军真的摇摆不定，或者是倒向陶玉强那一边的话，那自己就被动了，虽然在最近的几次常委会上面，李秀军并没有表现的特别明显，可陆睿还是从中闻到了一股不同寻常的味道。

　　难道要出事？

　　陆睿想到这里不由得眉头紧皱，自己应该准备准备了。必须要把自己能够团结的力量都集中在一起，必须结成牢靠的同盟军，只有这样才能够面对陶玉强即将来临的反击。

　　只不过，还没等到陆睿有所动作，事情的发展就出乎了他的意料。

　　一周之后，陆睿正在办公室里审核着孟庆丰报上来的特色农业蔬菜规划，按照孟庆丰的计划，先期在大洪县下属的一个乡实施一个试点，主要种植一些生长周期快，群众日常所需的蔬菜。这个计划实施起来，需要迁移一大片土地，而且需要的资金也极大，陆睿看着那份详细的计划书，眉头紧紧皱在一起，这件事看来需要自己跑一趟市里了，没准还要去省城走走关系。

　　就在这个时候，陆睿桌子上的电话响了起来。

　　“喂，我是陆睿。”抓起电话，陆睿淡淡的说道。

　　话筒那边传来一个爽朗的笑声：“陆睿同志么？我是市委组织部黄策啊。”

　　陆睿一愣，市委组织部副部长黄策？这个人自己是有印象的，前段时间去市里办事的时候，刘斌特意拉着这人跟自己吃过一次饭，互相交换了一下电话号码，听说是组织部的常务副部长，很有手腕的一个中年人。

　　只是让陆睿奇怪的是，黄策给自己打电话干什么？莫非他有什么事情要让自己帮忙？

　　想到这里，陆睿哈哈一笑道：“黄部长啊，我还以为是谁呢？怎么，您有什么指示么？”

　　黄策爽朗的笑声传来：“小陆书记客气了，我能有什么指示啊，只是上次跟你喝完酒之后多日不见，这不是酒瘾又犯了，你什么时候有时间，咱们再聚聚？”

　　虽然这话听着有些奇怪，但陆睿还是呵呵点头道：“黄部长相邀，我自然是舍命陪君子了。改日我到了市里一定给您打电话。”

　　两个人又寒暄了几句，就在挂断电话之前，黄策似乎有意无意中说了一句：“听说你们大洪县要增设两名常委？挺有意思啊，公安局长和政法委书记同时入常，啧啧，也是一个很有意思的事情啊！对了，你们县的统战部长姓顾对么？听说他跟陶玉强同志可是老同学呢，这一次进了常委会，正好是再聚首嘛。”

　　陆睿一怔，脑袋里面蓦然响起一道炸雷，陆睿沉声道：“黄部长，今天谢谢您了，改日我亲自登门拜访。”

　　黄策也没说什么，笑了笑挂断了电话。

　　放下了电话，陆睿整个人后背都湿透了，汗水顺着他的额头就趟了下来。

　　“好狠的一招啊！”陆睿忍不住暗暗叹息道。陶玉强这一招釜底抽薪实在是太高明了，那天在常委会上，陶玉强提出新增两名常委，陆睿惊讶之下却也没太过在意，毕竟这件事还要市委的批准。当时组织部长包凡说准备报几个人选上去，陆睿看过那份名单，上面有公安局局长王茂德和副县长张明，还要统战部长顾同辉。当时陆睿以为王茂德不过是陪绑的，毕竟自己和他的关系大家都知道，市委书记张浩荣脑子进水了才会同意让王茂德进入常委会。相比之下，反倒是副县长张明的入选让陆睿很诧异，随即就猜到很有可能这就是陶玉强给李秀军开出的筹码，而李秀军也就是因为这个，才倒向对方。

　　但让陆睿万万没有想到的是，陶玉强居然狠狠的摆了李秀军一道！

　　刚刚黄策的话说的很清楚，市委通过的人选居然是顾同辉和王茂德，这让陆睿大吃一惊，那岂不是意味着李秀军根本就是被陶玉强给摆了一道？他的人根本就没被报上去，反倒是陶玉强的人报上去了。

　　想到这里，陆睿马上拿起电话就要打给刘斌或者是张天豪，却一下子停住了。

　　他知道，自己最近实在是有些过于依赖张天豪等人了，却有些渐渐忘记了自己的初衷是不跟这些派系扯上太多的关系。如果这个电话打出去了，相信张天豪一定会想办法帮助自己，可这样一来，陆睿欠下的人情可就大了。想了想，陆睿还是放弃了这个想法，再说现在张天豪等人在市里面的日子也不大好过，自己贸然求上门去，反倒是给他们添麻烦了。

　　既然指望不上别人，那就只能靠自己了。

　　刚刚黄策的提醒，陆睿已经明白陶玉强打的是什么主意，王茂德只要一入常，廖歆琰必然心生不满，一旦两个人心生嫌隙，那么陶玉强就可以趁机拉拢他过去，加上顾同辉，那么在常委会当中，陶玉强就已经占据半数以上的席位了。

　　最重要的是，通过这件事，即便李秀军想要反悔再次跟陆睿结盟，他们的力量也无力对抗陶玉强等人，陆睿不知道黄策是从什么地方得知这个消息的，想来组织部应该有机会接触到这个事情吧，市委讨论的结果最晚不超过一个星期就会在春节之前下发，陆睿可不想自己临到过年了还郁闷着。

　　想到这里，陆睿拿起桌子上的电话拨通了廖歆琰的电话。

　　“廖书记，最近挺忙的吧，今天晚上我请客，小酌一杯？”陆睿在电话里笑呵呵的说道。

　　没办法，廖歆琰自从来到大洪县之后，始终没有明确表态支持过哪一方，不管是陆睿还是陶玉强都吃不准他的背景，又都想着拉拢这个人，只好客客气气的对待他，这廖书记倒是成了大洪县县委常委当中比较逍遥的一个人乐。而现在的情况是，陆睿必须要赶在陶玉强之前把廖歆琰拉过来，最起码也要保证此人不会倒向陶玉强。

　　先下手为强，后下手遭殃。


第273章 新的盟友

　　接到陆睿电话的廖歆琰虽然有些意外，但还是呵呵的笑了起来：“陆书记啊，好好好，正好我还想跟你说点事，听说招待所的菜不错，咱们今晚上就定那儿怎么样？”

　　陆睿微微一愣，看来这个廖歆琰也是在等着自己了，难道他从陶玉强的所作所为当中看出了什么？

　　想到这里，陆睿笑道：“廖书记既然有意，那就这么定了，晚上八点咱们不见不散。”

　　县委招待所可以说是大洪县最豪华的酒店，不得不说当初徐大富这个胖子承包这里的时候花了很多的心思，装修十分的讲究，在招待所的后院专门弄出了几个专门的单间，地方很幽静。

　　陆睿后到的，他来到这里的时候，廖歆琰已经早就到了，跟随着服务员来到后面的包厢，陆睿远远的就看到廖歆琰在门口等着自己。

　　“陆书记，我先到了一步。”廖歆琰率先伸出手去握住陆睿的手笑道。

　　陆睿也点点头，双手握住对方的手，呵呵的笑道：“廖书记客气了，刚刚有事耽搁了一下，实在是不好意思。”

　　两个人很清楚今天要谈的事情肯定很隐秘，索性都是自己一个人前来，并没有带旁的人。

　　“廖书记，真是抱歉，刚刚要走的时候市委来了个电话，聊了一会儿就迟到了，我罚酒。”刚刚坐下，陆睿就不好意思的说道。

　　自己请别人吃饭，结果还迟到了，他确实有些不好意思了。

　　廖歆琰微微一笑，摆摆手道：“这话就见外了，工作上的事情很正常。”他很清楚，陆睿作为排名第一的县委副书记，要处理的事情肯定很多，迟到肯定不是故意的。

　　陆睿抬起手，拿起一瓶酒给廖歆琰和自己满上，笑呵呵的说道：“今天这第一杯，感谢廖书记对我的谅解，我先干了。”

　　廖歆琰却伸手拦住了陆睿，脸色微微一沉道：“陆书记，你这就见外了，你我年纪相差不大，既然不把我当外人，就别这么客气了，你不别扭，我还难受呢。”

　　陆睿一愣，他没想到廖歆琰居然会摆出这么一副态度来，毕竟虽然自己名义上比对方在常委当中的排名要高一点，但实际上大家都是副处级干部，而且廖歆琰此时的地位很敏感，不管是陆睿自己还是县委书记陶玉强都对廖歆琰表示出相当大的善意，之所以这么客气，陆睿也是存心要拉拢他，可陆睿没想到，廖歆琰竟然摆出这个态度来，一副要跟自己结交的样子。

　　略微沉吟了一下，陆睿索性点头道：“那好吧，那我就叫你一声廖哥。”廖歆琰比陆睿大，叫他一声廖哥也不为过，毕竟总不能按照跟下属那样叫他小廖吧。

　　廖歆琰看着陆睿，笑道：“没人时这样称呼显得亲热，有外人时我们互相称呼职位也显得郑重。”

　　两个人又喝了几杯，酒过三巡，菜过五味，陆睿借着酒劲开口道：“廖哥是哪里人？”

　　廖歆琰呵呵一笑：“我老家是F省的。”

　　陆睿点点头：“廖哥，最近县里面有点不对劲啊。”

　　“你也看出来了吧。”廖歆琰脸上的表情渐渐的严肃起来，放下筷子沉声道：“我就知道你会找我说这个事情，估计你也看出来了，这一次陶书记让王茂德同志进入常委会，是冲着我来的。”

　　陆睿一愣，他想不明白廖歆琰怎么会得出这种结论来，要知道陆睿的本意是告诉他王茂德即便进入常委会之后，也不会对他政法委书记的位子产生威胁，但是怎么从他的嘴里却变成陶玉强这个县委书记要对付他呢？

　　就听着廖歆琰继续说道：“我就知道姓陶的没安好心，肯定是打听了我家里的事情，想要让你我斗起来，哼，也不看看我是谁，怎么可能被他这点小手段糊弄过去呢？”

　　陆睿更加的迷糊了，看着脸色微红，有些喝多了的廖歆琰，犹豫的说道：“廖哥，你的意思是，陶书记是打算让我们斗起来？”他现在已经不知道该怎么跟廖歆琰沟通了，怎么好好的，居然出了这么个岔子。竟然被廖歆琰想到别的地方去了，而且听他的话里面所蕴含着的内容，陆睿觉得，这个廖书记似乎有着什么秘密？

　　廖歆琰微微一笑，道：“你放心，我没喝多，我只是对他这种老官痞的行为很鄙夷罢了，用一点小恩小惠拉拢李秀军，然后又借着这件事挑拨你和我的关系，不就是想要独揽大权么？”说着他看了看陆睿，忽然笑起来道：“可是他万万都想不到，咱们俩不但打不起来，反而坐在这里把酒言欢了。”

　　陆睿看向廖歆琰的眼神有些愕然，实在不知道该怎么接下去。

　　端起酒杯喝了一口，廖歆琰笑道：“这大洪县的干部，能干事的人没几个，但是一个个花花肠子倒是不少。别看我整天坐在办公室里面喝茶，可是这大洪县的事情，我也知道了不少。李秀军，那就是个笨蛋！”

　　他似乎是敞开了心扉，对陆睿说起话来再无顾忌。

　　“我从机关到地方也有几年了，跟你说句心里话，对于你在大洪县和顺安县搞的这些东西，我得说一句，你是个好人！听好了，我说的是好人，不是好官，因为严格的来说，你还不算是一个真正的官场中人，虽然你身在官场当中，但是行事却大多数凭着自己的喜好善恶，或者说，更多的时候你是用一种评判的眼光在看着这个官场，这对你以后的发展是很不利的。”

　　陆睿心中巨震，他自然知道廖歆琰这话绝对是对自己有深刻研究之后才会说出来的，因为同样的话不止一个人对陆睿讲过，但他始终都不太理解，如果放在一段时间之前说出来，陆睿还不是感触那么深，可放在现在来说，陆睿的心里却明白了是什么意思。尤其是在经历了李秀军的事情之后，陆睿更是明白了一个官员如果太过感情用事所带来的危害，他一直都认为李秀军跟陶玉强是死对头，两个人之间存在矛盾，所以他把李秀军介绍给了张天豪，却没想到在利益面前，李秀军根本不会顾忌什么市长，立刻在陶玉强的引诱之下改变了自己的态度。

　　而廖歆琰说完这些，则是看着陆睿，他虽然不是很能喝酒，但也不至于酒量差到那种地步，之所以会借机说出这些话来，他是有自己的目的的，他就是想看看陆睿能不能明白自身的不足之处，是否敢于接受别人的批评。

　　看到陆睿若有所思的样子，廖歆琰暗暗点头不已。

　　身为一个正宗的红三代，廖歆琰从小就有着不同于旁人的抱负，他一直想要靠着自己的能力作出一番事业来，外公家的势力极其强大，他本人更是三十出头就成了副处级干部，可是在廖歆琰的心里，对于这种家族式的培养方法感到异常的厌倦，在知道了陆睿这个名字之后，他忽然对这个人产生了浓厚的兴趣，所以才主动要求来到大洪县的。

　　这段时间以来，大洪县的情况廖歆琰一直都是在冷眼旁观，只是在王小宝一案出现问题的时候，才找陆睿帮忙给他提了一个醒，他有种奇怪的感觉，这个特立独行的年轻人，也许就是实现自己梦想的钥匙。

　　沉默了许久，陆睿才缓缓说道：“廖哥，您为什么对我陆睿另眼相看，说句不中听的话，照你的出身，恐怕我这样的草根在你看来根本就是不值得一提的小人物才对。”

　　廖歆琰是个极其聪明的人，对于他来说，陆睿就是他以后押下的宝，听到陆睿这么问，廖歆琰神秘一笑道：“你认识刘斌？”

　　陆睿一愣，下意识的点头道：“我们是好朋友。”

　　廖歆琰看着陆睿笑道：“你知道刘斌有个未婚妻么？”

　　这下子陆睿更迷糊了，他奇怪的望着廖歆琰道：“倒是听他说起过几次，好像也是出身军方的某个家族，我说廖哥，你难道跟刘斌有亲戚？对了，你还没告诉我，你家老爷子是哪一位啊？”

　　笑了笑，廖歆琰平静的说道：“老头子叫廖炜，刚调到G省来，这不就把我发配到这来了么？”

　　“廖炜？”陆睿先是一愣，随即不敢相信的张大了嘴巴，心说：“天啊！新任G省政法委书记廖炜，怪不得这个廖歆琰对陶玉强不屑一顾，原来是堂堂省委常委的儿子啊！”

　　小心翼翼地看了一眼廖歆琰，陆睿轻声道：“那你跟刘斌……？”

　　廖歆琰嘿嘿一笑，淡淡的说道：“没什么，只是老头子跟刘斌未婚妻的姐夫是大学同学，他未婚妻我认识罢了。”

　　满脑子雾水的陆睿还是一脸奇怪地看着廖歆琰，干咳了一声道：“那个，你能不能说的再明白一点？”

　　无奈地看了一眼陆睿，廖歆琰这才把自己跟刘斌的关系娓娓道来。

　　刘斌的未婚妻的姐夫，是廖歆琰父亲也就是G省新任政法委书记廖炜的大学同学，因为这层关系，廖歆琰跟刘斌那位未婚妻从小就认识。是的，刘斌未婚妻跟她姐姐差了十五岁。

　　而当陆睿听到廖歆琰说出刘斌的连襟是谁的时候，整个人都愣住了。

　　“怎么会是他呢？”


第274章 雾都之行

　　“怎么可能？”

　　陆睿嘴里面不住的自言自语着，廖歆琰似乎对于陆睿的这种反应感到很正常，嘴角露出一丝微笑，端起酒杯自顾自的喝了起来。

　　过了好半天，陆睿才从失神当中清醒过来，露出一抹苦笑道：“廖哥，您这个消息简直太有爆炸性了，刘斌他……”

　　廖歆琰淡淡一笑：“怎么着？想不到吧。”

　　陆睿点点头：“何止是想不到啊，简直就是一个大大的意外，他们两个能扯上关系，实在是太离谱了。”

　　哈哈一笑，廖歆琰戏谑道：“我那个小姑姑，可是个很厉害的人呢，小时候我没少被她欺负，刘斌的好日子估计是不多了。”

　　“是啊，有那么个姐夫，威风能小了才怪。”陆睿在心里面腹诽不已，却不知道自己完全猜错了方向。

　　两个人既然已经推心置腹，自然就没有了别的隔膜，陆睿跟廖歆琰解释了一下，王茂德入常之后，公安局方面廖歆琰不必担心，陆睿笑着说道：“王茂德那边我会去跟他说，廖哥你放心，要是这小子敢呲牙，我收拾他。”

　　廖歆琰点点头：“有你这句话我就放心了，对了，你觉得徐仁英这个女人怎么样？”

　　陆睿一愣，脑子里想起那位精明强干的县委办主任，无奈的摇摇头道：“她是陶书记的心腹，不可能倒向咱们的。”

　　虽然徐大富是自己的人，但不代表徐仁英就能够支持自己，这个事情陆睿已经早就知道了，也许徐仁英对自己会有些善意，但是关乎到立场的情况下，她肯定是选择支持县委书记陶玉强，毕竟县委办主任如果都不是县委书记的人，这个县委书记也没什么意思了。

　　廖歆琰的加入，对于陆睿来说有着十分重大的意义，如果按照对方的计划，一旦廖歆琰加入到了陶玉强那一边，在常委会上陆睿就彻底失去了话语权，但是现在出现了这样的状况，最起码保证了常委会上能够立于不败之地了。

　　说起来，陆睿是真的对这种勾心斗角的政治斗争感到厌倦，他所想的，是如何完成黄世雄的嘱托，把大洪县的经济发展上去，让老百姓得到更多的实惠和利益，跟陶玉强这个县委书记进行权力的争夺，对于陆睿来说，就好像本末倒置一样。在他看来，自己能够在二十三岁的时候就成为县委副书记，已经是运气很好了，所谓的权利欲在陆睿看来，不过是一个笑话罢了，更大的权力意味着更大的责任。

　　一个官员的位置越高，承担的责任也就越大，县委书记不过是负责一个县的人口，市委书记则是要考虑全市上百万人的生计，至于省委领导，他们每时每刻要面对的是解决全省上千万人口发展的责任，权力是一把双刃剑，给了你万人敬仰的快感的同时，也在你的肩膀上投下了相应的责任。

　　按照陆睿的想法，自己只要好好的把大洪县的特色蔬菜种植和牲畜养殖业搞好，让大洪县的经济搞上去，就算是完成自己的任务了，至于以后的事情，那就走一步看一步好了。可是现在的情况来看，陶玉强等人并没有那种让他舒服的坐在那里的想法，明显就有一种要想他出问题的做派，而且还不是那种光明正大的手段，完全是一副钝刀子割肉，使阴招下绊子的办法。这是陆睿无法容忍之事，他不希望自己好不容易得到的一切因为什么样的事情而出现情况，现在他想到的就是自己至少也要在常委会里有一种言权，不能任人拿捏。

　　对于李秀军为什么会忽然跟陶玉强等人联手的事情，陆睿虽然不太清楚，但是廖歆琰的一番话却给了他很大的启示，所谓忠诚，只是背叛的筹码太低罢了，只要有足够的利益，相信李秀军肯定会再次转向自己的，最起码，一旦市委的决定下发之后，李秀军对陶玉强肯定会恨之入骨，即便不会投向自己，也不会再帮助陶玉强。

　　市委的决定还要等一阵，最起码半个月之内暂时不会有问题，陆睿却不能在等了，因为他要去毕方市汇合刘斌，一起去参加张天豪的订婚仪式。

　　飞机穿越了云海，朝着雾都的方向飞翔着，陆睿和刘斌两个人坐在头等舱里，欣赏着来来往往的美丽空姐，陆睿的眼睛却看向了刘斌。“刘哥，张哥都订婚了，你什么时候结婚啊？”笑呵呵的问道。

　　刘斌无奈的摇摇头道：“这事我说的还真不算，老爷子定的，再说了，听说我那个未婚妻当兵去了，你说一个女孩子家家的，没事当哪门子兵呢？舞刀弄枪的，一点都不淑女。”

　　陆睿的嘴角泛起一丝笑意：“那可说不准，你没听过那句话么，不爱红妆爱武装。”

　　这句话说完，就听到刘斌哈哈大笑起来：“你小子可别逗了，那丫头你是不知道，小时候挂着个鼻涕跟在她姐姐后面，整天被我们大院的一帮小子欺负的哭哭啼啼，要不是哥哥我出头帮她，不定吃多少亏呢！”

　　陆睿笑道：“怪不得呢，敢情你们从小就是青梅竹马啊？”

　　刘斌翻了个白眼儿：“没办法，两家老爷子定下的娃娃亲，从小就告诉我，那是我媳妇儿，小时候也不懂媳妇是什么玩意，光知道她跟我的关系是很亲的那种，一看她被人欺负，自然就得打回去啊。”

　　古怪地看了刘斌一眼，陆睿道：“你们多久没见了？”

　　掰着手指算了算，刘斌答道：“大概有十几年了，我们家搬到蜀都之后就没见面了，老爷子跟天豪他们家老爷子是一起掉到西川军区的，两家的联系也就是偶尔打打电话，我都忘记这回事了，还是去年老爷子提起来的。”

　　陆睿点点头，这种大家族之间的联姻是很正常的，只不过一想到刘斌的那位妻姐和连襟的身份，他就不由得替面前的这个家伙感到悲哀，以后这厮算是堕入苦海了。

　　“刘哥，我那位未来的嫂子叫什么？”陆睿呵呵笑道。

　　刘斌道：“上官若雪，她还有个姐姐，叫上官深雪，当年可是我们院子里的大姐头。”

　　“哦。”陆睿点点头，没有再继续问下去。

　　西川双流机场华夏中西部地区最繁忙的民用枢纽机场，华夏西南地区的航空枢纽和重要客货集散地，是前往贡嘎机场的最大中转机场，也是前往昌都邦达机场、林芝米林机场的唯一中转机场。经过多次的改建之后这里已经成为西部地区规模最大，设备最完善的现代化机场，尤其是在临近春节，春运即将开始的时候，双流机场的客流量明显的超出平时很多，熙熙攘攘的人群好像蚂蚁一样缓缓的朝着外面移动着。

　　在机场的出口处，很明显气氛有些凝重，很多稍微有见识一点的人看着那两辆停在门口的军车都纷纷暗暗咂舌不已，远远的避开了几个身穿军装的人。废话！一台车牌号是西A开头明显是西川军区司令部专用车，另外一台是西B开头明显是西川军区总政治部专用车，这两辆车哪怕只有一台放在这里，就已经足够让人为之侧目，更不要说一下子来了两个了。双流机场的负责人如果不是因为没看到穿着军装的将军出现，早就打电话向市委汇报了。

　　从逐渐降落的飞机上俯瞰繁华的雾都，坐在窗边的陆睿呵呵的笑着对刘斌说道：“有没有种近乡情怯的感觉？”

　　刘斌翻了一个白眼：“有什么好怕的，老头子又不是老虎，再说了，哥哥现在也大小是个副厅级的干部了，哪能那么没出息呢？有时间我带你见见老爷子，顺他两条好烟出来。”

　　“见杨老爷子？咳咳咳……”陆睿好悬没背过气去，对于他来说，刘斌的外公杨定老将军那是跟周老，林老一样高高在上的人物，虽然没有周林两位老人家的资格老，可杨定却是实实在在的中将军衔，并且极为有希望晋级上将。

　　一九九四年华夏全国人大常委会通过决议，人民解放军不再设立一级上将军衔，也就是说，上将军衔成为华夏人民解放军的最高军衔，中央军委副主席、中央军委委员、总参谋长、总政治部主任一律授予陆军上将军衔，另外，副总参谋长、总政治部副主任、总后勤部部长、总后勤部政委、总装备部部长、总装备部政委、大军区司令员、大军区政委也都可以被授予上将军衔。

　　陆睿可是依稀记得，用不了几年，杨定就会被授予上将军衔，并且进入中央军委的。

　　一想到自己要跟着他的外孙去这位将军的书房偷烟，陆睿忍不住一头黑线。

　　下了飞机，刘斌和陆睿拎着行李迈步朝门外走去，一边走着陆睿还一边问道：“你跟张哥说了没有，可别出门没人接。”

　　刘斌大大咧咧的一摆手，笑道：“放心吧，早就给他打过电话了，再说了，他要是敢不来接咱们，回头我就带着你闹他的洞房去，折腾死他！”

　　正说着话，一张大手啪的一声拍在刘斌的后脑勺上，一个粗豪的声音道：“又在胡说八道了，你就不能有点正行。”


第275章 刘斌的未婚妻

　　“你小子，那张嘴就不能说点好听的”一个粗豪的声音在刘斌的身后响起，随之而来的是一只大手在他的脑袋上一阵蹂躏。

　　在陆睿的目瞪口呆当中，刘斌无奈的翻着白眼儿，嘴里嘟哝道：“小舅，你能不能不欺负我？”

　　一个三十多岁的中年人站在刘斌和陆睿的身后，一身军装，肩膀上扛着金黄色肩章，两边佩镶有红色边饰，肩章底版上缀有两条红色细杠和二枚星徽。

　　“中校啊！”陆睿这边刚感慨了一下，就听到刘斌瞥了一眼那人的打扮，笑嘻嘻的说道：“小舅，你又升官了啊？上次看到你的时候还是少校呢。”

　　被刘斌叫做小舅的人无奈的摇摇头：“大姐看到你这样又得生气，好了，跟我回家去吧。”

　　刘斌摇摇头：“等会儿啊，我把朋友送走的。”

　　说着，对陆睿笑道：“这是我小舅杨白驹，西川军区政治部的。”说着又指了指陆睿对杨白驹说道：“这是我兄弟陆睿，G省大洪县的县委副书记。”

　　杨白驹闻言微微有些诧异地看了一眼陆睿，随即点点头道：“既然是小斌的朋友，那就是我的朋友，有时间到家里来坐坐。”

　　陆睿恭敬的点点头，道：“谢谢您了。”

　　杨白驹眉头挑了挑，忽然笑道：“你们两个，不会是回来参加老张家那小子的订婚宴吧？”

　　嘿嘿一笑，刘斌道：“小舅你可真聪明，天豪那小子现在跟我在一起工作，他和陆睿的关系也不错，所以嘛，我们这才结伴一起来的，对了，你怎么跑里面来接我啊？”

　　杨白驹的脸上露出一抹古怪的表情来，干咳了一声道：“斌子，那个，你妈跟你说这次上官家是谁过来么？”

　　刘斌一愣，奇怪地看着杨白驹，小心翼翼的说道：“小舅，您的意思是……”

　　嘿嘿一笑，杨白驹点点头道：“我是在接上官若雪，呃，也就是你的未婚妻，不过听说她是跟姐姐一起过来的。哎，哎……你小子跑什么啊？”说着，他伸手就要去抓刘斌的衣服。

　　刘斌压根就没打算停下，拉着陆睿拎起行李就跑，一边跑一边还说道：“小舅，您就当没看见我。”

　　一头雾水的陆睿身不由己的被刘斌拉着出了机场，只来得及给杨白驹挥了挥手。

　　出了机场，老远就看到张天豪正在那里翘首以盼呢，还没等他说话，刘斌拉着张天豪就上了车，连声催促道：“快走，快走！”

　　张天豪一呆，还以为刘斌两个人在机场跟什么人起了冲突，却听到陆睿用戏谑的口吻道：“张哥，刘哥的未婚妻要来了。”

　　“什么？”张天豪闻言一愣，随即哈哈大笑起来，一边催着司机开车，一边笑道：“刘斌啊刘斌，你也有今天。”

　　刘斌哭丧着脸，也不说话，就在那唉声叹气。

　　陆睿和张天豪却没管那个，一阵笑闹寒暄之后，张天豪看着陆睿开口道：“我先安排你们住下，订婚宴得后天呢，晚上我请客，咱们好好潇洒潇洒去。”

　　陆睿手指夹着特供香烟，吐出一个烟圈点头道：“行，既然到了这里，那就听张哥你的，不过你们家那位答应么？别给你弄出什么麻烦来。”他这话可不是无的放矢，万一张天豪的未婚妻是个厉害角色，眼看着订婚了，张天豪还跟自己这帮人出去鬼混，传出去好像不太好。

　　摆摆手，张天豪淡淡的说道：“我们谈过了，家族联姻的事情既然没办法改变，那就各过各的，只是让老人们安心罢了。”

　　陆睿跟刘斌对视了一眼，叹了一口气，没有说话。

　　车子缓缓行驶，在哨兵满怀警戒的目光注视当中缓缓驶进了西川军区大院。在外人看来颇有些神秘色彩的军区大院里，陆睿看到的是如同彪悍的士兵一样挺拔肃立的树木，宽敞的大陆，庄严肃穆的军营，仿佛能够穿透车内玻璃的阻隔，一股金戈铁马的铁血豪气铺面而来，不得不说，在这样的地方停留，对于每一个人精神上的压迫，都是不言而喻的。

　　别忘了，能够住在这里的人，肩膀上，最少都有一颗金星。

　　临近春节了，加上又是年末，军区大院里的人也越来越多。十多幢白墙红瓦的将军小楼排着军中特有的整齐队列掩映在浓郁的绿色之中，尤其是小楼后面那一片绿色的草坪起码有陆睿印象当中最大的海安市政府广场三倍那么大，即便是以陆睿后世先进了十几年的眼光来审视的话，这里的布局结构也能够称得上简约却不简单，仿佛任何一个角落都隐藏着将军们从前那难以忘怀的峥嵘岁月。

　　陆睿并没有在张天豪家休息，按照张天豪的说法是现在家里面乱的一塌糊涂，不是这个亲戚就是那个朋友的，老爷子都得陪着人喝酒，可见来的人都是什么身份，如果不是借着接机的机会跑出来，他还得继续受苦呢。

　　对于这个家伙的话语，陆睿和刘斌明显表示不信，这厮很有可能是借机偷跑的。

　　“陆睿啊，你就在这里先休息休息，晚上我再来接你。”在军区招待所开了一个房间，张天豪对陆睿笑道。

　　陆睿点点头：“张哥你有事先忙去吧，我也正好累了，好好休息休息。”

　　刘斌在一旁笑道：“你放心去吧，这小子交给我就行。”

　　没想到张天豪嘿嘿一笑，一把抓住他的手道：“你想得美，走，跟我回去帮忙去，我订婚，还跑了你这个家伙了。”

　　刘斌无奈的被他给拖走了。

　　躺在柔软的席梦思床上，陆睿把头枕在双臂之上，脑子里默默的思考起来。

　　大洪县的局势现在错综复杂，刚刚跟张天豪简单交流了一下最近李秀军的动向，张天豪的意思是，把李秀军给换掉，想办法换一个自己的人上去，他们也很清楚，陆睿的资历和年龄始终都是一个问题，所以只能够选择其他人。

　　按照张天豪的设想，他准备把市政府办公室的一个副秘书长派下去，那人在机关里呆了十几年，是市政府副秘书长当中最先靠向张天豪的人，这一次张天豪的意思，也是让他得到回报。

　　可是陆睿却不这么想，他觉得李秀军现在反而是最合适的人选，第一，李秀军被陶玉强摆了一道，常委会新增加的常委人选里面，王茂德和顾同辉都跟李秀军一点关系没有，他还是孤家寡人一个，而且最重要的是，十三名常委当中，陆睿和陶玉强各自争取了六个人，县长位置上的人就成了左右常委会局面的人了。而跟陶玉强有了嫌隙的李秀军，无疑是陆睿十分中意的人选。

　　第二，李秀军这个人虽然没什么能力，但是却有一点好处，这家伙对于上级领导的指示尤其是省委领导的指示是严格遵守的。即便是前几天跟陶玉强已经达成了协议，但是在孟庆丰这个副县长负责的特色蔬菜种植项目上，他却一点都没有进行为难，而且很直接的告诉企图为难孟庆丰的常务副县长付中原，这个项目是省委领导重视的，我们大洪县必须严格的执行省委领导指示。

　　陆睿很清楚李秀军的思想，他这是害怕事后省委领导万一想起来这件事，自己跟着担责任。有这样的一个人在，陆睿相信，自己能够完全掌握大洪县的局势。

　　只不过这件事暂时还不能跟张天豪说，毕竟他要忙着订婚的事情，回头等回到毕方市的时候，再详细说明一下好了。

　　坐了几个小时的飞机，陆睿还真的有些累了，迷迷糊糊的在床上就睡着了。

　　“咚咚咚”一阵敲门声把陆睿从睡梦中惊醒过来，抬起头向窗户的方向看了一眼，却发现天已经黑了下来，摇头苦笑了一下，抬手看了看手腕上的手表，陆睿赫然发现自己竟然已经说了六七个小时。

　　敲门声还在继续，陆睿站起身走到门口，伸手打开房门，却看到刘斌和张天豪一身休闲装扮的站在门外。

　　“你小子不会真睡着了吧？”刘斌一脸发愣的问道。

　　陆睿苦笑了一下，扬了扬手里的电话：“若岚给我打电话我都没听见，你说我睡成什么样？”

　　刘斌两个人哈哈大笑起来，一起走进了房间。

　　陆睿拨通了林若岚在美国的手机，电话那边的林若岚似乎有些疲惫，接起电话道：“怎么？刚刚打你电话打不通呢。”

　　没有理会她的问话，陆睿沉声道：“怎么回事？你多久没休息了，为什么会这么累？林天南呢？李志强呢？他们干什么去了？”

　　听到陆睿窝心的关怀，林若岚的心里泛起一丝暖流，这人张嘴就问自己，也不管别的。刚刚心里因为陆睿不接电话的不满也都没了，柔声说道：“你别生气，我这几天是没休息好。对了，你到雾都了？”

　　陆睿这才放下心来，点头道：“到了，下午睡着了，所以才没听到你电话。”

　　两个人这段时间总打电话，林若岚自然知道陆睿的行踪。


第276章 逛窑子

　　“你打电话有事？”陆睿笑着对林若岚说道，伸手把正在自己身边一脸好奇偷听的刘斌推到了一边去。

　　林若岚却并不知道这边的状况，而是柔声继续道：“youtube的事情已经谈好了，红衫那边注资一个亿美元，占四成的股份。说起来，你怎么知道他们对这个项目会这么上心呢？”

　　陆睿呵呵一笑：“谷歌上市的成绩你也看到了，如果说youtube有机会威胁到谷歌的地位，你相信么？”

　　林若岚一怔，随即诧异道：“你的意思是？”

　　露出一抹自信的笑容来，陆睿淡淡的说道：“红衫的心思就是你猜的那样，不然你以为他们会舍得下这个本钱么？”

　　林若岚陷入了沉默当中，对于陆睿料事如神的判断，她已经渐渐麻木了，就像林天南刚开始还对陆睿的决定有些反驳意见，现在完全就是陆睿怎么说他怎么做，根本就不管那么多。连远在韩国投资唱片公司和经济公司的包恒此时也是如此，这厮仗着陆睿在背后的指点，趁着SM娱乐公司股票大跌的机会，收购了大量的股票，一下子就成了人家的第三大股东，而且还在三星集团的牵线合作之下跟韩国的CJ集团合作。

　　作为韩国的大型企业集团，CJ集团在韩国旗下产业非常多并且资金雄厚。在九七年开始就已经在华夏投资设厂，2000年又在西川雾都建立了一所大型饲料工厂，不过他们的产品在华夏市场的反响一直不高。今年CJ集团准备大范围的进入华夏市场，准备在华夏的19个省市经营食品、餐饮服务，生物工程，新流通，媒体娱乐，五大行业。而有着深厚背景的包恒像他们伸出了橄榄枝，自然是CJ集团求之不得的。

　　而作为回报，包恒则是代表以林若岚名义成立的天使投资正式成为CJ集团旗下Mnet公司的大股东，Mnet公司是亚洲最大音乐娱乐公司，也是韩国最著名的网络商业频道，可独立制作完全的娱乐和音乐节目，每天滚动播出。它引领潮流的原创音乐，它对年轻的一代有着巨大的影响力。下属SynnaraMusic、CoreCentensMedia、F&CMUSIC三家子公司，并且拥有自己独立的Mnet音乐电视台。这让包恒在不经意间，就成为了韩国赫赫有名的娱乐业大亨，并且因为他的红色背景，让很多人都为之忌惮不已。

　　最开始的时候林若岚还不理解为什么陆睿让自己把资金投入到韩国娱乐圈，可是随着对韩国娱乐圈的了解越来越多，就连林天南也不得不佩服陆睿心思的缜密。

　　韩国不过是弹丸之地，但是明星之多，不亚于华夏，而且更新速度极快，常常是明星红得快消失的也快，但在这些人当中，必须要承认，韩国人对于明星的崇拜已经到了一定的地步。林若岚等人甚至听说过有韩国人为了一睹明星的风采，包机去国外看演唱会的。

　　陆睿曾经对林若岚笑言道：“要是什么时候我需要政绩了，到时候让包恒拉上这帮子韩国明星来给我开个演唱会，估计赚的外汇就够我升上一级的了。”

　　其实陆睿也是没有办法，毕竟自己和林若岚的关系瞒不过那些大佬们，林若岚的脸谱网日后必将成为一个日进斗金的“印钞机”，但是也正是因为她的身份敏感，如果总是靠她的投资来给自己创造政绩，就很有可能落人口实，陆睿只能先给自己留下一条后路。毕竟他可是知道后世所谓韩流明星在华夏卷走了多少人民币，与其让他们给韩国人赚钱，倒不如给自己赚钱来的实在一些。

　　对于陆睿来说，这只不过是举手之劳而已，他的心思更多的是放在官场之上，男人对于权力的渴望，远远强过于对金钱。

　　“若岚，你什么时候回国？”陆睿开口问道。

　　林若岚迟疑了一下，满怀歉意的答道：“不好意思，这边youtube刚刚重新分配股权，脸谱还没有走入正轨，恐怕短期内都没办法……”她也感到很抱歉，自己跟陆睿这一年来始终都只能靠着电话联系，因为大洪县地处偏僻，陆睿甚至于连电脑都没办法使用，只能用电话慰藉相思之苦。

　　心里面苦笑了一声，陆睿嘴上却劝道：“没事，公司的事情比较重要。”

　　柔情蜜意的又聊了一会儿，等到陆睿放下电话的时候，却发现张天豪和刘斌正用满脸古怪的表情看着自己，张天豪还好，只是上下打量着自己，而刘斌则是已经冲到自己的面前，满脸诧异的开口道：“林若岚在美国真的有了上亿身家？”

　　陆睿笑了笑，点点头道：“如果算上刚刚从红衫投资手里面获得的一亿美元投资的话，若岚现在的身价要超过那些。”

　　“我靠！”刘斌脱口就是一句脏话，瞪大了眼睛看着陆睿，丝毫不掩饰满脸的惊讶表情：“你小子真是捡到宝了啊！亿万富婆啊！”

　　翻了一个白眼儿，陆睿对于这厮如此的表情早就见怪不怪，最开始包恒和赵宇阳等人也是这样，只不过他还是不想被别人认为自己是吃软饭的，最关键的是，他不想让别人觉得，林若岚能够有今天的成就跟林家有什么关系，所以陆睿严肃地看着刘斌，轻描淡写的说出了一句让刘斌和张天豪都蹦了起来的话。

　　“若岚那些钱，都是我指点她赚来的。”神色平静的说完这句话，陆睿就转身进了卧室，开始换衣服，留下了两个人满脸呆滞，仿佛木雕泥塑一样站在客厅里的男人。

　　“斌子，刚刚陆睿说什么？”半晌之后，张天豪拉了拉还在迷迷糊糊的刘斌，开口问道。

　　刘斌很明显也被这个消息给震惊了，恍惚道：“他说，林若岚能赚到这么多钱，是他指点的。”

　　张天豪木然摇头：“不会吧？他指点的？真的么？”

　　“好像，也许，大概是真的，圈子里早就传说，林若岚的男人是个商业奇才，当初林天南的第一桶金就是这家伙出的主意，后来连包家的那个包恒都在韩国赚了不少。”刘斌就那么傻傻的说着自己听到的消息，完全没有意识到旁边张天豪的脸色都已经黑了。

　　张天豪就那么看着刘斌，听着他继续说道：“我可是听京里的哥们儿说了，陆睿和林若岚是被林家扫地出门的，林若岚除了随身衣物，从林家出来的时候一毛钱都没有，结果人家到了美国立马就自己赤手空拳弄出来什么没谱网和另外一个名字挺怪的网站，就连林天南那厮都不顾家里的阻拦，主动去投资了。前几天京里有人传言，说林若岚身价过亿，我还奇怪呢，没想到居然是真的。”

　　这个时候陆睿已经换了一件衣服，正好听到刘斌的话，无奈的摇摇头道：“那个不叫没谱网，是脸谱网，另外的那个叫youtube，不过现在股权已经卖给了红杉投资一部分。”

　　张天豪的喉咙耸动了一下，虽然明知道自己的问题有点傻，但还是开口问道：“你的意思是说？这两个东西都是你帮着林若岚想出来的，对么？”

　　理所当然的点点头，陆睿平静的说道：“当然啊，不然你以为若岚为什么要给我打电话？要知道，她的计划是一亿美元卖给红杉投资的，但是被我阻止了。”

　　脸上闪过一抹戏谑的表情，陆睿忽然说道：“要是你们谁有亲戚做生意，我倒是可以考虑让若岚入股噢，她名下的天使投资现在正在寻找国内的投资项目呢。”

　　这句话的结果，就是一路上，陆睿被张天豪和刘斌当做国宝大熊猫一样看着，那种感觉，说实话不太好。毕竟要是两个美女一直盯着你看还好一点，可如果换成了两个大男人，这就有点别扭了。

　　“陆睿，咱们是哥们儿不？”盯着陆睿的脸，刘斌忽然冒出这么一句来。

　　陆睿无奈的点点头：“这是当然啊。”

　　“那好，哥哥我把这些年攒下的老婆本，私房钱交给你，你去让林若岚投资，我要求不高，能赚两倍就行。”刘斌极其谄媚的笑道，陆睿无奈地看了一眼旁边同样表情的张天豪：“你也是这个意思？”

　　张天豪却摇摇头：“你跟弟妹商量商量，能不能让她到毕方市投资啊，你也知道，哥哥新官上任，需要投资啊。”

　　陆睿无奈的苦笑了一下，用手指指了指上面，淡淡道：“张哥，你说他们能答应么？”

　　张天豪一滞，随即就也苦笑了起来，他自然明白陆睿的意思，上面的大佬们是不会允许林若岚在陆睿任职的地方投资的，那岂不是开起夫妻店了么？

　　陆睿看到他一脸失望的样子，呵呵一笑道：“张哥，你也别着急，政绩不是一天两天就能出来的，还是先把市里面的局势稳定下来吧。”

　　张天豪也不是那种不明事理的人，点点头便没再多言。

　　车子在雾都市区内不断穿行着，陆睿微微有些诧异的说道：“咱们这是去哪里？”

　　嘿嘿一笑，刘斌的脸上露出一抹是男人就明白的笑容道：“今天哥哥们带你去雾都最有名，最豪华的倾城一笑会所，里面的酒吧可是美女多多噢。”


第277章 龟儿子

　　“倾城一笑会所？”陆睿的眉毛挑了挑，作为一个资深宅男，上辈子宅在家里每日里跟外界的接触全靠网上新闻的他又怎么能够不知道这个有名的会所呢？

　　“倾城一笑，天上人间。”嘴里喃喃自语了一句曾经在网络里流传甚广的谚语，陆睿努力的回忆着自己记忆里这两家全国连锁高级会所的最终结果，但是却依稀记得，不管是倾城一笑会所，还是天上人间会所似乎最后在全国各地的连锁店都被查封了。

　　“你居然知道这句话？”讶于陆睿嘴里说出的话，刘斌一阵嘿嘿的笑，带着一股子男人都明白的语气说道：“雾都虽然现在不归西川管了，可西川最大最好的娱乐场所却还在这里，老张今天可是大出血，私房钱都贡献出来了，今天晚上咱们不醉不归。当然，要是你看上哪个小妞儿，哥哥们给你安排，随便玩！”

　　“女人的事情小心点，这年头去酒吧的女人没什么好人，再说了，红颜祸水的道理你又不是不知道，咱们的身份不一样，出了事情的话，对大家都不好。”陆睿苦笑了一下，摸着自己的下巴说道。他倒不是不想去猎艳，毕竟林若岚一年不在自己的身边，陆睿也是个正常男人，没有需要是不可能的，但几个人的身份在那里，公务员如果在酒吧跟人争风吃醋的话，传出去对仕途的影响可不好。

　　“那就去天上人间？那里比较幽静。”

　　张天豪开口说道。

　　陆睿嘿嘿一笑，却没有点头，倾城一笑既然被刘斌作为首选的地方，自然是有它的过人之处，陆睿很清楚，这种全国连锁性质的娱乐会所其内幕和背景都如同老树盘根一般的复杂，能够被他们选择作为分店的城市，不仅要有足够的奢侈消费能力，同样也要求背后的大老板有着足够的能量去摆平当地的牛鬼蛇神。

　　雾都和西川省会锦城都是华夏历史上有名的美女产地，川女多情的谚语自古有之，只不过从前雾都作为西川的一个普通城市，而且还不是省会，所以这座城市的光芒基本上就被掩盖住了。而一旦它多年媳妇熬成婆变为华夏四个直辖市之一的时候，随着交流和曝光率的越来越多，华夏的男人们才发现原来雾都的美女真的很多，那种大气和直爽的性格，加上因为雾都天上飘散着的浓雾，如同天然的蒸脸器。一个女孩子天天都进美容院，皮肤不好才怪。

　　所以说，来到雾都的外地男人纷纷感慨结婚太早，而根据陆睿的记忆，似乎，日后传闻中天上人间摆在台面上的经理，就是一位背景神秘的雾都女人。

　　“张哥，你这么跟我们出来，没问题吧？”陆睿开口对张天豪说道。毕竟人家马上就要订婚了，这个时候还带着自己和刘斌出去鬼混，要是被长辈们知道，肯定要受点苦的。陆睿现在做事求稳，他并不想让张家的大佬们觉得张天豪跟自己混在一起没好事。

　　张天豪无所谓的笑了笑，摆手道：“没事，我跟老头子打过招呼了，说招待从毕方来的同事，他也知道，我要在毕方立足，必须有自己的人手，这一次不仅你过来了，明天柳强同志和建军同志他们也都会过来，华政委现在估计正跟我二舅他们喝酒呢。”

　　陆睿点点头，张天豪这么做的目的很明显，就是把张家的力量展现给毕方市站在自己这边的常委看，让这些人意识到跟着他是有前途的，只有这样才能够在毕方市站住脚，形成自己的稳定根据地。

　　“我说刘哥，你真要把老婆本拿来给我家若岚投资？”陆睿看着刘斌笑呵呵的问道。

　　刘斌忙不迭的点头：“那是当然，这种发财的机会错过了可就太傻了，哥哥我要求也不高，赚个一百万两百万的就行。”现在的刘斌跟陆睿已经完全成了好兄弟，一方面是因为林天南的关系，另外一方面则是刘斌和张天豪都知道，陆睿这个家伙如果不出意外的话，必然会走的很远，二十三岁的实权副处级干部，放眼全国都没几个。

　　“这样啊，那好吧。”陆睿随口答应道，反正刘斌的钱来路肯定没问题，他只是求财，也不会管自己投资什么项目，到时候让林若岚投资的时候随便给他加点股份进去就可以了。对于陆睿来说，赚钱反倒是比当官容易许多。

　　“不过你最好还是找个别人的名字，用你的名字不太好吧？”陆睿看着刘斌缓缓开口道。

　　刘斌点点头，这个道理他自然是懂的，中央有明确规定，不准领导干部经商，想了想，刘斌笑道：“回头挂在我一远方亲戚名下就可以了，到时候直接等着分红。”

　　陆睿想了想，对刘斌道：“你那个未婚妻呢？见面了没？”

　　没想到刘斌的脸色一垮，满脸的无奈：“别提了，兄弟啊，哥哥我这辈子算是完了。”

　　陆睿一愣，不明白为什么刘斌要做出这副样子来，用狐疑的目光看了一眼张天豪，陆睿问道：“张哥，他这是？”

　　张天豪笑了笑，摆手道：“你崩理他，这小子现在是身在福中不知福，那姑娘挺好的，就是稍微凶了一点，再说了，不凶一点怎么管得住他呢。”

　　“你是哪一边的！”刘斌瞪大眼晴道，随即认真的对陆睿道：“好兄弟，千万帮我把这钱保密，这可是我最后的私房钱了。”

　　翻了一个白眼儿，陆睿对于这家伙是彻底无语。

　　“张哥，这是去哪里？”陆睿对开车的张天豪问道。

　　“去倾城一笑吧，天上人间最近不大太平。”张天豪漫不经心的扫视着窗外，淡淡的说道。他开车丝毫没有刘斌那家伙的火急火燎的风范，反倒是很平稳，就好像他的性子一样，不疾不徐。刘斌那厮开车简直就是亡命徒，陆睿在省城的时候坐过他的车，心情好的话还把红绿灯放在眼里，更多时候是玩命的飙车，对于这种速度的飙车，陆睿一向都是敬谢不敏的，坐过一次之后陆睿发誓再也不做刘斌这个疯子开的车。

　　“不会有什么麻烦吧？”刘斌正在发呆，陆睿干脆托着腮帮凝视前方。

　　“没事，我约了几个朋友，都是军区大院的发小，倾城一笑这个地方档次是不错的，就是外国人多了一点，以前每一次我心情不好的时候就去那里找乐子。”张天豪开着车的嘴角流露出一抹狠辣的意味，一望即令人心寒，陆睿却是心中一动，看着他的侧脸没有说话，看来他对于这桩婚姻也不说很满意啊。

　　“那好吧，就去倾城一笑转转。”陆睿轻轻的点头笑道，随着他这句话而来的，是张天豪猛然一踩油门，车子嗖的一声窜了出去。

　　挂着大军区司令部的车子自然是无人敢拦，刚被陆睿夸奖说遵守交通规则的张天豪似乎是心情不爽，在交警们咬牙切齿外加无可奈何的怒骂声中，一路狂奔到雾都最繁华的商业区，老远的陆睿就看到了那闪烁着七彩光芒的霓虹灯，上面只有四个大字：“倾城一笑”

　　眼看着张天豪就要把车停下，可还没等到他停车，就有一辆挂着雾都市政府牌子的奥迪窜了出来，一下子停在了车位上，坐在司机位置的张天豪脸色一变，还没等陆睿拉住他，伸手从后座拎出一根铁棒就走了下去，二话不说拎起棍子就要砸车。

　　“张天豪，你他妈的敢砸车，老子就跑你们家住着去”一个暴烈的声音在奥迪车的右边响起，顺着车窗探出一个脑袋来，副驾驶上面的那位更是直接推门就下车指着张天豪的鼻子破口大骂道：“龟儿子你敢碰这车一下，回头我就把你家的窗户砸了！”

　　刚下车的陆睿和刘斌差点没趴下，心说这都是什么极品人才啊，没想到张天豪愣了一下之后露出一抹开心的笑容，一拳打在副驾驶位置上下来的男人胸口，笑骂道：“你们两个龟儿子怎么开这个破车来啊？”

　　“熟人？”陆睿和刘斌对视了一眼，心里不约而同的冒出这句话。

　　打量了一下对面的两个男人，一个大概三十六七岁的样子，满脸的严肃，似乎全天下人都欠他钱一样，从骨子里散发出一股冷意，即便是跟张天豪拥抱的时候，嘴角也只是微微翘起，不知道的人还以为他在哭，一双鹰隼一样的双眸不时散发出寒光。另外那一个则看上去很像是个极好说话的好好先生，双眼眯缝着一副笑眯眯的样子，似乎从来都不会动怒生气。也不知道为什么，陆睿第一次见面，但却觉得那人戴着的眼镜背后，隐藏着什么秘密。

　　“呵呵，陆睿，斌子，这两位是我的好兄弟，封况和胡锦阳，都是军区大院的发小。”张天豪指着那二人对陆睿和刘斌介绍道。

　　“陆睿？G省那个陆睿？”推了一下自己的眼镜，胡锦阳打量着陆睿，淡淡的问道。


第278章 倾城一笑

　　听到陆睿的名字，封况倒是没什么反应，反倒是那个一脸笑容的胡锦阳露出一抹古怪的笑容来，开口问道。

　　陆睿心中一动，因为他发现刚刚胡锦阳在听到自己名字的时候，眼角微微动了一下，表明他不是第一次知道自己，而且这男人既然已经能够把情感变化控制的炉火纯青，却还露出这种表情，那就说明自己的名字他肯定听了很多次。

　　“你好，我是陆睿。”伸出自己的手，陆睿对胡锦阳客气的说道。

　　胡锦阳的眼中闪过一道寒芒，看着陆睿呵呵一笑，两个人的手沾了一下就分开了。

　　“我听过你的名字，很有意思。”胡锦阳淡淡的说道。

　　陆睿一愣，却听到一边的张天豪插口道：“这家伙在中纪委工作，是你老丈人的手下。”

　　“噗嗤”一声轻笑，胡锦阳伸了一个懒腰，对目瞪口呆的陆睿笑道：“我是林书记下属第九监察室的，早就听人念叨过你，行啊兄弟，把林家大小姐都拐到美国去了，有种！”

　　一旁的封况撇了撇嘴，鄙夷道：“你丫的又不近视，戴哪门子眼镜，装什么学问人啊？”

　　胡锦阳淡淡一笑：“我自然是有知识有文化的人，不像某人，高中没毕业就开始泡学校的已婚女老师。”虽然这么说着，但是他还是取下了自己的眼镜，掏出眼镜布细细的擦拭着，其实，就像封况说的，胡锦阳的视力并不差，能够入伍当兵的标准，但是在纪委这样的部门工作，他必须要给自己不断的暗示，木秀于林，风必摧之，从政数年的他在不断的跌倒和暗算学会了许多东西，其中尤为重要的一条就是做人要内敛，要低调。

　　“老子就是喜欢已婚的，怎么着吧？”封况嚣张的一笑，一副天不怕地不怕的样子。

　　很明显张天豪和胡锦阳对这家伙的习惯已经无视，而刘斌倒是露出一副我辈中人的表情，两个人很快就聊到了一起去。男人之间的友情建立起来其实很容易，往往是一个眼神或者是习惯互相看对眼，那就成了好哥们。

　　五个人站在倾城一笑会所的大门口，陆睿最后问了一句：“出去喝酒怎么样？”

　　封况和刘斌这两个色狼一左一右的搭上陆睿的肩膀，嬉笑道：“放心吧，今天的事情不会让林若岚知道的。”

　　倾城一笑，顾名思义，是从《汉书。外戚传上。孝武李夫人》：“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。”得来的，形容女子的绝色，而现在在陆睿等人所在的这间倾城一笑会所，就是号称西川第一会所的所在。占据了雾都大厦30层到36层，集酒吧、KTV、宾馆、酒店于一体，吸引了不少雾都以及西川各地的青年男女以及各种二代，室内的装修走的是中式建筑的风格，长长的走廊中挂着一幅幅一看就价值不菲的山水画，偶尔会有那种仕女图，两边的墙壁上都用上好的木材包裹着，色调是浅色，而挂在走廊当中的红色灯光则是散发出一股暧昧至极的红色暖意。

　　“你常来这里？”看到封况熟门熟路的带着众人朝电梯走去，刘斌满脸猥琐的笑道。

　　封况还没来得及回答，一盘的胡锦阳就轻描淡写的说道：“疯子喜欢在这里找茬踩人，然后就不用给酒钱了。”

　　翻了一个白眼儿，陆睿忽然觉得今天晚上的这顿酒，估计会很热闹。

　　走到电梯口的时候，从外面走进了几个女孩儿，陆睿没来得及看清他们长什么样，却被身边的刘斌和张天豪推了一下：“真巧啊。”刘斌的话音刚落，陆睿就明白了他这句话是什么意思。

　　站在自己面前的，赫然竟是汪雪婷。

　　汪雪婷走在几个女孩儿的中间，必须要说，物以类聚，人以群分，这几个女孩子都很漂亮，虽然没有化很浓的妆，但是那一股清纯到骨子里的妩媚还是让人心中一动，陆睿的眉毛挑了挑，看来这帮人应该是汪雪婷的新同事了。上次大洪县的事情之后，汪国富就把汪雪婷姐弟两个送走了，据说是去了一个亲戚家里。

　　这群女孩儿明显是来玩的，看到陆睿等人站在电梯里，微微犹豫了一下之后，一起走了进来。

　　“啊！是你？”

　　一道惊呼声响起，汪雪婷满脸通红地看着陆睿，她怎么也想不到自己居然再次见到了陆睿，父亲把自己送到雾都舅舅家里，自己找了一家外企工作，今天有同事过生日，就跟着他们来到了倾城一笑会所。

　　跟汪雪婷站在一起的几个女孩儿年纪都跟她差不多，应该是刚刚没毕业多久，听到汪雪婷的惊呼声，其中为首的两个女孩儿打量了陆睿这一行人之后却蓦然间一滞，不得不说，这几个人站在一起，确实有一股让人不得不注意的气质。毕竟除了封况之外，其他四个人都是官场中人，张天豪更是执掌一方行政的大员，那种上位者的威严又岂是几个小女孩儿所能抵挡的。更不要说胡锦阳和刘斌身上那种纪委中人所特有的清冷漠然气质更是让人心中一动，相比起来，陆睿反倒是显得最平凡的了，就连封况那一抹坏男人的微笑，看上去都要比陆睿更加的引人侧目一些。

　　女孩儿们明显因为汪雪婷的话一愣，随即叽叽喳喳的围住她，开始询问起来。

　　汪雪婷红着脸看了陆睿一眼，却低下了头。

　　陆睿呵呵一笑，对这些喜欢泡吧的小白领他倒是没有什么恶感，上辈子据说这些白领们是发生一夜情最多的人群，只不过看着人群中那个扎着马尾辫的女孩儿，陆睿心里蓦然间有些感触罢了，汪雪婷这丫头就好像一朵洁白的莲花，总是带着一抹惹人疼惜的孱弱，即便是自己这种两世为人的家伙，也会忍不住想要保护他。

　　“晚上别玩的太晚，早点回家。”看了一眼被同事们围住，没有来得及跟自己打招呼的汪雪婷，陆睿淡淡的说了一句，这种地方对于这些女孩子来说还是有些危险的，鱼龙混杂的地方，总是会有些不妥之处，就像高楼背后的阴影，霓虹灯中自然也有着无数女子的血泪。

　　“你是什么人？凭什么管？”一个挺漂亮的但是脸上微微有一点雀斑的女孩儿似乎出身不错，穿着一身夏奈尔冬装，对陆睿蓦然间发出的声音感到有些不忿，开口反驳道。

　　张天豪等人莞尔，似乎陆睿这厮是第一次吃瘪啊，以往在官场上这家伙总是无往不利，这一次却被一个小丫头给藐视了，无奈的摸了摸自己的鼻梁，陆睿觉得自己果然他妈的有些老了，居然跟不上这些小丫头片子的思维了，看到他不说话，原本还有些畏惧的雀斑女孩儿更是得意，横了一眼陆睿低声道：“狗拿耗子多管闲事。”

　　张天豪闻言冷哼了一身，原本半眯着的眼睛蓦然间瞪了起来，一道寒芒从双眸中闪过，犀利的眼神让其中一个戴着眼镜的女孩儿一惊，身为执掌一方权柄的封疆大吏，张天豪难免浑身上下浸染了那种不怒自威的气势，而汪雪婷更是惊呼一声，连忙捂住了那个女孩儿的嘴，连连低声道：“娜娜，你胡说什么呢，他是我爸的同事。”

　　听到汪雪婷这么一说，那个被叫做娜娜的女孩儿顿时愣住了，有些尴尬地看了一眼陆睿，却不知道该说些什么，毕竟汪雪婷说的很清楚，陆睿是她父亲的同事，如果以这个身份来教训她的话，确实我无可厚非的。

　　“不要玩的太晚，这里面什么人都有，小心一点。”陆睿依旧是那么平淡的说道，说起来，陆睿看到这帮子天真烂漫的女孩子，不知道为什么会想起那个跟黄博峰一起被抓起来的唐嫣，也许她就是这样变坏的吧。

　　虽然过去了许久，但是男人对于自己的初恋，总是怀着那么一丝美好的怀念，与感情无关，只是一种自我安慰。

　　“哼！”娜娜哼了一声转过头干脆不看陆睿这边的人，虽然对于陆睿说的话也很清楚，但是面子尚有些过不去的她是绝对不会跟陆睿道歉的，事实上她也看出来了，面前的这群男人哪一个都不是省油的灯，尤其是这个说话文文静静但是却不容置疑的年轻男人，肯定身份不简单，但是娜娜倔强的性格还是让她不会低头认错。

　　汪雪婷脸色羞红，轻轻的嗯了一声，算是答应了陆睿的话，她现在心思很乱，胸膛里面如同有一个小鹿在乱撞一般，扑通扑通的跳个不停。对于这个比自己年纪大不了多少，但却跟父亲是同事，并且是父亲领导的家伙，她一直都隐藏着一抹不为人知的情愫。

　　“我们就在酒吧里，出了什么事情可以来找我。”陆睿看了一眼几个女孩儿，柔声对汪雪婷说道，汪雪婷柔顺的点点头，却惹来周围的女孩儿们一阵不满，仿佛陆睿是个乌鸦嘴一样。

　　陆睿无所谓的笑了笑，对于这些不知道天高地厚的女孩子来说，只有在受到伤害之后，才会理解这个社会究竟隐藏了些什么东西。


第279章 酒吧

　　很快女孩儿们就离开了电梯，在不经意间，有两个年轻男人跟了过去，陆睿的眉头微微一皱，却没有说话，自己该做的都做了，毕竟汪雪婷也不是小孩子，很多事情自己管的太多，会引起对方不快的。

　　“熟人？”

　　直到这个时候，胡锦阳才淡淡的开口问道。

　　陆睿点点头：“一个同事的女儿，小丫头挺稳重的。”

　　封况哑然失笑，拍着陆睿的肩膀道：“兄弟，你好像才二十三四岁吧，怎么感觉跟五六十岁的老头子一样，说话能不能不那么老气横秋的，要有点朝气嘛，否则女孩子可不会喜欢的。”

　　无奈的摇摇头，陆睿苦笑了一下，跟着前面引路的封况朝着酒吧走去。

　　五个大男人出来找乐子，自然是不能去KTV那种地方，对于那种几个人憋在一个房间里鬼哭狼嚎的事情，陆睿是一点兴趣都没有的，更不要说没有美女陪伴，自己五个大老爷们儿难道拿着麦克风一顿狂唱？好在倾城一笑会所既然号称雾都最好的销金窟，自然有无数让男人们趋之若鹜的花样，几个人想了想，还是决定去酒吧玩一会儿，其实按照陆睿的想法，他更想要找个地方坐下来好好喝点酒，奈何除了胡锦阳对他的提议比较感兴趣之外，封况和刘斌两个人完全无视了陆睿的提议，甚至连一向稳重的张天豪也占在了二人的一边。

　　三对二，满脸无奈的陆睿和胡锦阳只好跟在封况和刘斌这两个惹祸精朝着酒吧走去。

　　倾城一笑会所的装修很讲究，酒吧、KTV和茶座之间都有一排排靠着窗子的座位，算是让来这里消费的人们休息的地方，当然，也可以看到周围风景，不过陆睿很恶意的猜测，很有可能是为了满足某些人的窥视欲，要知道，在这里的位置是能够看到对面酒吧舞台上那令人血脉贲张的钢管舞，每一个男人都喜欢看美女，尤其是那种穿的少还不断搔首弄姿的，男人都是下半身思考动物这句话可不是无的放矢。

　　走过酒吧外面的落地窗，陆睿和张天豪等人来到落地窗前，32层的高度足够男人们俯视脚下的城市，望着灯火通明的夜景，陆睿淡淡的对胡锦阳说道：“有谁知道，这个城市超过百分之六十的财富掌握在百分之五的人手中呢？”

　　胡锦阳的眼里闪过一道寒光：“这个世界就是这样，所以才有了我们这样的人。”

　　还没等两个人的话题继续下去，一旁的刘斌就一阵淫笑道：“我靠，怎么酒吧里人这么少呢？”

　　陆睿和胡锦阳转过头一看，确实就像刘斌说的一样，此时酒吧的人确实很少，准确的说，是女人很少。甚至于此时坐在茶室内饮茶的女人都要比酒吧里面的多一些，这种差距不仅体现在数量上，同样也体现在质量上。

　　“是不是早了点？”陆睿看着张天豪笑道。

　　一边的封况嘿嘿一笑，点头道：“可不是么，这个时候还没有开场呢，估计暖场的美女们都还在路上，等到一会儿你就知道咱们西川美女多这句话不是吹牛了。”

　　陆睿哑然失笑，扫了一眼酒吧和茶坊，却露出一抹笑容，真不知道这里的设计者是怎么想的，把茶坊这种极静的地方和酒吧这种喧嚣的地方放在一起，这种巨大的落差感估计很多人都会觉得很有意思。

　　几个人随便找了一个座位坐了下来，按照刘斌和封况的意思是要找个豪华包厢的，不过陆睿却微微一笑：“靠近舞台的话，可以近距离欣赏美女噢。”

　　一句话，秒杀了两个无耻阴险的色狼，刘斌二人笑嘻嘻的挑了一处靠近舞台的位置，随便点了一点东西，叫了点果盘和洋酒，按照刘斌的意思最起码也得来两瓶82年的拉菲，结果可怜兮兮的服务员告诉他这里没有，让刘斌不得不感慨雾都跟京城明珠这样的大都市确实没办法相比，想要痛痛快快的花钱都他妈的不成。对他这种散财的行为陆睿自然是当做没看见，这家伙的老爸老妈并没有从政，杨定的儿子们选择军界政界的都有，唯独刘斌的妈妈却选择从商，也正是在这样庞大的势力维护之下，刘妈妈的生意如鱼得水，越做越大，现在已经能够让刘斌这厮肆意花费而不必担心他会缺钱了。

　　“刘哥，你说什么？”封况一脸惊讶地看着对面的刘斌，指着陆睿道：“你说这小子现在是实权副处？”

　　眯起了眼睛，胡锦阳笑道：“疯子，这家伙真的是副处，听说还是个县委副书记。”他是中纪委的人，自然对陆睿的名字也听说过，知道这位林家不承认的乘龙快婿究竟有着何种让人不敢置信的履历和手段，能够扳倒副部级大员的副处，果然不同凡响啊。

　　封况却没有他这种镇定，对于他这种不经商不从政的纨绔来说，每日里胡吃海塞，没事踩踩人就算是不错的生活了，可即便是这样，他也很清楚一个二十出头的副处意味着什么，对于他们这些TZD来说，三十岁做到处级乃至更高的副厅正厅也是有可能的，可这些人大多数都是靠着家族势力的帮助，像陆睿这种纯粹的草根出身能够有这样的成就，那就意味着这人的能力最起码也是出类拔萃的。

　　“我只是运气不错罢了。”陆睿眯起眼睛笑道，对于自己的境遇，他也没办法解释，总而言之真的是运气成分占了很大部分，加上自己的能力，毕竟重生者的优势可不是白说的。

　　“张哥，你们家那位见过了？”陆睿笑着问道。张天豪的未婚妻吴静是西川省委副书记吴远方的女儿，背景同样显赫，而且也是个女强人类型的女人，自己大学毕业之后就创立了一家企业，据说身价很是惊人。

　　“恩，早就见过了。”张天豪嘴角牵动了一下，算是点头，陆睿却从他的反应中闻到了不一般的味道，加上原来张天豪说过一次跟吴静的事情，心中隐隐有了猜测。

　　张天豪笑了笑，拍着陆睿的肩膀道：“你小子啊，不用担心我，这种事情我有分寸的。吴静也很清楚，比我想的还明白呢。”

　　陆睿点点头，这种政治联姻的象征意义远远大于实际意义，只不过听张天豪这么说，他和吴静应该已经谈妥了条件，两个人估计婚后也是互不干涉。

　　“封况，你小子常来夜场玩儿，一会儿给哥哥们介绍几个美女，陆睿可是难得出入这个地方，你别藏私，有美女记得先给这小子，我跟你说，照顾好他，好处可是多多的……”刘斌跟封况两个人此时已然因为对美女的爱好而成了至交好友。更是窃窃私语的在嘀咕着什么，就看到封况的脸色随着刘斌的话而渐渐的变化，最终这家伙猛然间窜了起来，大声道：“豪哥的兄弟就是我的兄弟，你放心，林大小姐不在，今天我肯定让你知道什么是女人的滋味。”

　　陆睿满头黑线地看着他，就听到刘斌在一边煽风点火道：“可不是么，林若岚去了美国，这家伙最起码当了一年的和尚，上次给他找了个小美女，结果这家伙居然连送到嘴边的肉都不吃，我甚至怀疑他现在没准还是处男呢，说出去都丢人……”刘斌这厮不顾陆睿越来越黑的脸色，自顾自的说道，最后还不忘记白了陆睿一眼，似乎对于他上次在酒店跟汪雪婷呆了一晚上而什么都没做感到十分鄙视。

　　“你放心吧，这事包在我身上，今晚上非得让这小子腿软不可！”封况豪爽的说道，他丝毫不掩饰自己的幸灾乐祸，毕竟在五个人当中，除了他之外都是官场中人，可陆睿这个年纪最小的人偏偏是最稳重的，这让封况觉得如果能够看到陆睿的糗样是一件很有意思的事情，更何况刘斌还悄悄跟他透露出陆睿是个投资高手的消息。

　　无奈的端起手里的酒杯喝了起来，陆睿对这帮无良的家伙是彻底没了语言，索性不搭理他们，任由刘斌继续向封况和胡锦阳吹嘘林若岚如何在陆睿的指点下成为亿万女富豪的光辉战绩，当然，他也不忘记说自己已经把老婆本交给陆睿，让他找林若岚打理的事情，摆明了是我替你把名声吹出去了，你总不好意思让我赔钱吧。

　　出人意料的，一向稳重的张天豪并没有阻止刘斌，而是跟陆睿碰了一下酒杯，淡淡的笑道：“疯子和锦阳都是自己人，不用担心。”

　　陆睿点点头：“你的兄弟我信得过。”

　　两个人这句话很简单也很明了，张天豪知道陆睿并不想在商场牵扯过多，所以让陆睿放心，封况和胡锦阳都是自己人，不会出去乱说的，而陆睿则是用自己对张天豪的信任表明了态度。

　　男人之间的友情有时候很简单的，与利益无关，纯粹是因为信任。

　　“请问，先生你们还需要点什么？”一个柔弱而略带生硬的声音在众人的耳边响起。


第280章 挑衅

　　“什么？”正在跟封况聊天的刘斌一愣，转过头却看到一个穿着制服的漂亮女人正站在他们的面前，恭恭敬敬的说道：“先生，请问你们需要些什么？”女人算得上是漂亮，只是浓妆破坏了她那一抹原本清纯的美丽。

　　封况的眉头微微挑了一下，看了看这女人，出人意料的笑了笑道：“怎么，倾城一笑又出了新花样？”

　　女人略显尴尬地笑了一下，却没有说话。

　　伸手在女子丰满的胸部捏了一下，封况道：“让笑倾城过来见我，老朋友来了，她也不出来打个招呼。”

　　那女人听到笑倾城这个名字眉头一皱，依旧是用很恭敬的态度回答道：“不好意思，先生，笑倾城小姐已经不是这个的负责人了。”

　　眉头微微一皱，封况斜着眼睛看了看这个明显不是华夏人的女人，蓦然间伸出大手狠狠的捏在对方那呼之欲出的丰满胸部，然后又狠狠的拍了一下对方的屁股，哈哈大笑道：“那你就给老子找个能做主的人来！”

　　那女人似乎没想到刚刚还彬彬有礼的男人居然会做出这样的事情来，一时间被封况的动作给弄得呆住了，随即惊慌失措的转身就跑，丝毫不敢在几个人身边停留。

　　望着女人远去的背影，陆睿忽然开口道：“日本人？”

　　封况露出一抹玩味的表情来：“这场子原来可跟日本人没关系，怎么几个月没来，连老板都换了？”

　　胡锦阳淡淡的插了一句道：“一个月前，雾都市政法委书记胡志强被双规了。”说完，又端起红酒细细品味起来。

　　“我说么，原来是后台老板倒了，怪不得倾城一笑要转手了。”封况嘿嘿一笑，看着走来走去的美女们满脸的“欣赏”之色。

　　张天豪看了封况一眼，淡淡的问道：“笑倾城是你姘头？”

　　撇了撇嘴，封况摆手道：“我可没那个本事泡上那个黑寡妇，她是这里的经理，挺有一套的，不过听刚才那个日本娘们儿话里的意思，现在估计过的也不怎么着。”

　　点点头，张天豪冷冷的声音让陆睿心中一寒：“没有熟人就好，这样咱们闹事也不会惹出麻烦来。”

　　不一会儿，一个西装革履的男人就随着那个服务员来到了几个人的面前，男人带着一副眼镜，满脸的笑容：“几位先生，请问需要些什么？听说你们要点葡萄酒？”

　　刘斌跟个大爷似的往椅子上面一靠，翘起自己的二郎腿，丝毫看不出是找茬的样子，气魄十足的开口说道：“老子除了钱什么都没有，记住了，给我来一瓶1970年的嘉本纳沙威浓葡萄酒，记住一定是1970年的，差了一个月，我就砸了你们这破会所！”

　　那人微微一愣，有些诧异地看了一眼刘斌，点点头转身离开，其实在刘斌说出那酒的名字之后，陆睿就知道这厮是在找茬，嘉本纳沙威浓葡萄酒一直是美国嘉莫斯酒庄的形象代表，在这个酿酒厂里，你随便打开一瓶1974、1975或者1976年份的葡萄酒，那里面仍会飘出新鲜水果的味道。1992年的嘉本纳沙威浓葡萄酒，有着烤橡木和黑茶藨子的浓郁香味。但是，陆睿从来没有听说过这里面还有什么1970年的。看来刘斌是铁了心要捣乱了。

　　片刻之后，一脸尴尬的服务员和经理来到陆睿等人的面前：“先生，您说的这一款葡萄酒我们这里没有，您能不能再换一个？”男人恭敬的说道。

　　刘斌和封况对视了一眼，露出一抹怪异的笑容，接着封况就破口大骂道：“什么他妈的鬼地方，老子要瓶酒都没有，你们这是开门做生意的态度么？这样吧，给老子来一瓶1787年的拉菲，这个总会有吧？”

　　用手指敲打着玻璃桌面，陆睿看着刘斌和封况一唱一和的把那两个人逗弄的满脸通红，此时这两个家伙的笑容充满了对那两个日本人的蔑视，可以说，这两个家伙要是去演电视剧里面的坏人，都不用化妆了，傲慢，无理，张狂，卑鄙，这要是换在任何一部小说中都是需要被主角狠狠蹂躏才能痛快的可恶角色。

　　“1787年的拉菲么？”陆睿晃动着自己手里面的酒杯，露出一抹玩味的笑容来。

　　如果自己记的没错的话，1985年伦敦佳士得拍卖会上，一瓶1787年的拉菲红酒以10.5万英镑的高价拍卖，创下并保持了迄今为止最昂贵葡萄酒的世界纪录，这种酒任何人得到了之后都会视若珍宝，又怎么可能拿出来卖呢？如果这个地方能有的话，那才是见鬼了，刘斌和封况两个人摆明了是在耍着他们玩呢。

　　虽然不知道为什么这里的老板会变成日本人，但是对于陆睿来说，在日本人的场子里闹事反倒是没有了那种负罪感。

　　十分钟之后，一个经理穿着打扮的男子带着满脸谄媚的笑容走到刘斌的面前，低下头卑微的鞠躬，用生硬的汉语道：“对不起，尊敬的客人，您要求的酒水我们这里没办法提供，希望您能够谅解。”说着，他又恭敬的说道：“对给您造成的不便我们表示抱歉，今天晚上几位的消费我们全部免单。”

　　“噢？”刘斌斜着眼睛看向了封况，手却已经摸上了放在桌子上的红酒瓶子，封况才是这里的地头蛇，刘斌是在询问他现在要不要就直接开打，说起来，这几个家伙今天晚上摆明了就是来找乐子的，张天豪心情不好，封况和刘斌则是唯恐天下不乱，至于陆睿和胡锦阳，他们同样对日本人没什么好感。如果说陆睿原本是想在这里静静喝酒的话，当他知道这里变成日本人的产业之后，对于刘斌等人找事的做法，反倒是觉得无所谓了。

　　前世算是一个标准愤青的陆睿，对于某些国家始终都是没有好感的。

　　封况的嘴角泛起一抹微笑，刚要点头却发现张天豪冲自己缓缓摇头，他一向都是唯这个老大马首是瞻的，自然也对刘斌眨了眨眼睛，示意他再等一等。

　　刘斌嘿嘿一笑，在红酒瓶子上摸了一下，不怀好意地看了一眼那名经理，露出一抹诡异的笑容。

　　“既然没有那就算了，我们就四处转转。”张天豪淡淡的说道。对于这个经理他倒是比较赞赏，那名酒吧经理见到自己几个人之后流露出的卑微神色和渐渐紧绷起来的身体，表明他应该已经查到自己这边的几个人身份，给了封况一个稍安勿躁的眼神之后，张天豪让那名经理离开了。

　　“这个家伙很聪明，估计已经把咱们的来路查了个差不多。”胡锦阳抿了一口红酒，淡淡的说道。

　　刘斌和封况两个人无奈的摇摇头：“早知道，就随便弄个车凑数好了，失策啊失策！”

　　“是啊，豪哥，你要是不拦我，我刚才就动手砸人了。妈的，看小日本的样子就不爽！”封况恨恨的说道。

　　“着急什么？心急吃不上热豆腐，你还怕自己没乐子可找么？再说了，钝刀子割肉才是最疼的，今天咱们就是来找茬的，总会有机会让你爽一下，急什么急？”胡锦阳不咸不淡的说道，无视封况要杀人的眼神，伸出手拍了拍一直没说话的陆睿道：“你说呢？老陆。”

　　陆睿无所谓的晃了晃手里的酒杯：“我是文明人，向来是不提倡使用暴力解决问题的。”顿了顿，陆睿悠然道：“对于你们这种粗人，我实在是表示无语。”

　　张天豪和胡锦阳一阵恶寒，这厮在G省翻手间坑了两个副部级大员，连正部级的姜长友也跟着倒了大霉，他居然标榜自己是文明人？

　　“兄弟，不是哥哥说你，做人不能太无耻了，你这样，让我们压力很大的。”张天豪拍着陆睿的肩膀，严肃的说道。

　　陆睿翻了一个白眼儿，嘿嘿笑道：“我说的是实话，刘哥和疯子你们也别急，在这种地方，有的是麻烦等着咱们去碰，没准还没等你们去找别人的麻烦，这麻烦事就自己撞过来了呢。”

　　就好像陆睿说的一样，此时酒吧的人群随着夜幕的加深而越来越多，夜生活对于很多人来说才是一天真正的开始，随着舞台上穿着暴露，打扮风骚的女人越来越多，台下的男人们也逐渐的多了起来，或许是因为白日里在生活中一个个戴着虚伪的面具压抑了各自的本性，现在的人们一个个都选择了释放自己的情绪，不管是男人也好，还是女人也罢，不断扭动着的身体在音乐声中升腾起一股惹人恶心的肉欲味道。

　　进入二十一世纪之后，很多外国人都喜欢在华夏都市的夜场中猎艳，不知道为什么，总有那些个年轻貌美的华夏女人喜欢靠近看上去高大威猛的外国男人，也许是一个暧昧的眼神，也许是一个猥琐的动作，接下来发生的事情自然是水到渠成，你情我愿。

　　胡锦阳阴森森的露出一抹冷笑，用毫无感情的声音道：“贱货！”


第281章 女人眼中的男人

　　就在胡锦阳吐出那句贱货的时候，汪雪婷正在遭遇她人生的第二次危机。

　　跟陆睿五个大老爷们儿对KTV不感兴趣相比，几个女孩儿很明显更喜欢去包厢里一展歌喉，这种感觉完全是因为男人和女人不同想法而决定的，因为女人总是自信自己在不经意间会成为别人瞩目的焦点，而男人大多数的时候都是在寻找自己双眸能够见到的焦点。

　　一个大大的包厢内，几个女孩子围坐在一起，桌子上摆满了各式各样的酒水饮料，还有水果和拼盘。那个脸上有一点雀斑，对着陆睿说话很冲的女孩儿坐在中间的位置，手腕上戴着一条雪白的珍珠项链，如果有行家在这里自然能够看得出这项链的价值要超过十万，否则她们也不敢坐在这家倾城一笑里面K歌，要知道，光是这个包厢一晚上的价钱，就足够平常白领努力两个月的。

　　“婷婷，你说那个戴眼镜的男人是你爸爸的同事，真的假的啊？”戴着眼镜，当初拦住那个娜娜继续跟陆睿挑衅的成熟女孩儿拿着一瓶饮料，喝了一口之后，还舔了一下她那略厚的嘴唇，不经意间透出一股动人心魄的性感。实际上她才刚刚二十六岁，只是因为身高和容貌的关系，很多人都把她当做了成熟性感的职业女性。

　　“莲姐，他真是我爸的同事。准确的说，是我爸的上级。”汪雪婷一脸认真的答道。对于这个在公司里面一向很照顾自己的大姐姐她还是很感激的，刚刚来到雾都进公司的时候，汪雪婷很多地方都不懂，对于职场的事情也都只是凭着感觉做事，好在有这个名叫白雪莲的大姐姐帮忙，不然她都不知道出了多少次丑了。

　　“你个死丫头，你当姐姐是笨蛋啊，他才多大，是你爸爸的上级？你爸是实职副处，他难道是正处？”一旁的娜娜伸出自己纤细的手指在汪雪婷的脑袋上点了一下，开口笑骂道。她对这个比自己小一岁的学妹感觉很好，就好像自家的妹子一样，虽然只是一个处级干部家的孩子，但是却有种天真的气质，让人忍不住去怜惜她。程娜的家境很好，父亲是西川省江都市委副秘书长，母亲也算是比较成功的生意人，所以她对于周围的人总是有些看不起，但是在汪雪婷的身上，她却感觉到了那种邻家妹妹的感觉，总是喜欢照顾她。

　　“娜娜，你还别说婷婷，我真的觉得那几个人不简单，尤其是那个高个子的男人和戴眼镜的男人，一看就是那种高高在上的人，说实话，那个高个子的男人，给我的感觉，比你爸的气势还足。我看着都有些发怵呢。”白雪莲亲昵的搂着身边满脸羞涩的汪雪婷，笑呵呵的对程娜说道。

　　程娜一愣，白雪莲可是见过自己那个做市委副秘书长的老爸，而且能够让白雪莲这个心高气傲的主儿说出畏惧这个词，难道那人真的是做官的？

　　“婷婷，那人不会真是做官的吧？”程娜看着一脸淡淡微笑的汪雪婷开口问道。

　　汪雪婷缓缓摇头：“我不认识那个人，我爸的同事姓陆，是我们家那里的县委副书记，听说，他今年才二十三岁。”

　　“呼！”

　　不管是白雪莲还是程娜，都忍不住倒吸了一口冷气，尤其是从小在父亲的耳濡目染下，对于体制中的事情了解颇深的程娜更是眉头紧皱的吐了一下舌头，连呼：“运气，运气！老娘的运气实在是太好了。”

　　白雪莲倒是没有那种感觉，她只是觉得二十三岁的副处很年轻，但既然是汪雪婷父亲的上级，确实有些门道。她更感兴趣的是那个颇有威严的成熟男人，顺道说一下，他说的是张天豪，废话，都已经是市长的人了，要是没有一点官威才怪。

　　“婷婷，你跟那人很熟？”稳定了一下自己的情绪，程娜缓缓开口道。

　　汪雪婷脑子里蓦然间想到自己跟陆睿在省城宾馆独处的那一夜，脸上顿时如同火烧一般，好在包厢里面的灯光昏暗，旁边的人才没有看出来什么不对的地方，轻轻扭动了一下身子，汪雪婷不知道哪里来的勇气，缓缓点头道：“还可以吧，挺熟的，他跟我爸关系很好。”

　　程娜叹了一口气，感慨道：“婷婷，你爸攀上一颗大树啊！”

　　这下子连白雪莲都愣住了，周围的女孩子们都在唱歌或者是跳舞，只有她们三个围坐在这里聊天，白雪莲看着程娜那种罕见的凝重表情，忍不住问道：“娜娜，你的意思是？”

　　“姐姐，你不是体制内的人不知道，你以为现在体制里面像咱们在公司里那样简单么？想要被提拔，不仅要看能力，还要看人脉背景，我爸从副科到副处用了十年，这才熬到了副厅的位子上。刚刚咱们遇见的那个男人，如果像婷婷说的那样，二十三岁就成了副处，那就意味着他背后不仅有着极大的背景，而且这人的能力也得极强，否则根本就不可能走到现在的地步。”程娜懒洋洋的说道，斜靠在沙发上带着一抹慵懒的意味，仿佛一个公主一样：“婷婷的老爸攀上这么一棵大树，日后升官是指日可待了。”

　　“切，说的那么头头是道的，不知道的还以为你是中组部部长呢，我才不相信那种小年轻呢，我还是觉得成熟的男人有安全感。”白雪莲打开一瓶红酒，给自己的杯里倒了一点，端起来轻轻的喝了一口道：“成熟的男人经历丰富，虽然他们对于女人的防备是最强的，但是却也是最懂得心疼女人的，即便是对女人不满，也会摆出一副绅士的态度来。而且最重要的是，成熟男人事业有成，不用再继续为生活而奋斗，他们更懂得人心，更懂得享受生活。”

　　“咳咳，莲姐，你对于男人好像很有研究啊！”被惊呆了的汪雪婷和程娜愕然对视了一小会儿，汪雪婷才张大了嘴巴有些呆滞的说道。

　　白雪莲的脸上浮现出一抹略带尴尬的表情，但还是嘴硬道：“那是当然，你以为姐姐我这几年是白混的啊，虽然不能说是万花丛中过，但是至少姐姐我也见识过很大的一片树林了。”

　　汪雪婷和程娜狐疑地看了一眼兀自一脸倔强的白雪莲，眨了一下眼睛，汪雪婷笑嘻嘻的说道：“那姐姐你给我分析一下，刚刚那几个人都是什么样的男人？”

　　迟疑了一下，刚刚在好姐妹面前硬撑着的白雪莲可不敢说出自己没谈过恋爱的事实，她在这几个小丫头面前一直都是扮演着大姐姐的角色，始终保护着这几个小女娃娃，要是被她们知道平日里满口恋爱理论知识的自己实际上连男人的手都没牵过的话，那就丢人丢到家了，所以白雪莲只好凭着自己在职场中锻炼出来的眼力，为两个女孩儿分析了起来。

　　“那几个人啊，总体来说，几个人的气势都很足，怎么说呢，他们的气势不是那种有钱或者有地位就瞧不起人的狂傲，而是一股天生自带的优越感，咱们华夏人说三代出贵族，所谓贵族气就是这个样子，除了婷婷老爸的那个同事，其他的四个人我猜他们家里面应该都有做官的，而且级别还不低，最起码得有省部级的，否则不可能有那种居高临下的俯视感。尤其是那个开口骂人的家伙，一看就是那种仗着自己家庭背景四处踩人的纨绔，这种人，咱们可惹不起。”白雪莲点评着张天豪等人，却意外的没有提到陆睿。

　　“莲姐，那你怎么看陆书记？”察觉到了这一点的汪雪婷忍不住开口问道。对她来说，陆睿的朋友们是什么样的人实在是太过遥远了，汪雪婷也能猜的到有那种气势的人身份不简单，但是心里对于陆睿的那一丝好奇，还是让他忍不住开口问道。

　　“他啊……不好说，感觉他跟别人不一样，那种距离感是骨子里的，他看着别人的表情，就好像一个满脸沧桑的老头子，我那种目光我只在几个大公司的老总身上看到过，可他们最年轻的都已经快五十了，在这么年轻的人身上，我还是第一次见到。”白雪莲已经猜到陆睿的内心，却不理解他为什么年纪轻轻却如同一个老人一样。

　　她自然猜不到，这个世界上又有谁能猜到陆睿会是一个地地道道的重生者呢？

　　“婷婷，你不会是喜欢上那个陆书记了吧？”程娜嘻嘻一笑，一把搂住汪雪婷，在她的胸脯上摸了一把，开口调笑道。

　　汪雪婷俏脸一红，期期艾艾的答道：“我，我才没有呢。”

　　“那可说不准，这种事业成功，又温文儒雅的男人对于某些小女孩儿的吸引力是难以抵挡的，我看啊，咱们婷婷肯定是暗恋那个家伙！”

　　说话的是落井下石的白雪莲。

　　“难道，真的是喜欢？”汪雪婷捂着自己的脸暗暗想到。


第282章 跨越时代的建议

　　“你说，为什么男人们都喜欢在晚上来这里玩呢？”陆睿端着酒杯对同样不喜欢跳舞的胡锦阳玩味的说道。

　　“基本上，这种男人都是在现实中压抑的太久，要知道一个人如果在生活在戴着面具压抑的太久，那么就需要寻找一个渠道释放积压着的压力，所以他们会来这种地方猎艳。”胡锦阳同样啜了一口红酒，淡淡的回答道。他的职业决定了性格如他是不可能像平常人一样肆意释放自己的，只不过比起这种到酒吧猎艳的方式，他更喜欢跟三五好友一起喝酒。

　　镭射灯闪烁着耀眼的光芒，男人和女人的身体在舞池中扭动，不断散发着暧昧的气息，胡锦阳看着在人群里跟几个女孩儿跳舞的封况和刘斌，又扫了一眼不断在喝着酒的张天豪，忽然淡淡的说道：“只有心里面孤单的人，才会喜欢到这里来狂欢。”

　　陆睿一笑，想起了自己曾经很喜欢得一句话，脱口而出道：“孤单是一个人的狂欢，而狂欢却是一群人的孤单！”

　　瞳孔一缩，张天豪喃喃自语的重复着陆睿的话，端起酒杯笑道：“当浮一大白！”

　　陆睿看着他有些憔悴的脸，平静的说道：“张哥，人这一辈子就是一个大戏台子，每一个男人或者女人都只不过是一场大戏的演员罢了，你，或者我，或者是刘斌、封况，乃至于你们各自家里的老爷子，都只是这一幕大戏的某一个角色。每一个人总会有上场的时候，自然每一个人也会有退场的时候，而且我们每个人在一生当中总会扮演很多个角色。生活就他们的跟强，奸一样，如果不能反抗，那你还是享受一些比较好。”

　　张天豪叹了一口气，拿起一杯酒一饮而尽……

　　……

　　汪雪婷的同事们大多数都是跟她差不多一样，基本上都是那种刚刚毕业涉世不深的小丫头，或者说这帮女孩子即便是进入了职场当中，也还没脱去大学时候的那一抹青涩，一个女孩儿握着话筒正在唱着最近流行的港台金曲，一旁的程娜露出自己好看的酒窝拍手大叫道：“好听，真厉害！”

　　看着这些女孩子在一起嘻嘻哈哈的很是开心，白雪莲靠在沙发上露出一抹淡淡的笑容来，她参加工作已经四年了，四年里见惯了刚刚进入公司亲如姐妹，最后却因为某些上不了台面的原因反目成仇的人们，就算此时跟自己在一起开开心心的人，又有谁能预料到她们未来会不会为了某些利益出卖自己呢？

　　看了一眼低着头不知道在想什么的汪雪婷，白雪莲露出一抹浅浅的微笑，这个女孩儿就像当初的自己，什么都不知道，完全是一个被家人呵护的无微不至的小丫头，估计今天她是生平第一次踏进这样的场所吧。

　　汪雪婷手里面握着饮料，低着头却在想着刚刚见到的那个身影，想不到自己来到了雾都依旧会跟他继续相遇，从省城到大洪县，再到雾都，接二连三的相遇，难道自己真的跟他有缘？可是，可是他已经有女朋友了。

　　一想到从父亲的嘴里听说陆睿已经有女朋友的消息，汪雪婷的心就忍不住一阵疼痛。

　　“他那样闪耀的人，女朋友也一定是一个风华绝代的人吧。”小姑娘如此想道。

　　此时对汪雪婷来说，陆睿就好像一把悄悄打开自己心门的钥匙，年轻而有能力，事业成功，性格又好，最重要的是，汪雪婷知道陆睿是一个好人，一个真正意义上的好人，对于涉世未深的她来说，从小到大除了父亲之外，没有人能够给她这种安全感。

　　想道这里汪雪婷不由得想起来陆睿临走的时候对自己说，他们几个人会在酒吧。

　　“要不然，我去看看？”

　　脑子里面冒出这个想法之后，汪雪婷的心里面就像长了野草一样抑制不住这种冲动，虽然她知道自己跟陆睿几乎就是不可能的，毕竟身份的鸿沟是不可逾越的，虽然不懂得体制内的事情，但是她从父亲的嘴里也知道这位神秘的陆书记日后究竟会有什么样的成就，有省委书记地看重，二十三岁的副处成为厅级干部是早晚的事情，如果他自身能力再强一些的话，省部级也不是不可能的，而汪雪婷相信陆睿一定能够做到省部级的位置，这与别的无关，只是一种盲目的信任。

　　迈步来到了KTV的门外，汪雪婷顺着走廊一直朝前走，却没注意到几个油头粉面的青年和身材彪悍的男子打开她们包厢径直闯了进去。

　　不得不说，沿着走廊走了一会儿，汪雪婷却又停下了脚步，因为她忽然觉得自己有些害怕，畏惧，或者说这是女孩子骨子里的一种羞涩，她不知道自己见到陆睿应该说什么，所以只能选择原路返回。

　　“或许让莲姐陪我一起去，就说是闲逛，那样比较好一点。”汪雪婷一边这样想着，一边原路返回打开包厢门的时候却一下子愣住了。

　　出现在她面前的是如同噩梦一般的场景，一群不知道什么时候闯进包厢内的男人们正在对自己的同事们动手动脚，他们不断试图接触女孩子们的敏感部位，令人作呕的动作加上那些不堪入耳的语言，简直就是一帮流氓，其中汪雪婷还听到了几声“八嘎！”的话语从三四个肥头大耳的男人嘴里说出，还没等她反应过来，一只手就伸向了她。

　　“婷婷，快跑！”

　　白雪莲一声尖叫，猛然间一把推开一个试图抓住汪雪婷的男人，自己却被那人一下子甩在地上。

　　汪雪婷的脑袋有些短路，但是她在白雪莲发出尖叫的第一时间内做出了一个正确的选择，她转过身，利用白雪莲为自己创造出的那个机会，躲过了一个男人的手飞快的在走廊里面奔跑了起来。

　　也许是因为她只有一个人的缘故，又或者是因为有恃无恐的原因，包厢里的那几个男人并没有把汪雪婷的逃脱当做一回事，只有两个高大的男人追了出去，剩下的人继续一脸狞笑的调戏着程娜她们。

　　急促的脚步在不停的奔跑着，汪雪婷第一时间想到的就是那个人，那个不止一次救过自己的男人。因为他告诉过自己，出了事情就去酒吧里找他。

　　也许是因为心里的那一抹情愫，也许是因为陆睿那温暖的笑容，汪雪婷知道自己可以信任他，因为有他在，什么事情都会解决掉。因为自从自己遇到他，就没有人能打败他。

　　这种信任，与爱情无关，只是单纯的直觉。

　　……

　　“你的意思是，以后反腐的方向要更多侧重于官员的巨额财产？”胡锦阳一脸惊讶地看着陆睿，他和陆睿加上张天豪对于在舞池里面跳舞实在兴趣不大，三个人索性就坐在座位上一边喝酒一边聊了起来。陆睿对于这个在中纪委工作的家伙很感兴趣，索性把自己在上辈子所知道的一些东西挑了一些将给他，希望能够对他有所帮助吧。

　　而胡锦阳在听到陆睿说出要对官员巨额财产来源不明进行监察的时候却是一愣，他怎么也不明白陆睿为什么会这么说。

　　“这个问题很简单。”陆睿看了一眼张天豪，开口问道：“张哥，你说时候，你一年做市长有多少收入？我是说工资和稿费什么的。”

　　张天豪笑着摇摇头：“我才做市长几天，怎么可能知道呢。不过我以前在海安市委的时候，认识一个县委书记，他一年正常的工资收入是五万块。”

　　陆睿点头，对胡锦阳道：“明白了么？”

　　胡锦阳一脸的疑惑，不解的问道：“你这话是什么意思？县委书记的收入跟我有什么关系？”

　　翻了一个白眼儿，张天豪对自己这个兄弟的迟钝是彻底无语，刚刚陆睿一问他，他就已经明白陆睿是什么意思了，看了一眼陆睿，张天豪缓缓问道：“陆睿，你觉得以后的反腐工作可以这么搞？”

　　陆睿呵呵一笑，端起杯子晃了晃，鲜红如血的酒水在杯中荡漾，他的眼神凌厉，透着一抹狠辣：“为什么不可以？一个年收入五万的人，凭什么让儿女去国外留学？凭什么让妻子开着豪华轿车？凭什么有一套两套三四套房子？”

　　顿了一下，陆睿用一种悠然的表情看着张天豪和胡锦阳：“或者说，你们应该比我更清楚，有些人的钱来的不明不白，毕竟你们见识的大官要比我多，自然知道的也比我多。”

　　胡锦阳和张天豪陷入了沉默当中，就像陆睿说的一样，家境和出身远远优于陆睿的他们见识到的东西自然要比陆睿这个草根更多，也正是因为如此，他们更清楚陆睿说的一切没有错，官员的灰色收入究竟有多少？这已经是一个无法去查清楚的问题了，不仅是他们，甚至就连党内的一些高层也很清楚这种事情，只是被大家都刻意的忽略或者说掩饰了过去。

　　当大多数人选择对一件事保持沉默的时候，这件事也就成了潜规则。


第283章 红颜那个祸水

　　张天豪和胡锦阳很清楚陆睿的话是什么意思，而他们也清楚陆睿的话一旦实现的话，将会引起多么巨大的影响，但是让胡锦阳不理解的是陆睿为什么会要提出这种建议，要知道通过刚才的聊天，他已经知道了陆睿在商业上的能力，能够指点林若岚成为亿万富翁的人，从商？似乎要比从政更好一些，胡锦阳和张天豪都不理解，只能够用疑惑的目光希望从陆睿的眼神当中寻找到蛛丝马迹，他们认为按照陆睿的能力和手段，从商取得成功的机会恐怕要比从政更容易，或者说，陆睿从商的话，完全能够做到鹤立鸡群，甚至可以凭着跟林若岚的关心，成为红顶商人也未尝不可能。但是陆睿却选择了从政，这就让人有些费解了。只不过每个人都有自己的秘密，陆睿不想说，他们也不会主动去问。

　　在劲爆的音乐声中，舞池中穿着暴露的女人们扭动着自己的身躯，她们几乎已经全裸的身体如同一条勾人眼球的美女蛇一样不断的摇动着，上半身两只硕大的肉球在男人们快要掉下口水的目光中不断的晃动，妩媚的眼神带着一丝迷离，樱唇轻启，性感的嘴唇一张一翕发出若有似无的喘息声，从感官上最大程度刺激男人的肾上腺素。

　　汪雪婷的脸色煞白，身后的两个男人不疾不徐的跟在她的身后，眼中一抹戏谑的表情跃然纸上，三个人一前一后的冲进了人头攒动的酒吧当中，很明显那两个人是故意的，他们似乎很享受这种猫抓耗子的快感，欣赏着前面那个可怜的小女人无助而悲凉的样子，对于这两个人男人来说，是一种用语言难以表述的快乐，这种快乐所带来快感，让他们的小腹一热，恨不得一下子抓住那个丫头，让她在自己的胯下婉转娇吟。

　　酒吧里面的人太多了，或者说在这样群魔乱舞的世界当中想要找到一个人不啻于大海捞针，酒吧的灯光很暗，或者说是有人故意把灯光调得很暗，适合某些人做一些爱做的事情。汪雪婷只好费力的拨开的阻挡在自己面前的人。她不敢回头，因为她害怕自己一回头就会看到身后那两个如同从地狱里面出来的恶鬼一样的男人，她甚至幻想，能够忽然出现一个驾着五彩祥云的英雄把这两个男人给带走。

　　追赶在汪雪婷身后的两个男人怎么可能让一颗水灵如含苞待放的鲜花一样的女孩儿从自己面前溜走呢，只不过出乎他们意外的是，汪雪婷这个小丫头居然有勇气和能力从自己两个人的追逐当中逃脱，只是这种狼戏小羊的快乐，尤其是汪雪婷不时回望的时候露出那种绝望神情让两个人男人望着她微微翘起的身体感觉到自己的身体越来越臊热。

　　虽然已经不是第一次遇到这种事情，但是汪雪婷却已经快要哭出来了，泪水在她的眼眶中盘旋，几乎就要掉落下来，如果不是寻找到陆睿去解救自己朋友的信念支撑着女孩儿，她恐怕早就已经在那两张充满可怖欲念的狰狞面孔下昏厥过去了。

　　慢慢地，周围的人似乎已经注视到了这诡异的三个人。

　　那两个男人看到有人注视过来，迟疑了一下放缓了追逐的脚步，却没想到周围的男男女女并没有人出来阻拦，甚至于还有人在为自己两个人叫好，而望着两个人的男人当中不少人还露出一抹羡慕的表情，很明显他们想要越俎代庖。嘴里嘟哝了一句听不明白的日语，这两个人嘿嘿一笑，在汪雪婷绝望的眼神当中朝着可怜的羔羊伸出了自己的魔爪。

　　茫然四顾，汪雪婷踉跄着努力朝前移动着自己的脚步，可是却徒劳的发现自己根本无路可去，两行绝望的泪水顺着她的脸颊落了下来，周围的音乐和喧哗声在这一刻似乎成了自己绝望处境的无言诠释，黑或者白这一刻在她的双眸当中是那么的清晰，就好像一道隔着阴阳两界的忘川河，汪雪婷甚至能够看到周围男人们散发着渴望的猥琐表情和女人们不屑一顾的鄙夷，他们似乎对于自己所遭遇的一切感到习以为常和无所谓。

　　建立在汪雪婷心中二十年的人生观、价值观在这一刻轰然倒塌，一股叫做绝望的表情在她娇艳的脸上升腾起一种凄然的美丽。

　　在她的想象当中，自己应该是在那种宽敞的大厅里面，几个衣着得体的翩翩绅士，带着满脸和煦的笑容，温柔的拥抱着同样打扮华贵的女子，男人和女人像绅士和淑女一样伴着音乐翩翩起舞。那些暧昧的令人心生旖旎的场景，隐隐缭绕在周围的丝竹之音，就如同是格林童话里的异域风景，让人如此痴迷。

　　但是，眼前的一切撕碎了她不切实际的幻想，梦想是美好的，但现实是残酷的。

　　这个世界上有后悔药吃么？

　　答案自然是没有，如果有的话，这个世界上就没有那么多遗憾的事情了。

　　每个人都要为自己做出的某些决定负责，即便是你高考的时候只是因为写错了一个字母就失去了大学的通知书，那也只能怪你自己当初英语没学好。

　　不管是上帝这个喜欢裸奔的老家伙还是耶稣那个喜欢露着小弟弟的败家孩子，他们都喜欢没事把玩弄人的命运作为自己的快乐之源。

　　就在汪雪婷眼睁睁地看着对面那男人异常恶心，让自己几欲呕吐的脸孔距离自己越来越近的时候，她感觉到一只温暖的大手拦住自己的腰间，然后在一道用力的拉扯之下，自己跌入了一个温暖的怀抱，随即一道淡淡的声音在自己耳边响起：“别怕，有我在呢。”

　　汪雪婷轻轻的抬起自己的小脸，映入眼帘的赫然是自己仿佛寻找了几辈子而寻找不到的那个男人，整个晚上如同惊弓之鸟的痛苦，不忿，委屈，以及见到亲人的那一种安心，在这一刻完全释放了出来，汪雪婷抱住陆睿的胳膊，像一个离家多年的孩子一样，放声大哭起来。

　　“乖，不哭了，我在这里，谁都不可以伤害你。”

　　陆睿万万没想到事情真的会顺着自己所猜的那样发展了下来，汪雪婷等人居然真的遇到了事情，努力的安抚着在自己怀里哭泣着的女孩儿，用手轻轻的在她的后背上抚摸着，试图让女孩儿的情绪安静下来，毕竟这种事情对于她这种乖乖女来说，经历过一次就已经足够恐怖了，今天还遇上了第二次，难怪她的情绪会这么失控。

　　用眼睛的余光扫了一眼正在满脸狐疑地看着自己的那两个人，陆睿的嘴角泛起一丝冷意，不管是出于对汪雪婷的怜惜，又或者是自己跟汪国富盟友的关系，陆睿都没理由放过他们，更何况自己这帮人今天主要的目的就是来找茬，来发泄情绪的，这种机会要是错过了，岂不是有些对不起惹事的这帮子鸟人。

　　换了一个姿势把汪雪婷抱在怀里，陆睿看了一眼封况，低声问道：“不会有问题吧？我是说砸了这里的话。”

　　封况没有说话，一旁脸色阴沉整个晚上憋了一肚子气的张天豪早就已经迈步上前，阴冷到令人心寒的声音让周围听到的人心中都是一紧，胆子小的甚至忍不住倒退了几步：“放心弄，只要不出人命，这事我担下来了。”

　　一边的胡锦阳同样抄起了一个酒瓶，魁梧的个子一边向前移动一边淡淡的说道：“出人命也没关系，老子最讨厌日本猪了，今天的事情，算他们袭击我们好了。”

　　加上早就忍耐不住的刘斌和封况，四个高大的男人把对方两个的前后路给堵住，冷冽的眼神让周围那些原本希望观赏一出活春宫的围观垃圾们瞬间失去了言语，毕竟这几个人男人的话在刚刚停下音乐而变得安静的夜场中分外清晰，连人命都不在乎的人，不是自己能够去招惹的。

　　现在的年代，退一步海阔天空，在牛逼的英雄也得学会钻裤裆，不能吃亏的好汉，都死在了别人的手上。

　　那两个男人中间，一个矮胖男人张张嘴，看了一眼面前的刘斌，刚刚吐出一句：“八嘎！”还没等话音落下，刘斌这厮身形一晃就已经到了对方的面前，男人大惊失色，拳头刚刚挥起来，就被刘斌手疾眼快的抓住他的头发，猛然向下一拉，右腿膝盖使劲向上一顶，一个结结实实的膝撞就击在那猪头的脸上，当刘斌松开手的时候，那厮已经萎顿在地上不住的抽搐，鲜血顺着他的鼻口窜了出来。

　　望着脸色瞬间变得煞白的另一个男子，刘斌摇摇头，露出一抹残忍的笑容道：“你放心，我不打死你！”

　　在那个男人松了一口气的时候，刘斌接着说道：“我要是打死了你，谁陪我们几个打啊！”

　　男人张张嘴想要说什么，却发现自己面前一黑，紧接着就什么都不知道了。


第284章 惹麻烦的丫头

　　“废话那么多干什么？打架就是打架”一拳把男人揍昏过去的张天豪瞪了一眼还在耍帅的刘斌，收回自己的拳头。

　　似乎是因为被张天豪的话给刺激到了，在五彩镭射光灯的照耀下宛如从地狱里面走出来的大魔头一般的刘斌虎吼一声，拎起自己身边的一张椅子就扔了出去，一下子砸在刚刚还在围观汪雪婷被人欺负的几个男人身上，立刻就有人被沉重的椅子砸中发出凄惨的吼叫声，更多的人则是被这个凶悍的男人给吓了一大跳，刚刚他那一记把人直接打昏过去的膝撞让很多人都忍不住缩了一下脖子，现在又玩了这么一手，难不成他喝多了耍酒疯么？

　　只不过更让他们吃惊的事情的是，似乎这伙人对于挑衅这件事很有兴趣，在刘斌扔出去椅子的同时，封况一声怪叫，伸手拿起身边一张桌子上不知道是谁放在那里的一个啤酒瓶轰然砸在一个刚刚对汪雪婷露出猥琐笑容的家伙头上，那人痛叫一声，双手在半空中徒劳的舞动着，却被看不过眼的胡锦阳一个窝心脚踹在地上动弹不得。

　　“我操你们祖宗的，一个个他妈的眼看着一个女孩子被人欺负，还想要看热闹，都他妈的给我滚回去看你老母！”嚣张的踩着那人的脑袋，封况牛逼哄哄的伸出一个中指对着那群渐渐被自己等人引起火气的人们，疯狂的哈哈大笑起来。

　　酒精的刺激之下，人总会做出一些跟平时不一样的举动，就好像现在的那群男人们，如果放在平时，他们是肯定不敢跟如此凶恶的刘斌等人动手对抗的，毕竟这几个家伙一副老子天下第一，谁敢跟我得色我就踩你踩到死的样子，但是现在在酒精的刺激之下，顿时就有一群人一哄而上，试图把这几个嚣张到死的家伙打成白痴。

　　不过现实总是残酷的，还没等他们冲到近前，第一个人就已经被张天豪扔出的一张椅子给砸倒，紧接着一个冲的太快的年轻人更是被刘斌抱住腰部猛然提起，刘斌狠狠的把那人倒坐在地上，抓起对方的头发，在那人惊骇欲绝的眼神当中，抡起自己醋钵大的拳头，露出一抹狰狞之极的狞笑，狠狠的一拳砸在那人的脸上，嘴里哈哈大笑道：“孙子，给爷倒下吧！”

　　胡锦阳似乎对于这种打架斗殴极为厌恶，冲陆睿嘟哝了一句：“我是文明人，总是被这帮家伙拖下水。”整个人向前跨了一步，一把抓住一个拎着酒瓶子冲上来的男人，一个漂亮的过肩摔狠狠的把那人丢了出去，砸在舞池中央，发出轰隆隆的响声。

　　原本站在舞池上围观的人群，在男人身体飞过来的一瞬间几乎在同一时间内做出了一个统一的动作，迈步，躲开！

　　不得不说，华夏人爱看热闹围观的本性被这些人完美的表现出来，而趋吉避凶的本能也让很多人瞬间做鸟兽散，更多的人则是远远的避开了风暴的中心，把地方留给这群不知道来路的男人和一群被挑衅的已经失去了理智的男人们，有好事之徒甚至还扯着脖子在远处大声的叫喊着，很明显是看热闹不怕事大的。

　　酒吧外的回廊内，刚刚出现在陆睿等人面前的那个日本男人此时正跟一个年级在三十多岁的女人并肩而立，在他们身边，还有两个彪形大汉束手而立。看着刘斌和封况两个人正在狠命的虐打着那帮醉汉，张天豪和胡锦阳发泄了一阵之后已经跟陆睿并肩而立，只是放在手边的椅子表明这两个人可是没有放松过警惕。

　　那个来自日本的男人此时没有了在陆睿等人面前的谦卑，面容扭曲的狠狠道：“这帮人到底是什么来路？张虎，带人把他们扔出去！”

　　“松本君，如果你不想让贵公司在西川的生意被封的话，那就请你闭嘴！”女人的声音很平淡，甚至于连鄙视的意思都没有。

　　那男人的脸色一变，嘴角泛起一抹清冷的寒意：“笑倾城，你最好明白自己的身份！”

　　被称作笑倾城的女人并没有转身，依旧看向楼下正在打架的封况等人：“松本太郎，你别忘了，我跟你们社长的协议是我协助你管理这家会所，但遇到外来不可抗拒的因素，会所的事情要由我来负责，你必须要听命于我！”

　　松本太郎身体猛然间一震，眼神中露出不敢相信的表情，他自然知道这个事情，也明白社长的意思，虽然成为这家倾城一笑会所的幕后老板，但是他对于这背后错综复杂的关系还是知道一些的，能够被成为不可抗拒因素的事情，自然是大事。

　　“笑经理，难道说，报警不能解决这件事么？”小心翼翼地看了一眼满面寒霜的笑倾城，松本恭敬的问道。

　　“报警？”笑倾城鄙夷地看了一眼松本太郎，这个日本人自从接手倾城一笑会所之后实在是太嚣张了，嚣张到以为自己天下无敌了，却不知道在华夏很多人是你招惹不得的：“今天的这件事，恐怕连西川省公安厅厅长都没办法处理！”

　　嘴里面吐出了这句话之后，笑倾城的脸色也很难看，她怎么也想不明白，今天的这帮人到底是什么来路，那几个人刚进门的时候就已经有人注意到他们了，查了一下他们驾驶的车牌号之后，笑倾城就觉得今天估计要出事，开着雾都市政府牌子的车来也就罢了，可为什么还有一辆西川军区司令部的车也跟了进来。她可不是松本那个白痴，在雾都打滚多年的笑倾自然知道有很多顶级纨绔就是喜欢扮猪吃虎，没事装孙子然后踩人玩。

　　“让我们的人老老实实的，不准掺和进去，否则马上给我滚！”笑倾城的眼中闪过一道寒芒，沉声开口道。

　　松本忙不迭的下令，让人去照办，然后还是不死心的说道：“要不然，我们叫人……”说着，他做了一个切的手势。

　　笑倾城霍然转身，整个人猛然间动如脱兔一般把松本的领子抓起来，冷冷的盯着对方道：“你的脑子里面都是狗屎么？你以为这里是你们那狗屁日本不成？你给我记住，这里是华夏，是华夏人的地盘！要是下面的那几个人掉了一根汗毛，你信不行明天就有大队的军队开过来把我们倾城一笑踏为平地！你以为在那些军方大佬眼中你背后的那人算什么？连狗屎都不是，下面的那几个人里面只要有一个人跟西川军区有关系，今天晚上这里的每一个人都要倒霉，你给我记住，想死的话别拖上老娘！张虎，让你那帮子兄弟给我把招子放亮一点，要是那五个人吃了亏的话……”咬咬牙，笑倾城玉手一挥，恶狠狠的说道：“要是那几个人吃了亏，就他妈的给我帮他们动手打人，只要打不死，出了事情我兜着！”

　　松本一阵心悸，他终于明白为什么收购了倾城一笑会所之后，大老板无论如何都要留下这个神秘的女人，如果没有她在场的话，恐怕今天就要出大事了。无奈之下的他只能看着楼下那些个被刘斌和封况牟足了劲蹂躏的同胞，脸上露出一抹惧色。

　　刘斌和封况两个人此时背靠背的站在一起，在这种群架当中只有这样才能够最有效的保护自己，并且能够杀伤别人，刘斌和封况两个人都是那种你对我好，我对你更好的人，今天晚上一起喝酒，一起在舞池里泡妞，一起打群架，一起打人，一起被人打，这样的一个过程之后，男人之间的友情就慢慢地建立起来了。

　　“今天晚上不会出事吧？”看到刘斌和封况都已经挂了彩，陆睿不禁开口问道。

　　张天豪淡淡一笑：“你放心吧，在雾都，还没有我们踩不下去的人！”

　　这句话很狂，但是一旁的胡锦阳和陆睿却觉得理所应当，西川军区司令员的孙子，如果还要看别人的脸色行事，那张天豪也太逊了。

　　权力中的特权，真的是一种让男人吸毒般沉醉的美妙东西，很多时候，甚至于女人都比不上这种感觉。

　　“大哥哥，我朋友她们正被人欺负，你可以去救她们么？”梨花带雨的汪雪婷扬起自己已经哭肿了的眼睛，楚楚可怜的对陆睿说道，丝毫没有感觉到自己现在这样抱着陆睿的姿势有什么不雅，从刚刚的委屈发泄当中清醒过来的女孩儿第一个反应是求陆睿去救人，或许在她的眼中，陆睿就是那个无所不能的超人，什么事情到了他的手里都能够完美解决。

　　“小丫头，你为什么每一次遇到我都会惹上麻烦啊？”陆睿摸着汪雪婷的头，笑呵呵的说道。对他来说，逗弄这个可爱的丫头似乎要比去救那几个不知道天高地厚，把自己的劝告当做耳旁风的女人要有趣的多。

　　不知道怎么回答的汪雪婷一下子陷入了沉默当中，陆睿说的话没错，自己就好像是一个灾星一样，每一次遇到他都会惹麻烦，第一次是在省城的酒店，第二次是在大洪县，第三层是在这里，每一次只要陆睿一遇上自己，就肯定要得罪人，似乎，自己已经成了麻烦的代名词。

　　“他会不会讨厌我？”汪雪婷的脑子里闪过这样一个念头。


第285章 恶人还是白马王子？

　　“傻丫头，在想什么呢？”正当汪雪婷正在发呆的时候，陆睿的大手已经摸上了她的脑袋，在她的头上揉了揉之后，陆睿呵呵的笑道。

　　不知道为什么，汪雪婷此时却没有说话，她真的觉得有些不好意思起来，自己似乎每一次跟陆睿碰面，总会给他带来一些麻烦。虽然单纯，但是汪雪婷还是知道一些东西的，陆睿现在的身份并不适合跟人打架，堂堂的县委副书记在酒吧里跟人打架斗殴，传出去的话对于陆睿的影响可不是一点半点。

　　“大哥哥，你帮我报警吧？”女孩儿缓缓的开口，似乎带着一抹决然。

　　陆睿轻轻一笑，摸了摸她的脑袋，微笑不语。

　　走到那个被刘斌一记凶狠的膝撞给打晕过去的男人身边，陆睿顺手拎起一瓶啤酒，从上而下的就那样倒在了对方的脸上，然后用脚在对方的脸上狠狠的踹了两下：“没死的话就去找你的同党，告诉他们，一会儿大爷们就要去操练他们了！”

　　……

　　白雪莲从来没有想过在倾城一笑这种地方居然还会出现那种在三流庸俗小说里面才会出现的桥段，几个彪形大汉跟一群猥琐的男人闯了进来，他们当中有华夏人，还有嘴里面不断吐着“呦西，嗖嘎！”的日本人，在第一时间里这群人扑向了女孩儿们，手上还不住的做着令人作呕的动作，原本还指望程娜父亲的身份能够震慑一下这些人，却发现程娜已经被一个嘴里操着日语的肥胖男人压在身下的时候，白雪莲彻底放下了这个念头。

　　“你们是干什么的？”在她问出这句话的时候，就已经知道自己错了。所以当汪雪婷推门进来的那一瞬间，白雪莲奋起自己的勇气猛然间冲了过去，用被人打倒在地为代价，让汪雪婷逃了出去，因为她知道，这是自己这群人最后的机会。

　　一个一脸阴笑，耳朵上带着一只硕大耳环的男人看了一眼倒在地上的白雪莲，阴冷的笑了笑道：“你很泼辣嘛，不过还好，我就是喜欢骑烈马，你放心，只要你们乖乖听话，我保证你们每个人都有一笔不菲的收入。不过要记住，得把我的朋友们伺候的舒服了。”

　　背靠着沙发坐在地上，白雪莲听到这句话心中一跳，她知道今天的事情估计是没有什么好结果了，对方既然这么做，肯定是有恃无恐了，但她还是想最后再尝试一下挽回局面：“娜娜的父亲是江都市市委的，你们这么做，小心坐牢！”

　　男人明显一愣，跟那几个人对视了一眼哈哈大笑起来，尤其是那几个日本人笑的更是肆无忌惮，那个年轻人伸出自己苍白的手指在一旁的女孩儿的脸蛋上抹了一下，冷冷的笑道：“江都市么？只要不是市委书记的女儿，大爷我今天是干定了！”

　　年轻男子露出一抹傲然的表情对着几个在男人们禄山之爪骚扰下不断后退的女孩儿冷冷道：“今天就算是天王老子来了，也救不了你们几个，还是乖乖的服侍我们好了，否则的话，可别敬酒不吃吃罚酒！”

　　女孩儿胆子小的已经吓得哭出声来，程娜奋力挣脱那个肥胖日本人的身体，缓缓的靠向墙角，而白雪莲则是依旧靠在桌子上，脸色阴晴不定，不知道在想些什么。不得不说，女人在这个时候表现出来的那种楚楚可怜的软弱，非但不会激起男人的同情心，反而更让他们的肾上腺素分泌的速度加快，那种亲手摧毁面前女人形象，让她们像个婊子一样在自己胯下承欢的畸形心理，使得房间内的男人们甚至连呼吸都粗重了几分，有几个人的动作更加的下流起来。

　　白雪莲忽然很悲哀的想到，在强权面前，一切的抵抗都是徒劳的。

　　“很小的时候我就懂得一个道理，来这种地方的女人跟婊子基本上是一个性质，只不过大多数的时候你们都喜欢给自己立一个牌坊，明明是来这里寻欢作乐勾引男人的，偏偏要给自己做立一个出来散心的牌坊。”那个男人伸手指了指白雪莲，冷冷的说道：“你还是处女么？是的话，一会儿我会让你痛快一点，如果不是，那么不好意思，我这个人不喜欢穿别人穿过的鞋，你今天得受点苦！”

　　身体靠在茶几上，白雪莲紧紧握住自己刚刚发现的一把水果刀，她已经做好了最坏的打算，死死的盯着那个脸色苍白的男人，她知道，自己的机会不多，甚至于只有一个，只有想办法制住这个家伙，自己和身边的女孩子们才有活路。

　　就在男人们失去耐心准备撕开面前泫然欲泣的小羊羔身上那最后一层阻隔提枪上马，而白雪莲也望着步步紧逼走向自己的那个男人准备做最后一搏的时候，原本被人关上的包厢大门一下子被打开了，一个满脸鲜血的男人踉跄着出现在众人的视线当中，如果不是跟那个人很熟悉，通过衣服的样子辨认出他是自己的跟班，年轻男人很难相信这个被人揍成猪头一般的男子会是自己的手下。

　　男人们的第一反应是破口大骂，任何一个人在这种时候被人打断，就好像临近兴奋巅峰的一瞬间被人掐断脖子一样的痛苦，虽然他们没有提枪上马，可是马儿那副可怜兮兮的样子已经激起了男人们的征服欲。

　　而接下来的一幕则是让这些人更加的目瞪口呆。

　　那个男人手舞足蹈比划着，嘴里面发出呜呜声音的男人被人从背后一脚踹飞了起来，一下子扑在茶几上，整个人抽动了几下便不再动弹，紧接着一个应该是摆放在酒吧当中的座椅被人扔了进来，狠狠的砸在那台点歌用的电脑上，运行良好的电脑在一瞬间变成了废品，冒出一阵黑烟。

　　所有流氓牲口原本高涨的性欲随着刚刚电脑发出的那一声爆炸变为了惊讶，如同黑白胶卷时代的十二帧定格画面，他们的动作在停滞了三秒钟之后不约而同的转过身开始破口大骂，那声音里掺杂着华夏语中的国骂和日本语中的方言，而为首那个准备对白雪莲霸王硬上弓号称喜欢骑烈马的年轻男人更是一阵哆嗦之后脸色露出一抹嗜血的红晕，伸出舌头在自己的嘴唇上舔了一下，那厮深深地看了一眼白雪莲：“小娘们儿，等大爷打发了外面的混蛋再来疼爱你！”

　　说完，这孙子迈步越过茶几，嘻嘻笑道：“是哪路毛神来架梁子啊，滚出来让爷们儿伸量伸量，老子今天非劈了你们不可！”

　　陆睿拍了拍此时还有些畏惧的汪雪婷，柔声道：“你就不要进去了，一会儿打起来再伤到你就不好了。”

　　汪雪婷柔顺的点点头，此时她已经完全把陆睿当做了自己的依靠，浑然不觉自己那样双臂紧紧抱着陆睿对陆睿来说是多么大的煎熬！

　　什么？你不明白是怎么回事？

　　“我操！你他妈的一路上不断跟某个柔软的地方用胳膊做着接触，然后身边有个小美女用无限依恋的目光注视着看看！”陆睿在心里面狠狠的骂了一句，迈步朝着包厢里走去，身旁刚刚把椅子扔进去砸在电脑上的封况冲刘斌撇撇嘴，无声的说道：“这厮明显在装！”

　　一旁的胡锦阳和张天豪翻了一个白眼儿，跟陆睿一起进入了包厢。

　　看着包厢里面的一片狼藉，张天豪等人的眉头就皱了起来，军人家庭出身的他们最见不得这种事情，尤其是张天豪看到白雪莲拿着水果刀颤颤巍巍的守在程娜等人面前的时候，他的心蓦然间一颤，诧异地看了一眼这个女孩子，露出一抹赞许。

　　包厢里的女孩儿们看到又进来几个男人，原本已经被惊吓的快要崩溃的神经在那一刻彻底的崩溃，如同压死骆驼的最后一根稻草，终于女人的哭声在包厢里成为主体，只是这些女孩子在两边凶恶男人的威吓之下，不敢大声的哭出来，只能选择默默抽泣。

　　看到衣衫不整的女孩儿们，陆睿的眼中闪过一道寒芒，双眸紧紧的盯着那个脸色苍白的年轻人，用连张天豪等人都感觉到刻骨阴冷的声音缓缓说道：“好狂的话啊！我倒是想见识见识，你他妈的是主席的孙子还是总理的儿子，今天，这事，老子管定了！”

　　“你是什么人？这里不欢迎你们，马上给我滚”一个大腹便便的日本人站了出来，他看到陆睿等人一副肆无忌惮的样子，顿时大声呵斥道：“这里是我们的场子，你们，马上给我滚出去！”

　　眉头微微一皱，陆睿看了一眼张天豪，后者脸色阴沉，冷冷的开口道：“日本人？你们的场子？”

　　那个肥胖的跟猪一样的家伙哈哈大笑，点头道：“这里是我们柳生家族的产业，你们现在，马上离开这里，否则我就要到领事馆去告你们！”

　　“白痴！”

　　一道清冷的声音在人群之后响起，伴随着这个声音，一脸严肃的笑倾城率领着大批保安来到包厢之外。

　　若有所思地看了一眼站在刘斌等人中间的陆睿，笑倾城的脸上露出一抹笑容，对着封况说道：“我以为是谁，原来是封大少，怎么着，今天给姐姐我一个面子如何？”

　　封况的脸色不变，一脸玩味地看着笑倾城身后那帮子大汉：“笑大姐，今天这事儿我说了不算，而且我也挺好奇的，你身后这帮孙子要是跟我们哥几个动手的话，会不会是一件很好玩的事情？”

　　笑倾城脸色一变：“一点面子不给？”

　　陆睿的眉毛一挑，冷冷地看着笑倾城，指了指那个大腹便便的胖子：“你们是这家会所的人？”

　　笑倾城本能的在陆睿说话的一瞬间感觉到一种心悸，虽然她对于陆睿和刘斌两个人甚至于张天豪这个外来户都很陌生，但是欢场打滚多年的本能和对于那辆来路不明的军区司令部座驾的畏惧使她谨慎的问道：“这位兄弟是？”

　　“你不必知道我们是谁。”陆睿开口截断她的话，对于这个女人，说实话陆睿好感不多，尤其是还知道这家倾城一笑现在居然跟日本人扯上了关系，更是让陆睿心头隐隐火起：“我只是问你，这些人，跟你们会所是什么关系？”

　　笑倾城刚要回答，那个大腹便便的胖子就怒声道：“八嘎！这里是我们柳生家族的产业，我现在再说一次，你们给我滚出去！”

　　张天豪勃然大怒，陆睿还没来得及说话，张市长一声暴喝，整个人就窜了出去，一脚踢在那个胖子的小腿上，居然把胖子踢得腾空而起，身体失去平衡向前飞了起来，胖子还没来得及说话，就看到张天豪手臂一伸，一把勒住那胖子的脖子，大步朝着旁边的墙壁冲了过去，一股一往无前的气势逼得周围的人不敢靠近！

　　“砰”一声沉重的撞击声在包厢里面回荡，那胖子居然被张天豪双臂横贯给摔在了墙壁上，包厢的墙壁发出一阵剧烈的晃动之后，那胖子像是一团烂泥一样缓缓瘫倒。

　　所有的人都愣住了，不管是陆睿等人还是笑倾城这边的人马，又或者是那胖子的同伙，他们只是愣愣地看着张天豪缓步走到白雪莲的近前，柔声道：“小姐，能帮我递一张纸巾么？”

　　白雪莲一愣，木木地看着面前的男人，他三十多岁的年纪，一脸诚恳的笑容，正伸手向自己要纸巾。

　　手忙脚乱的拿起放在桌子上的纸巾递给张天豪，张天豪道了一声谢之后用纸巾擦了擦手，冷冷的扫了一眼包厢内的年轻男人，最后把目光停留在已经昏过去的日本胖子身上，用所有人都能够听到的阴冷声音缓缓说道：“这里是华夏的土地，不是你们那狗屁小岛！”

　　在如今这个女人比男人更现实的时代，不管是男人还是女人，更多的时候都会选择依附强者而存在，望着那个站在面前背对着自己的身影，白雪莲的眼中闪过一道异彩。

　　“呵呵呵呵……好大的胆子啊！”那个脸色苍白的年轻人望着一脸张狂的刘斌和不动声色的张天豪，心中的愤怒再也压抑不住，发出一阵令人心寒的声音：“你们真是不想活了啊！”

　　“我们怎样活着不需要你担心，你现在应该考虑的是自己怎么才能够走出这里。”陆睿望着对面的男人悠然道。

　　从一进门他就知道为什么这帮女孩子会招来色狼们的侵袭了，不得不说，这些女孩子确实很漂亮，虽然说不上那种国色天香，但是对于很多男人来说，他们的吸引力是无法抵挡的，尤其是还有汪雪婷这样的清纯美女，当然，那个坐在张天豪身后戴着眼镜的女孩儿也不错，陆睿自然也注意到她手里的那把水果刀，能够在这个时候有勇气反抗的女人，虽然是徒劳的，但是总不那些认命被命运蹂躏的女孩儿要好一点。

　　不管是男人还是女人，敢于挑战命运的人总是会得到别人的尊重。

　　意味深长地看了一眼笑倾城，陆睿淡淡的说道：“女人都出去，免得被伤到。”

　　笑倾城身后的保安头子张虎冷哼了一声，刚想说话就听到自己一直尊敬有加的大姐沉声道：“张虎，带人把周围的客人都给我请出去，就说今天的酒水免单，咱们店里不做生意了。”

　　“大姐！”张虎话还没说完就听到笑倾城恶狠狠的说道：“快点去办，你难道也不听我的话了么？”

　　狠狠地瞪了陆睿一眼，张虎迈步带着自己的手下们开始去请客人们离开。

　　笑倾城却没有走，而是一脸笑容的继续盯着陆睿看。

　　虽然对于这个年过三旬而且明显被不知道多少个男人亵玩过的尤物盯着有些别扭，但是陆睿还是对她点点头，淡淡的说道：“笑经理很聪明，这一点，挽救了这里。”

　　说完，陆睿对封况和刘斌点点头：“动手吧，就按照咱们说的，别出人命就行。”

　　脸色苍白的男人刚要说话：“我是……”却被刘斌一记鞭腿给踹的飞了起来，跟这几个出身军队大院，没事的时候跟军区特种兵大队退伍的警卫员练手的家伙相比，这帮被酒色掏空了身子的笨蛋很明显不是对手，到后来连张天豪和胡锦阳都忍不住冲了上去过过手隐，除了陆睿一直在旁边看着热闹之外，四个人是舒舒服服的享受了一次扁人的快乐。

　　陆睿是很有自知之明的，自己的战斗力实在是不适合做这种事，与其上去给他们帮倒忙，倒不如老老实实地看热闹，对于那个二逼青年和这群人的身份，陆睿是一点都没有兴趣想要知道，反正张天豪和刘斌说了，只要不死人，他们都会担下来。再说了，堂堂大军区一二把手的孙子如果连这点事情都摆不平，那也太丢人了。

　　门外的女孩子们在汪雪婷的解释下终于明白过来是怎么回事，白雪莲拍着一脸惊恐的程娜，再看看满眼对陆睿的背影闪烁着光芒的汪雪婷，心中暗暗叹了一口气，她知道，这个傻丫头肯定是陷进去了。

　　聪明如白雪莲很清楚，在现如今的社会上，从一而终的男人很少，或者说天下的乌鸦一般黑是没错的，只有无能的乌鸦或者是阳痿的乌鸦才会不对异性产生性趣。

　　而作为女人，白雪莲很清楚，一个有能力有地位有本事的男人对女人的吸引力有多大。

　　“不会出事情吧？”静下心来的白雪莲暗暗想道，社会经验比汪雪婷等人丰富的她自然知道能够出入这种地方的人，肯定是非富即贵，从刚刚那个日本胖子的叫嚣当中，她就已经知道，刚刚猥亵自己朋友的男人们来头极大，甚至有这家倾城一笑会所的董事在内。可是更让她吃惊的是，汪雪婷找来的这帮男人竟然不管不顾的就开始对那些人下手，而且从包厢里面传来的凄厉叫声也表明，那些日本人正在遭受着多么痛苦的对待。

　　最让白雪莲感到惊讶的是，她分明看到会所的保安们正在逐一的把各个包厢内的客人请出去，这意味着什么？

　　这意味着汪雪婷带来的那群人后台更强悍，强悍到连会所也不敢招惹。

　　“婷婷，你这帮救兵不会打死人吧？”一个女孩儿一边抽泣着一边问道，她们自然知道刚刚那帮人有多凶悍，也明白对方有多么的可恨，可万一汪雪婷搬来的这几个男人再把对方给打死了，自己岂不是会跟着遭受池鱼之殃？

　　汪雪婷摇摇头，没有说话。反倒是白雪莲狠狠地瞪了一眼那个说话的女孩儿：“人家在里面为你们打生打死，你却在这里说着那样的话，还有没有良心？”

　　就在这个时候，陆睿跟张天豪等人已经离开了房间，看了一眼还在门口的笑倾城，陆睿淡淡的说道：“放心，没死人。”

　　说完，陆睿走到汪雪婷的面前，拍了拍她的脑袋，呵呵笑道：“放心吧，没人会欺负你的。”

　　张天豪则是看了一眼扶着汪雪婷的白雪莲，点点头道：“你不错，只不过下次记得，先下手为强，否则就算你拿着枪也一样会被人打倒的。”

　　虽然对于面前的这个男人没什么特殊的感觉，但是白雪莲依然被他给震了一下，不仅仅是她，汪雪婷此时看着陆睿更是满眼的小星星，每个女孩子都有一个类似的梦想，希望自己有一天能够遇到一个身穿金色盔甲的英雄，驾着七彩祥云，在自己遇到危险的时候来拯救自己，无论是多么聪明的女人，或是多么漂亮的女人，她都希望可以有一个男人来成就她公主的梦想。

　　不可否认，此时此刻，不管是陆睿还是张天豪，哪怕是刘斌，在这群女孩子的心里，都成了白马王子一样的存在。


第286章 对峙雾都公安局

　　“你们走吧。”一个冷冷的声音在陆睿等人的身边响起，陆睿回过头一看，发现笑倾城正一脸冷漠地看着自己这边。

　　饶有兴趣的盯着这个神秘的女人看了一眼，陆睿呵呵的笑了起来：“不怕我们走了之后会给你带来麻烦？”

　　“你们留下来，麻烦更大。”笑倾城淡淡的说道。

　　微微摇了摇头，陆睿意味深长的说道：“也许，我们就是来找麻烦的。”说着，看了一眼旁边的张天豪，笑道：“爽了没？”

　　刚刚抛去了市长大人束缚的张天豪可是狠狠的过足了瘾，闻言哈哈大笑起来：“爽倒是爽了，不过我怎么觉着这里变成日本人的场子让我很不爽呢？”

　　轻轻的点点头，陆睿也说道：“我也不太舒服。”说着，看向了笑倾城：“你为什么留在这里？”

　　笑倾城一滞，苦笑着摇头道：“有时候，人是不能够决定自己去留的。”

　　轻轻的摇了摇自己的手指，陆睿淡淡的说道：“今天是你的机会，至于能不能把握的住，就要看你自己了。”

　　说着，他对一旁的汪雪婷等人笑道：“走吧，去喝酒怎么样？”

　　汪雪婷迟疑了一下，看了看身边的白雪莲，后者看了一眼张天豪，果断的点了点头。

　　一行人呼啦啦的朝着楼上的酒吧走去，留下了还在发呆的笑倾城。

　　机会么？

　　笑倾城的脑海里面回响着陆睿刚刚的话，她自然知道对方是什么意思，而且她相信那个年轻人也明白自己刚刚是什么意思，可是这里真的是她想离开就能够离开的地方么？想到那个男人，那个如同魔鬼一般的男人，那个在自己的身体上蠕动了八年让自己从一个人变成了货物的男人，笑倾城的脑海里忍不住泛起一丝恐惧的感觉，就连身体也忍不住颤抖了起来，难道说，自己真的要一辈子在这里么？

　　这时候，笑倾城想到了陆睿刚刚说的话，她想到封况的身份，想到那辆西川军区司令部的车子，想到以封况的个性在这个五人中居然甘当打手的角色，难道说，这几个人，有什么秘密么？

　　能够肆无忌惮的把柳生家族那个嚣张的胖子揍昏过去，完全无视刚刚房间里那群雾都一线公子哥，看来他们的身份即便是在西川军区大院当中也是极高的，也许，这真的是一个机会！

　　女人往往一旦狠起来，是最让人心悸的，陆睿也想不到，自己无心的一句话，居然把一桩原本要在数年之后才会爆发的大案给掀了出来。

　　……

　　坐在酒吧的吧台上，汪雪婷小心翼翼的在陆睿耳边说道：“大哥哥，不会出事吧？要不然，我们走吧。”

　　陆睿哈哈一笑，拍了拍她的脑袋（似乎某个家伙总喜欢拍小姑娘的脑袋），指了指一旁的张天豪跟刘斌等人淡淡的说道：“放心吧，有这几个家伙在，不会有事的。”

　　汪雪婷这才放心的点点头，可是看到刘斌那张似曾相识的脸，她还是惊讶的说道：“你是那个……”

　　刘斌一脸苦相的道：“小丫头，你总算还认识我，拜托！当初在海安的时候，我也是有份救你的好不好，这么快就把我这个救命恩人忘的一干二净，光记住这个臭小子了。”说着，他拉了一把旁边的张天豪笑道：“这位大哥，当时为了帮你，可是把军分区的人马都拉去了，你还不赶快谢谢人家。”

　　汪雪婷看向了陆睿，见陆睿点头之后连忙对张天豪一阵感谢，张天豪被这个可爱的小丫头弄得都不好意思了，呵呵一笑道：“你啊，没事就好了，以后可得分清楚好人和坏人。”

　　说者无心，听者有意。围坐在一起的女孩子们却意识到这几个人的身份恐怕不像刚刚所说的那么简单了，能够拉着军分区的人手去救人，这需要什么样的背景呢？

　　白雪莲看着一脸淡然的张天豪，心中渐渐的涌起了一股异样的感觉，没有女人不爱慕强者，尤其在经历了刚刚的事情之后，白雪莲知道自己的那些应对生意人的策略在绝对的权力面前是多么的可笑，在真正的强权面前，任何伎俩都是那么的苍白无力。

　　“婷婷，这一次，真是多亏了你。”程娜握着汪雪婷的手，低声说道。

　　汪雪婷摇摇头，看了一眼正在跟胡锦阳低声说着什么的陆睿，小声说道：“我没做什么的，只是，又要给大哥哥惹麻烦了。”

　　“大哥哥？”听到这个称呼之后，程娜一下子笑了起来，跟白雪莲对视了一眼，两个人咯咯的一阵娇笑：“你这个丫头，以为自己是神雕侠侣里面的郭襄啊，还大哥哥。”

　　俏脸一下子变得通红，汪雪婷再次偷偷的瞄了陆睿一眼，低下头不敢说话，她对于陆睿的感觉很奇妙，尤其是刚刚程娜和白雪莲的那一番话之后，更是让她害羞起来。

　　虽然有喜欢一个人只需要一秒，爱上一个人需要一天，遗忘一个人需要一辈子的说法，但是汪雪婷从来不相信自己会喜欢上一个有女朋友的男人，甚至于她对于此时跟白雪莲聊天很开心的张天豪这个帮助过自己的人也觉得有些畏惧，至于跟程娜聊得正欢，把她逗的哈哈大笑的刘斌，汪雪婷更是觉得这人有些不靠谱。

　　不管他们有什么身份，背景，对于汪雪婷来说，只是路人甲乙丙丁而已。

　　在这个女孩儿的世界观里面，喜欢上一个人，是一件完全跟其他的东西没有关联的事情，与身份，地位，乃至于其他一切的物质都没有关系，只因为自己喜欢。

　　“她们跟你是同事？”陆睿看到白雪莲和张天豪聊的不错，刘斌等人也各自找到聊天的对象，就走到汪雪婷的身边柔声问道。

　　汪雪婷犹如一个受惊的小兔子一样吓了一大跳，抬起头看向陆睿那张满含笑容的脸，小声答道：“我们都是一起的，莲姐是我们公司的主管，人很好的，今天要不是她，我也完了。”

　　陆睿点点头，他自然知道知道汪雪婷说的是实话，虽然不知道汪雪婷是怎么逃脱那些人的追逐逃到自己这里，但是刚刚进入包厢的时候，陆睿已经看到白雪莲手里面握着的那个水果刀了，一个女人有勇气做出那样的决定，应该也不算是坏人。

　　“大哥哥，会不会给你带来麻烦？”汪雪婷还是没有按捺住心里的担心，一脸担心的对陆睿说道，柔美的双眸中能够让陆睿感觉到她是在真心为自己担忧。

　　许久没有人这么担心自己的陆睿，笑呵呵的摇摇头道：“没事的，一切都会好起来的。”

　　虽然点点头，可是汪雪婷却还是有些担心，虽然张天豪等人的身份肯定不简单，但是对于她来说，陆睿才是最重要的，她很单纯却并不愚蠢，一个县委副书记在这种地方跟别人打架斗殴要是传到毕方市，究竟会带来什么样的后果，汪雪婷很清楚。

　　“怎么样？问题不大吧？”虽然安慰着汪雪婷，陆睿还是低声对一旁的张天豪再次问道。

　　张天豪呵呵一笑：“你放心吧，好久没有在外面闹事，也不知道现在雾都公安局的反应有多快，照理说，应该快到了。”听到这句话，陆睿顿时露出一抹了然的笑容来，以前跟林天南和包恒等人混在一起的时候，就听他们聊起过这种事情，一帮子纨绔惹事了之后呆在原地不动，等着公安局的警察们到来，有时候还专门测试不同地方分局的出警速度。

　　不得不说，张天豪的话果然是经验之谈，就在十五分钟之后，一大队全副武装的警察就冲进了倾城一笑，好在笑倾城此时已经疏散了大部分会所里面的客人，剩下的要么是不知道是怎么会事的人，要么是有心留在这里看热闹的人。

　　警察？

　　白雪莲和程娜等人的脸色一下子变得苍白起来，她们怎么想也想不到对方居然会动用暴力机关来对付自己这群人。

　　陆睿和张天豪对视了一眼，从对方的眼睛里都读到了一层意思，看来今天这趟子浑水很深啊。

　　出人意料的是，汪雪婷的脸色虽然很苍白，甚至于身体已经微微有些颤抖，但她还是做出了一个让陆睿异常激动，让张天豪和刘斌、胡锦阳一行人都刮目相看的动作。

　　在那个带头的一级警监刚要张嘴说话之前，汪雪婷向前迈了一步，把陆睿挡在了自己的身后！

　　一步，虽然仅仅是一段不远的距离，但是需要的勇气，绝对不是用语言所能够形容的。

　　除了封况之外，在场的每一个男人都是在官场里面打滚的，张天豪和刘斌能够做到厅级干部，又岂能看不出除了白雪莲是对自己这一行人的身份感到好奇，而程娜是为了给父亲寻找到一个靠山，至于其他人明摆着就是为了能够跟这几个人身份背景肯定不低的纨绔们准确的说是凯子们搭上关系。在他们看来，汪雪婷这颗水灵的白菜能够为陆睿迈出那一步，绝对是难得的好女孩儿，封况更是做了一个隐晦的手势，那意思分明是让陆睿趁热打铁今晚上就把这多小白菜给彻底拿下。

　　拿下？还是……


第287章 飞蛾扑火

　　时空往往就是这么片面的东西，也许你曾经因为遗憾而错过认为远在天涯的人，实际上极有可能就住在距离你家街区转角第二个路口的地方，只是大多时候我们因为生活的惯性而向左走，向右走，于是一如既往的继续错过，直到有一天拖家带口的误了班车，多走了两步在街道拐角遇见，亦或者再也不见。如果真是这样。这个命运的编辑足以狗血到被戮死在斯巴达战场，但是实际上这种事情似乎每天都有在发生。

　　汪雪婷决定不再错过，即便是粉身碎骨，她也要像一只飞蛾一样享受扑入火焰怀中的那一片刻温暖。

　　“傻丫头，你以为自己是超人啊。”伸手再次揉了揉汪雪婷的脑袋，陆睿笑呵呵的说道。这丫头也不知道是怎么想的，难道以为自己能跟那些人讲的通道理不成，要知道这个世界上总是有那么一些人，你跟他讲道理，他跟你耍流氓；你跟他耍流氓，他跟你讲法制；你跟他讲法制，他跟你讲政治；你跟他讲政治，他跟你讲国情；你跟他讲国情，他跟你讲接轨；你跟他讲接轨，他跟你讲文化；你跟他讲文化，他跟你讲老子；你跟他讲老子，他跟你装孙子！你跟他装孙子，他跟你讲道理。

　　陆睿可不认为能够在半个小时之内把雾都公安局的大队人马搬来的家伙会有耐心听自己这边跟他讲什么是非对错，很明显，对方就是要报复自己刚刚的行为，毕竟把人家手臂都给打成粉碎性骨折，换成自己也不会轻易放过的。

　　不过看了看张天豪和胡锦阳等人一副饶有兴趣的样子，陆睿忍不住翻了一个白眼儿，看样子这几个家伙对于踩人这个纨绔衙内圈子流传下来的伟大艰巨任务兴趣很明显非常强烈，而且有愈演愈烈的趋势。

　　在封况和刘斌两个臭不要脸的家伙开口调笑汪雪婷之前，陆睿伸手把满脸通红的她拉到了身后，小声说道：“放心吧，不会有事的，一切有我呢。”

　　雾都市公安局带队的是一位高级警监，能够在这个时候出动的人，在公安局里面的地位也可想而知，他心里正好奇是谁胆子那么大，敢招惹武书记公子的时候，却看到那几个大马金刀坐在那里的人其中一个一脸痞子相的男人站了起来。

　　“你是什么人？”那人开口问道。

　　高级警监一愣，对面的那人似乎是在用审问属下的口气问自己，虽然自己只不过是副处级，可是他又怎么能够允许对方在自己面前如此嚣张呢，武书记可是下了死命令，必须要狠狠收拾那群无法无天的狂徒！

　　就在这个时候，那人伸手从怀里抽出一个小本本，是个工作证，毫无烟火气的递给过来。

　　G省毕方市纪律检查委员会书记——刘斌！

　　“这……这……”高级警监额头上的汗一下子就下来了，虽然刘斌并不是雾都的官员，而且对于雾都直辖市的级别来说，他这个副厅级的市纪委书记真不算上什么，可不管怎么样，他也是堂堂的市纪委书记啊，难道自己就这么把人家拷走？

　　就在这个时候，那个带着眼镜看上去一脸阴冷的男人又站了起来，走到自己面前缓缓拿出一个工作证，满脸傲气的递了过来。

　　高级警监的脑海中本能觉得自己似乎今天遇上了一个炸雷，壮着胆子接过那个工作证打开一开，这厮的脑袋嗡的一声，差点没趴下。

　　“中纪委第九监察室处长——胡锦阳！”

　　如果说刘斌的身份还只是让他微微有些忌惮的话，那胡锦阳的身份一下子就让他亡魂皆冒，中纪委是什么地方？那是华夏众多官员脑袋上的一把达摩克利斯之剑，哪怕是一个科员下到地方，都会引起巨大的震动，更不要说现在站在自己面前的是一个堂堂处长，放在平日里这位胡处长要是下到地方，连市委书记都得小心翼翼的对待着。

　　“刘书记，胡处长。我想这件事里面可能有什么误会，您二位看看是不是跟我回去解释一下，我们公安机关也是奉命行事……”高级警监似乎有些为难，缓缓开口对胡锦阳和刘斌说道。

　　他又不是傻子，随便站出来两个人就是中纪委的干部和堂堂市纪委书记，剩下的那三个人又怎么可能是一般人呢？最关键的是，很明显这两个人不是这个小团体的中心，那个一直没说话的高大男人和戴着眼镜的沉稳青年才是重点，君不见那两个人谁都没往这边看，一副无所谓的样子，摆明了是把自己这群人不放在眼里。

　　张天豪和陆睿对视了一眼，脸上露出一抹古怪的笑容来：“你放心吧，我们在这里等着你后面的人来。”

　　“这……”高级警监一下子被噎的说不出话来，无奈地看着张天豪的脸，他知道今天的事情估计对方是不打算息事宁人了，否则也不会说出等自己身后的人出头的话，人家估计是看出来自己是做不了主的人，而且身后也有着更深厚的背景，完全无视雾都公安局的存在。

　　叹了一口气，高级警监缓缓走到一个角落里低声开始打电话，片刻之后，脸色难看的他走到张天豪的面前，为难的说道：“很抱歉，各位，因为你们涉嫌一起故意伤害案件，请诸位跟我回去协助调查。”

　　陆睿瞳孔一缩，看了一眼那名警监，低声跟张天豪低语了一番之后，就看到张天豪霍然站起，走到那名警监的身前，居高临下的望着对方，冰冷的说道：“你确定是要带我们所有的人离开么？”

　　那高级警监顿时一愣，下意识的后退了几步，半晌说不出话来。

　　在陆睿等人这边，白雪莲看着张天豪的背影，眼神一亮，这才是真正的男人啊！

　　迟疑了足足几分钟，那名高级警监想到刚刚武书记在电话中那凌厉的语气，无奈的对张天豪露出一抹苦笑道：“很抱歉，你们必须得跟我们回去协助调查。”

　　张天豪回过头，看了一眼陆睿道：“还真让你说中了。”

　　陆睿无所谓的耸耸肩，表示无所谓。

　　张天豪却蓦然间笑了起来，从一阵低沉的笑，到最后的哈哈大笑，就在所有人都以为他疯了的时候，张天豪看了一眼那名高级警监，淡淡的说道：“既然如此，那我可以打个电话么？”

　　高级警监也不是傻子，面前的这人明显是团体的核心人物之一，没看到那个中纪委的处长始终都跟在这人的身后么？没准又是一个惹不起的角色，自己已经得罪了人家，没必要再牵涉进两边大佬的斗争，索性点点头道：“您随意好了，只要不影响我们办案就可以。”

　　张天豪眉毛一挑，陆睿刚刚跟他说的话仿佛还在耳边，就在那个高级警监去打电话的时候，陆睿就在张天豪的耳边道：“刚刚咱们打的人当中，有个小子说只要不是江都市委书记的女儿，他照样敢上，知道么？”

　　张天豪点点头，女孩子们自然会把这件事告诉他。

　　陆睿阴阴一笑：“看样子今天晚上这条大鱼不小啊。”看到张天豪不解的神情，他接着道：“你想想看，倾城一笑会所的日本董事，居然会跟不把堂堂厅级市委书记放在眼里的衙内混在一起，嘿嘿，这个组合你不觉得有意思么？”

　　张天豪也不是笨蛋，自然明白陆睿话里面的意思，想到自己那在西川省委举步维艰的未来岳父，张天豪敏锐的察觉到这是一个机会。

　　所以，在看到那名高级警监态度强硬的非要自己这帮人跟他离开之后，张天豪淡淡的说道：“我要打个电话。”

　　伸手拿出电话，张天豪对着拨通的话筒平静的说道：“爷爷，雾都市公安局要把我和刘斌封况还有锦阳都给抓起来，说我们见义勇为是故意伤害！”

　　高级警监差点没趴下，这他妈的是什么话，什么叫“雾都市公安局要把我们抓起来！”

　　这句话的杀伤力堪比一颗大炸弹，直接华丽丽的秒杀了那名高级警监，虽然不知道面前的这尊大佛把电话打给了谁，但是光凭这家伙这副态度，摆明了是有恃无恐不在乎什么事情，自己今天估计肯定要倒大霉了。

　　十分钟之后，一幕让所有人都震惊的事情发生了，说震惊，是因为这件事不仅让那名高级警监和围观的观众们回味无穷，就连原本站在一边的陆睿也给看傻了。

　　一队装备豪华到令人瞠目结舌的武装士兵冲进了倾城一笑会所，而让人惊讶的是，带队的居然是一个英姿飒爽的女人！

　　如果说这一队士兵还只是让人惊诧的话，那么接下来发生的一幕，则是让所有人都晕了！

　　那个英姿飒爽的女军官，一脸寒霜的走到目瞪口呆的刘斌面前。

　　“啪！”的一声！


第288章 姐妹花？女王？

　　“啪！”

　　一记标准到无可挑剔的过肩摔！

　　在陆睿等人目瞪口呆当中，刚才还跟周围的女孩儿们开口调笑的刘斌，被走过来的女军官一个标准到极点的过肩摔给扔在了地上，陆睿脚步刚要动作，却看到张天豪冲自己轻轻的摇了摇头。

　　“刘斌，你胆子不小啊！”那女的年纪大概有三十岁左右，清丽的面容此时却如同笼罩了一层寒霜一样，瞪着刘斌不满的说道。

　　刘斌一阵尴尬地笑，浑不在意的爬了起来，嘿嘿的笑道：“那个，若雪你怎么来了？”

　　上官若雪冷哼了一声，看了一眼张天豪和陆睿，淡淡的说道：“我未婚夫和某个明天就要订婚的男人都快被人抓起来了，我能不来么？”

　　陆睿这才恍然大悟，原来面前的这个女军官就是刘斌的未婚妻，那位传说中的上官姐妹的老二，上官若雪。根据廖歆琰跟自己透露的消息，这位上官若雪小姐可绝对不是个一般的女人，能够在雪豹突击队这样的特种部队中脱颖而出的人，武力值恐怕要彪悍到一个难以想象的程度。刚刚刘斌那百十来斤她可是一下子就给扔了出去，明显不是第一次这么干了。

　　而此时，站在楼上回廊内注视着这里的松本和笑倾城更是脸色发白，尤其是松本，他万万没有想到，只不过是纨绔之间的打架斗殴，居然把特种部队都给搬了出来，看着这群杀气腾腾明显不是来旅游走过场的军队，他现在甚至怀疑楼下的那几个人是不是要把在场的所有人都给灭口掉。虽然这想法随即被他给排除掉，但是望着那黑洞洞的枪口，从骨子里面感到一股畏惧的战栗。

　　上官若雪教训完自己的未婚夫，看了一眼张天豪，微微撇了一下嘴，走到陆睿的面前，就在陆睿以为她要给自己来一下而小心防备的时候，却看到这个冷酷的女人一下子露出了笑容。

　　“你好，我是上官若雪，林若岚的朋友。”上官若雪伸出了手，对陆睿和蔼的笑道。

　　“扑通”一声，原本打算看热闹的封况和刘斌顿时跌了一跤，刘斌满脸憋屈无奈的对封况抱怨道：“明明是我媳妇，偏偏对我这么凶悍，对那个臭小子却是一脸微笑。”

　　上官若雪耳朵极尖，刘斌本来是小声嘀咕的话语却被她听到了，转过头一记凌厉的眼神，上官若雪冷声道：“闭嘴！”

　　刘斌同志毫不犹豫的闭上了自己的嘴巴，露出一抹谄媚的笑容来，让陆睿一阵巨汗。

　　既然上官若雪跟林若岚是好朋友，陆睿也就放心了，毕竟林若岚的朋友，怎么着也应该不会害自己才是，对上官若雪微微一笑，陆睿道：“你好，唔，从刘哥这论的话，我得叫你声嫂子，嫂子你看今天这事？”

　　上官若雪俏脸一红，瞪了陆睿一眼道：“不用叫嫂子，我跟那个家伙还没结婚呢，你跟若岚一样，叫我二姐就行。”

　　“二姐？”陆睿若有所思的点点头，心中却想道：“既然上官若雪是二姐，看来那位上官大姐跟若岚的关系也不错。”

　　低声把事情的始末跟上官若雪介绍了一遍，陆睿最后说道：“这孩子的父亲是我在县里的同事，老汪是个实在人，这丫头也不会是那种惹是生非的人，没想到那几个日本人实在是太过分乐，刘哥我们才忍不住出手的。”

　　上官若雪看了一眼躲在陆睿身后的汪雪婷，对于陆睿这个名字她自然是不陌生的，能够拐走自己的好姐妹林若岚，这家伙在京城也是一个挺出名的人物，最关键的是，黄系和蓝系在G省吃了一个大亏，传闻跟面前的年轻人也有脱不开的关系，蓝老爷子去了一趟G省回来，把自家的大儿子家主的位置生生给废掉，现在京城可是流行着一句话。

　　“你堂堂正部级的干部，连一个副处都不如，人家还知道祖宗的东西丢不得，你呢？”这是蓝老爷子指着鼻子骂儿子时候说的话，不知道怎么流传了出来，谁都知道那个副处指的是面前的这个陆睿，上官若雪却没想到，刘斌跟他居然还是朋友。

　　听到陆睿刚刚说的话，上官若雪的秀眉微蹙，转过身对着那名腿肚子转筋就快要晕过去的高级警监冷冷的说道：“你确定自己要抓人么？”

　　那人就算是白痴也知道自己惹上了天大的麻烦，结结巴巴的答道：“对，对不起……我……其实我……”

　　上官若雪摆摆手，淡淡的说道：“这件事你不要管了，把你上司的电话给我。”

　　战战兢兢的把上司的号码交给了上官若雪，上官若雪冷冷地看了他一眼，再次开口道：“这几个人，我要带走，有问题么？”

　　军队不干政，但是，不代表军方没有力量！

　　太祖爷那句枪杆子里面出政权代表的含义可不仅仅是党指挥枪那么简单。

　　一帮子警察就那样浑浑噩噩地看着陆睿等人在大队特种兵的保护下缓缓离开，尤其是封况那一脸欠扁的无所谓笑容，和胡锦阳眼中不时闪过的寒芒，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“二姐，这事……”看到张天豪等人都不说话，陆睿想了想，还是走到上官若雪的面前，小声的问道。总归是要解决的，总不能就这么悄无声息的离开吧。

　　上官若雪对待陆睿是出奇的和蔼可亲，闻言淡淡笑道：“没关系，我姐在外面呢，一会儿她解决这事就可以了。”

　　上官深雪来了？

　　陆睿的脑袋嗡的一声，上官深雪？上官若雪的姐姐，最重要的是，这位还有一个让陆睿心中发冷的身份。

　　总参二部部长！

　　总参二部被外界俗称为总参情报部，主要负责搜集军事情报，包括三部分功能：一是向外国派遣以各种身份为掩护的搜集军事情报的特务；二是从外国的公开出版物上分析军事情报；三是向驻外使馆派出武官。二部还设有三个情报分析处，负责对特定地域的目标进行深层次的情报分析：四处集中了解独联体和东欧的政治军事政策，而另一处即六处则把工作重点放在与华夏相邻的亚洲国家上。另一机构被称为美国或西方国家分析处，即五处。该处在进行政治和经济分析时主要利用公开渠道得到的出版物。该处驻美国的分析家常常要在美国工作很多年，因为这一特殊的研究在华夏情报圈内享有较高的声誉。同时可能要花相当多时间和精力来培养语言能力强的分析家，这样他才能辨别出美国和欧洲公开出版物中所反映的文化和政治信息。五处最喜欢的两个美国资料来源就是国会的报告和RAND公司的文件。

　　而刘斌未婚妻的姐姐上官深雪，就是这一强力机关现在的当家人。

　　“怎么？你听过我姐姐的名字？”上官若雪看到陆睿微微的愣了一下，开口问道。

　　陆睿干笑了一声道：“我跟廖歆琰是同事，关系不错。”

　　上官若雪点点头：“小燕子啊，怪不得呢。”看了一眼陆睿，她没有说话，跟廖歆琰几乎是一起长大的她可是知道，那小子轻易怎么会把自己姐妹的身份告诉一个陌生人呢，看来两个人的关系恐怕不仅是关系不错的同事那么简单了。

　　“小丫头，害怕了？”陆睿拍了拍跟在自己身后的汪雪婷，笑着问道。

　　汪雪婷此时脸色有些发白，刚刚那个场面已经完全超出了她的认知，在她的世界里，今天所出现的一切实在是太过离谱，完全颠覆了她对于人性的认知，她从来没有想过，公安机关这样代表国家法律的地方会成为某些人肆意报复的工具。可以说，今天如果没有陆睿和张天豪等人在场的话，事情会演变成什么样子，估计连想都不敢想。

　　轻轻的叹了一口气，汪雪婷眼神幽怨地看了一眼走在自己前面的陆睿，轻轻的低下了头，原来，我和你，真的不是一个世界的人呢。

　　少女情怀总是诗，一个女孩儿遇到一个优秀的男人，自然会对他产生爱慕的情绪，这种感情是很正常的，有能力的人总会得到更多的东西，究其原因不外乎是越是有能力的人，就越能够吸引别人的目光，也能够得到更多的机会。

　　他会喜欢我么？

　　汪雪婷刚刚好不容易下定的决心此时又变得纠结起来，在她看来，能够跟张天豪刘斌等人平起平坐的陆睿，什么样的女人会得不到呢？自己在他看来恐怕就是一个可怜兮兮的小丫头，每一次总会给他找麻烦，如果不是因为跟父亲的同事关系，恐怕陆睿连理都不会理自己呢。

　　带着这样的痛苦纠结，汪雪婷的小脑袋不断的在挣扎着。

　　一行人缓缓走出了倾城一笑会所，此时已经是半夜了，望着高悬在半空当中的明月，陆睿的心情无由来的一阵郁闷，但是这种郁闷在他看到了坐在对面军车中的那个如同女王一般的女人的时候，顿时变成了震惊。


第289章 上官女王

　　“你是陆睿？”

　　平静到令人心悸的问话，倾城一笑会所的门口，停着一台黑色的轿车，而轿车之外，站着一个穿着黑色外套，身材高佻，气质雍容的女子，乍一看，五分神似上官若雪，只是修长的眉毛飞扬，透着几分冷峻的成熟气息，站在那处，犹为出众，目光却在第一时间落在了陆睿和张天豪的身上，同时自然连他们身后脸色大变的刘斌和封况也收纳进入眼里。

　　女人的年纪有四十五六岁，虽然岁月的流动和过度的操劳让她的脸上隐隐有些疲倦，但能够看得出，年轻的时候一定是个很美丽的女人，不同于上官若雪的那种冷漠，上官深雪的目光很深邃，是那种深不见底的淡然，从表情和眉宇间是绝对看不出她对一个人的喜恶，也许是因为从事的职业原因，她看人的目光中总是带着一抹审视，而身居高位的矜持，又让她带着一抹威严，一张绝艳的容颜上带着一抹淡然的冷漠，这种比所谓的明星大腕还要动人的风采，让周围的人一阵失神。

　　没想到见面的第一句上官深雪就会这么问的陆睿微微一愣，随即点点头，恭敬的说道：“您好，上官部长。”

　　上官深雪点点头，又看了看张天豪和刘斌等人，淡淡的说道：“都回去吧，这件事我会找武祥谈的，你们几个，现在都回去。”说着，又看了一眼张天豪道：“都已经要订婚的人，就不知道让你爷爷省点心！”

　　说着，摆摆手道：“都走吧，这里没什么好担心的。”

　　张天豪等人如同老鼠见了猫一样的马上各自上车离开，陆睿也刚要走，就听到上官深雪淡淡的说道：“陆睿，你留一下，我有话跟你说。”

　　陆睿一愣，但还是点点头，留了下来，给了离去的张天豪等人一个放心的眼神，陆睿转过身对汪雪婷道：“你先回去吧，有时间我会给你打电话的。”

　　汪雪婷嗯了一声，拿出自己的手机，记下了陆睿的号码，跟随着心有余悸的白雪莲等人离开了。

　　一起站在倾城一笑会所的门外，陆睿望着自己面前半步远的上官深雪，尽量表现的轻松自然一些，可是他内心的紧张感还是让陆睿只能把目光投注在旁边的玻璃窗上，透过在月光照耀下的大街，感受着夜晚的宁静与不安。当然，还有上官若雪和上官深雪姐妹两个不同的表情和陆睿自己那紧张的表情。

　　“饿了么？”上官深雪忽然问道。

　　陆睿愣了一下，点点头，老实的回答道：“有一点。”

　　上官深雪点点头：“那就吃一点好了。”说完，一马当先的走进了倾城一笑会所的大门。

　　坐在倾城一笑会所的餐厅里面，陆睿尽量让自己的姿态表现的轻松自如一些，跟上官姐妹二人坐在转子上，陆睿透过窗户看到了楼下已经没有一个人的酒吧，透明的玻璃倒映着酒吧内曾经的辉煌，还有他们三个人此时神态不一的表情。

　　笑倾城亲自把菜单送了上来，刚刚的一幕让她也感到心惊肉跳，想不到这几个人真的有如此大的能量，居然把军队都给叫来了，这也让她更加坚定了离开那个人的决心。

　　上官深雪随便的点了几样菜，看了一眼正要离去的笑倾城，缓缓说道：“肖经理，你也坐吧。”

　　肖经理？

　　笑倾城身子一僵，已经有很多年没有人叫过自己的本名了，她冲上官深雪恭敬的点点头，侧身坐在了陆睿的身边。

　　片刻之后，服务员开始上菜，餐盘上的东西很精致，服务员穿着缎丝的旗袍，端上桌的餐碟只轻微发出一声脆响，然后就是上官深雪淡淡的声音，询问笑倾城最近倾城一笑会所的生意如何，有没有人捣乱，日本人占有多少股份等等。

　　陆睿也不说话，干脆就闷头吃着东西，偶尔端起一杯红酒喝下去，或者在上官深雪问道自己的时候，他才会说一句话。

　　窗外光亮闪烁，映出繁华似锦的雾都夜景，大都市的风景远远比内陆城市要繁华的多，当然，大都市里面的生活也未必就比小城市幸福到哪里去。一座城市是永远不会老的，因为在这个城市里每天都会有人奔向灿烂的青春。那么上辈子的陆睿四十不惑，却发现自身一事无成的时候，是否也会感叹自身的老去呢？

　　重生一次，除了要去改变周围人的命运，自己是不是可以影响更多的人呢？让城市发展速度提前，让一些黄金产业提早出现，让一些经济系统进入繁荣，带动起更多的地方，更多的城市，更多的产业和市场，更多的结构和秩序，就好像贺家镇一样，改变它原有的命运，让更多的人改变生活的状态。

　　对于陆睿来说，这是他心中最伟大得梦想，甚至于每当他想到这个梦想的时候，就连在睡梦中也感受到了自己内心的激动。

　　拥有超越这个时代的思想和记忆，对于陆睿来说是一种幸福，一种能够用一脸明媚忧伤仰望天空的自信使得陆睿在面对任何人的时候，即便是存在着敬畏之心，也是有限的一部分。因为他相信自己跟这些人相比所缺乏的仅仅是时间罢了，抓住这个时代的脉搏对于陆睿来说并不是一个很困难的事情，就比如此时在上官深雪口中那个站在笑倾城背后的男人。

　　在别的人看来，此时的武祥身居雾都市政法委书记兼公安局局长，当年面对雾都第一号悍匪刘华强的那句“你服不服？”使得很多人都把武祥认为是西川第一公安。而实际上陆睿却知道，仅仅三年之后，这位风光无限的武书记却成了雾都打黑第一案中落马的第一要犯。

　　人生之际遇，起起伏伏是无法预料的，有谁能够想到今天风光无限的武祥有朝一日会成为安乐死的阶下囚呢？

　　陆睿能！

　　对于陆睿来说，虽然他不知道高层当中那呼啸之间究竟有多少人的命运会随之颠沛流离，但是他却能够通过自己所了解的东西，掌握住时代前进的脉搏，实现自己的理想。

　　“小陆，你怎么看今天的事情？”上官深雪的声音传来，让陆睿微微一滞，拿着汤匙的手也放了下来。

　　有些尴尬地笑了笑，陆睿恭敬的答道：“上官部长说笑了，我不太懂您的意思。”

　　上官深雪意味深长地看了一眼陆睿，淡淡的说道：“你应该知道我和若岚的关系，就跟她一样，叫我大姐好了。”

　　陆睿顺从的点点头：“大姐。”

　　“嗯。”答应了一声，上官深雪平静的说道：“你觉得，今天晚上这件事该怎么解决？”

　　陆睿的心中一动，一直以来他对于上官姐妹出现在这里都感到十分的好奇，尤其是上官深雪的身份似乎不应该出现在这里，毕竟自己这些人之间的斗争说起来就是小孩子打架罢了，根本就不用惊动上官深雪这种身份的人出面，但是偏偏这位总参二部的少将部长却出现在了这里，难道说，这里面有什么事情？

　　对于政治斗争的敏锐洞察力，让陆睿很清楚一旦站在了那种高度的时候，斗争就已经完全跨越了普通人能够理解的范围，所谓不带着硝烟的战争，刀光剑影之中的杀伐决断，有人倒下，自然也就有人顺势而起，对于普罗大众来说，就好像是站在泰山的脚下仰望着日出一样的难以企及。

　　听到上官深雪对自己的问话，陆睿停滞了一下却很快定了定心神，对于他来说有些事情即便是想到了也还是装作不知道的比较好，有时候还是糊涂一点好。

　　“呃，这件事，似乎我们并没有做错什么吧？”陆睿看着上官深雪的脸，平静的反问道。

　　上官深雪点点头，对于陆睿的问话算是认可了。

　　“既然没有错，那还要什么交待呢？公事公办好了。”陆睿迎着上官深雪那有些深邃的目光，强压着心里面的畏惧，淡淡的说道。刚刚他想到了一件事，笑倾城居然姓肖，而据说上辈子武祥一案的头号证人，就是被武祥霸占长达六年之久的一个肖姓女子，并且这个案子传闻还是总参的某位高官暗中处理的。

　　有那么一个瞬间，陆睿甚至觉得自己被上天眷顾重生在这个时代，是不是为了作为见证者，看一看两个女人是如何扳倒一个前途远大的副部级高官的。

　　某个手指头里面能够吐出蜘蛛丝实际上就是一个辐射变异产物的家伙曾经念叨过，能力是跟责任成比例的，陆睿并不认为自己的能力可以无视副部级干部的威胁，尤其还是在人家的地盘上，所以他明智的选择了把皮球踢给某个实力和能力成正比的女人而丝毫不觉得一点惭愧。

　　“而且，我相信，肖经理对于为什么倾城一笑会所的董事会跟武书记的公子混在一起，会有一个合理的解释。”

　　陆睿自然知道自己这句话说出口之后会产生一个什么样的变化，但是他知道自己应该给这出已经足够混乱的大戏，增加一点更有意思的色彩。


第290章 软硬兼施的目的

　　“武书记的公子？”上官深雪意味深长地看了一眼陆睿，转过头看向了笑倾城。

　　笑倾城的脸色一变，她没想到陆睿居然这么直接的把原本还遮遮掩掩的事情掀了出来，对于她来说，武祥这个名字如同一座压在头上的大山一样的沉重，六年来从愤怒难平到麻木不仁，她早就已经过了想要反抗的时候，但是此时坐在自己对面的年轻人，似乎在努力的试图让自己从某个身陷了六年的噩梦当中醒过来。

　　“肖经理，这家倾城一笑会所的大股东是日本的柳生株式会社和松本家族，对么？”上官深雪淡淡的问道。

　　笑倾城一愣，看着上官深雪，半晌才咬咬牙，答道：“是的，而且武祥书记也占有两成的干股，这些干股都挂在我的名下。”

　　武祥，西川省人，曾先后担任西川省巴沿县公安局副局长，巴沿县政法委副书记兼公安局副局长，巴沿县县委常委、副书记。现任职雾都市市委常委，政法委书记，公安局局长。作为直辖市的市委常委，武祥可是堂堂的副部级干部，而如今在上官姐妹和陆睿的面前，笑倾城坦言这家倾城一笑会所有武祥两成干股，不啻于直接举报了！

　　犹豫了一下的陆睿缓缓站起身：“我看我还是回避一下比较好。”

　　上官若雪翻了一下眼睛，狠狠瞪了一眼陆睿，拉了他一下道：“少在那里装糊涂，以为我们不知道你那点小心思么？”

　　有些尴尬地笑了笑，陆睿无辜道：“两位姐姐，我可是个很诚实的人，不要随便给我扣帽子噢！”

　　上官深雪看了一眼陆睿，摆摆手道：“你自己做过什么自己清楚，你觉得我会不知道你在大洪县和顺安县搞的那么多事么？”

　　陆睿哑口无言，自己确实忽略了这位上官大姐是做什么的了，人家总参二部想要了解自己这么一个小小的副处，实在是太容易了，不过陆睿好奇的是，上官深雪这一次，究竟是卖的什么药？

　　说实话，对于这位上官部长，陆睿的心里是抱有警戒的，这种警惕完全来自于对她职业的畏惧，常年行走在黑暗之中的人，身上总会带着一抹阴冷的味道，即便是上官深雪在微笑，陆睿也觉得有些别扭，总是会觉得有种阴谋的味道在里面。

　　“上官大姐，这事，我还是不掺和的好。”陆睿想了想，还是开门见山的说道。

　　上官深雪的脸上有一抹古怪的笑容冒了出来，有些歉意地看了陆睿一眼道：“恐怕，你现在想要抽身已经晚了。”

　　陆睿一愣，随即发现一个中年男人快步走了上来，男人五十岁左右的年纪，微微有些发福的身材，脸很圆，脚步很稳，走起路来呼呼带风，看得出是一个雷厉风行的人。而且陆睿注意到，在那个男人出现的一瞬间，笑倾城的身体不为人知的颤抖了一下，脸色顿时变得苍白起来。

　　“哪一位是上官部长？”男人人未到，声先至，一脸的豪爽笑容。

　　笑倾城再也不敢坐着，连忙站了起来，给男人让开了一个座位。

　　上官若雪冷哼了一声，扫了一眼那男人却没有说话，男人也不以为意，直接就坐在了原本属于笑倾城的位置上。

　　上官深雪看了一眼那个男人，淡淡的说道：“小妹，去叫人清场，会所里面的人一个都不留，给我赶出去。”

　　男人一愣，看了看上官深雪道：“上官部长，用不着这么绝吧？”

　　呵呵一笑，上官深雪很平静地看着中年男人：“武书记，令郎可好？”

　　雾都市政法委书记，公安局局长武祥冷哼了一声道：“托上官部长的福，他还没被几个流氓打死，不过犬子福薄，这个春节恐怕要在医院里面度过了。”

　　点点头，上官深雪端起茶杯品了一口，指了指陆睿道：“你们下手太轻了！”

　　“什么！”不光是陆睿，就连武祥也是脸色一变，上官深雪这话说的太狂了。

　　人家儿子已经被你们的人给打进了医院，甚至于还要在医院住上几个月的时间，可上官大姐一句道歉的话都没有不说，居然还说打的太轻，那岂不是意味着她认为这位武大少应该被打死打残么？为人父母的，有几个能够受得了这种话？

　　武祥渐渐的眯起了双眼，扫了一眼陆睿，冷冷道：“上官部长这话，是什么意思？”

　　上官深雪仿佛没有看到武祥一样，依旧是那种冷淡的态度对着陆睿说道：“那些人里面，有几个日本人？”

　　陆睿低着头想了想，缓缓答道：“算上先前被我们打趴下的，一共有四个，剩下的五个是华夏人。”

　　点点头，上官深雪冲妹妹上官若雪道：“你去查一下，看看他们在什么地方，除了武书记的公子，剩下的人手脚都打断。”

　　武祥再也忍耐不住，从进门他就强压着自己的怒火，此时听到上官深雪如此旁若无人的态度，顿时爆发了出来。

　　“上官部长，你不要欺人太甚！”

　　怒气冲冲的望着上官深雪，武祥森然道：“我敬你是军方的高级干部，不想破坏地方和部队的情谊，你不要得寸进尺！”

　　仿佛没看到武祥怒发冲冠的样子一般，上官深雪对陆睿说道：“若岚能调多少钱过来？”

　　陆睿此时也渐渐有些明白了上官深雪的意思，想到前世自己听说的那个传闻，他呵呵的笑道：“您想用多少？她刚把手里面的一家公司的股份卖掉了一些，一亿美元应该是有的。”其实林若岚刚把youtobe的股份卖了一亿美金，手里面并没有多少钱。陆睿这么说，只是为了配合上官深雪给武祥施加压力而已。

　　果不其然，上官深雪微笑着点点头，对陆睿说道：“回头你跟她说一声，就当借的，调一半过来，怎么样？”

　　武祥的脸色一变，不知道上官深雪葫芦里面卖的是什么药，看到陆睿这个打自己儿子的“凶手”和她一唱一和的，有些奇怪的扫了陆睿一眼，眼中带着疑惑，却没有说话。

　　上官深雪淡淡的瞥了一眼武祥，声音依旧是那么的平淡：“伙同四名日本流氓，意图轮奸数名华夏少女，这个罪名相信武书记应该明白是什么吧？不要说你儿子是清白的，你自己的宝贝儿子是什么德行，你比我清楚。”看到武祥还要说话，上官深雪冷冷从妹妹手里接过一沓纸扔在武祥的面前：“如果你需要证据，我相信我能找到。”

　　武祥自然是毫不怀疑上官深雪的话，身为总参二部的头号大佬，如果连这点事情都做不到，那她也就白混了。可问题是，上官深雪摆出这么一副阵仗来究竟要做什么？

　　“上官部长，你到底要什么？”在事关儿子安危的威胁面前，武祥终于开口问道。

　　上官深雪看了他一眼，呵呵一笑，缓缓摇头道：“不是我要什么，武书记，是你儿子得罪了不该得罪的人，你找错人了。”

　　武祥一愣，满脸奇怪地看向了陆睿。

　　殊不知陆睿比他还迷糊，这是唱的哪一出啊？怎么稀里糊涂的自己就成了主角呢？我是打酱油的好不好！

　　在心底里哀嚎了一声，陆睿对于武祥投过来的目光选择性的无视，干脆就是一阵傻笑。

　　武祥看着陆睿的脸庞，虽然他知道这家伙应该是参与殴打自己儿子的那五个人其中之一，不过却摸不清这几个人的底细。他得到的消息是西川军区大院的几个公子哥跟儿子争风吃醋，把儿子和柳生家族的几个人给打进了医院，而且对方下手极其狠辣，那几个日本人这辈子恐怕都没办法再跟女性做什么亲密接触了。

　　原本武祥打算派公安局的下属把这些人抓回去好好收拾一番，却没想到点子扎手，对方的背景远远超出自己的想象，不仅把西川军区的特种部队给招了出来，就连上官深雪这个赫赫有名的女罗刹也被牵扯了进来，难道说，这个男人是上官家的子侄辈？

　　“小同志贵姓？”武祥和蔼可亲的说道。

　　陆睿苦笑了一下，恭敬的答道：“武书记您好，我姓陆，您叫我小陆就行。”

　　武祥眉头一皱，他实在想不出有一号姓陆的权贵来，迟疑了一下，武祥很清楚，今天为儿子报仇的事情是彻底没戏了，上官深雪摆明了把事情揽上身，不追究儿子的责任就已经不错了，他甚至相信，如果自己再纠缠这件事，这个女罗刹马上就会让人去以强奸未遂的罪名把儿子给抓起来。

　　只不过，他依旧不理解的是，上官深雪说自己找错了人是什么意思，看着陆睿，武祥缓缓开口道：“不知道小陆同志现在在什么地方高就啊？”

　　陆睿呵呵一笑，脸上表情不变，心里面却在考虑着刚刚上官深雪的话，就在武祥问上官深雪要什么的时候，上官深雪的眼神在倾城一笑会所环视了一下，这个动作提醒了陆睿。

　　“难道说，上官深雪要的是这个倾城一笑会所？”


第291章 威逼

　　陆睿为自己的这个猜测感到惊讶，听到武祥的问话不由得呵呵一笑，态度依然很恭敬的答道：“我在G省毕方市工作。”

　　殊不知他这个回答让武祥更加的惊讶，这家伙到底是什么人？难道是哪一家的公子哥？

　　脸上的笑容不变，武祥看着陆睿道：“小陆同志，今天的事情是个误会，犬子实在是喝多了……”

　　还没等他把话说完，就听到一旁的上官若雪用一种冰冷冷的，但是无比清澈如同冬日里面结冰的小溪流水潺潺流过冰面一样的声音淡淡的在一边说道：“你当我妹夫和未婚夫是傻子么？我姐姐跟你说的已经很清楚了，如果不是你那个儿子做的太过分，他们身为公务员又怎么可能放下架子跟你那个流氓儿子打架呢？再说了，有的人明天就要订婚了还得跟你儿子打架，你说你儿子得多离谱啊！武书记，你觉得还有必要为你儿子开脱么？”

　　武祥一滞，虽然他是副部级，身份要比上官若雪，奈何形势比人强，此时自己有把柄在人家的手中不说，偏偏对方还不是地方上的干部，如果是地方上面的干部，凭着自己的人脉和关系，大可以把这件事压下去。问题是这一次是跟军方起了冲突，刚刚雾都市委书记王明水就已经把电话打到了自己的手机上，话里话外的意思是不管自己吃了多大的亏都得咽下去。

　　能够让堂堂直辖市市委书记，中央政治局委员都忌惮不已，暗示自己忍气吞声的人，会是什么人？

　　刚刚上官若雪的话虽然很难听，但是却让武祥摸到了一点头绪，刚刚跟儿子打架的五个人当中，有一个是她上官若雪的未婚夫，也就是说，那里面最起码有一个人的身份能够确定了，那就是西川军区政委杨定中将的外孙刘斌，武祥早就听说了，上官家跟杨家联姻，上官若雪的未婚夫就是杨家那位外孙子刘斌。

　　等等！明天订婚的人？

　　武祥的脑袋嗡的一声，差点没趴下，他蓦然间想到了一件事，明天是星期天，举行婚礼的人很多，但是能够让上官姐妹都同时赶到雾都的订婚宴却只能有一个！

　　西川军区司令员张明建上将！

　　这位刚刚晋升为上将不久的张司令的孙子明天订婚，这才雾都的官场里面可是一件大事。毕竟西川省委副书记的千金跟西川军区司令员的孙子联姻，对于西川省军政两界都是一件大事，武祥还打算明天借着这个机会跟张司令多多拉近一下关系呢。不过现在看来，明天张司令不对着自己破口大骂就算是不错了。

　　既然已经有两个人的身份确定，武祥也不用再继续想下去了，那五个所谓的狂徒，基本上就可以确定是什么身份了，不外乎是西川军区大院几位领导的家里人，既然军区司令员和政委的孙子和外孙子都已经包括在内了，也就不奇怪为什么连军区直属特种部队也会出现在这里了。

　　看了一眼有恃无恐的上官姐妹，武祥的嘴角泛起一丝苦笑，怪不得人家一副吃定自己的样子，也怪不得市委书记王明水会在电话里暗示自己息事宁人，原来所有人都知道自己这个哑巴亏是吃定的，只有自己不知道。

　　“上官部长，咱们打开天窗说亮话好了，今天这件事，我代表犬子和柳生株式会社会长柳生一郎先生表示诚挚的歉意。您有什么要求可以尽管提出，我一定会表示出最大的诚意，让这件事得到圆满的解决。”武祥满脸的微笑，丝毫看不出一点不快之意。

　　陆睿心中一动，听着武祥服软的话，若有所思地看了一眼刚才说话的上官若雪。看来人家是早有准备，上官若雪刚刚的那一番话所透露出来的信息，只要武祥不是一头猪，就能够听出里面所蕴含的东西。更何况在陆睿的记忆里，武祥可是从事了多年司法工作的老公安呢。话都已经说到了这个份上，武祥要是再不明白的话，陆睿真要怀疑他是怎么做到副部级的位置上的。

　　上官深雪抬起头，清冷的声音再次响起：“嗯，武书记说笑了，这件事跟我可没什么关系，我只是受张司令和杨政委几位将军的委派，过来看一看发生什么事情了，绝对没有为难你的意思。”说着，她指了指陆睿道：“正好碰上了我一个小妹妹的男朋友，这不是叙叙旧嘛，就遇到你了。”

　　深深地看了一眼陆睿，上官深雪似乎是无意间说起一样对脸色难看的武祥道：“说起来，这小子的未来岳父你还能认识呢，中纪委的林叔叔，也不知道怎么想的，非逼着小两口玩什么私奔，弄得我那个妹妹啊，现在一个人在美国掌管着一家大公司，听说已经有好几亿美元了呢。这小子也算争气，不靠着老丈人，二十出头就是副处了，周爷爷和蓝爷爷可不止一次夸奖过他呢。”

　　武祥整个人就如同被一道晴天霹雳给瞬间笼罩了一样，随着上官深雪的话，这位一向泰山崩于面前而不变色的武书记的脸色越来越难看，就好像吃了某种不消化的东西，感到腹中难受一样，挤出一个比哭还难看的笑容来，武祥此时丝毫不觉得上官深雪的话很好笑，对于他来说，这简直跟他妈的噩耗没有什么分别。

　　中纪委的林叔叔？毫无疑问，这应该是号称最有希望进入政治局成为九巨头之一的中纪委常务副书记林奉天。

　　周爷爷？蓝爷爷？这两位就更不要说了，武祥就算是普通干部也能猜的到上官姐妹嘴里的周爷爷和蓝爷爷是什么人，除了那两位开国元勋还能有谁？

　　把目光投向了陆睿，碰到一个满怀歉意的眼神之后，武祥干笑道：“上官部长说笑了，你放心，这件事我肯定要给几位一个交待的，就是不知道，陆睿同志想要一个什么样的结果呢？”

　　已经猜到上官深雪打什么主意的陆睿跟上官若雪交换了一下眼色，在得到对方的鼓励之后，陆睿笑道：“谢谢武书记的理解，我也没什么要求，这件事本身就是一个误会，都是年轻人，气血比较旺盛，出了这种事谁也不想的。”

　　就在武祥以为陆睿打算息事宁人的时候，耳边响起了陆睿淡淡的声音：“这第一嘛，我不希望那几个女孩子日后被人打扰，您记好了，是不希望她们其中任何人被人打扰，这其中包括骚扰，威胁等等一系列可以被我理解成为受到报复的行为。第二，今天的事情，对几个女孩子造成了巨大的伤害，可以说在她们的人生道路上投下了一道无法磨灭的阴影，我想有些人应该为此做出补偿。”

　　武祥的神色僵了僵，他自然知道陆睿的话是什么意思，闻弦而知意的他立刻开口说道：“你放心，那几个女孩子每个人都会得到一笔补偿，并且不会再有任何人去打扰她们的生活。补偿我会让人送到军区，请几位帮忙转交。”

　　陆睿满意的点点头，就在武祥以为他的要求说完的时候再次缓缓开口道：“武书记，恕我冒昧的问一句，这一间倾城一笑会所现在是归什么人所有？”

　　武祥一愣，看了一眼一直默不作声不敢吭气的笑倾城，从这个女人的脸上没有看出什么不对劲的地方之后，这才缓缓说道：“这里现在是柳生株式会社和松本集团的产业。”

　　“噢？”上官深雪缓缓的抬起头来，随手把几根挂在自己额前的长发梳到了耳后，露出让所有人心中都是一荡的精致脸庞，不得不说，虽然已经年过四十，可是她的容颜并没有一点苍老的迹象，反而是像华夏流传多年的极品青花瓷一样，散发出一股动人心魄的美丽。如同黑色水银浸泡在白色水银当中的双眸，高挺的鼻梁，加上小巧精致的脸庞，一股清新之气，扑面而来。

　　但是，她嘴里说出的话却让武祥猛然的打了一个激灵：“武书记，你跟这两家日本公司很熟悉么？”

　　武祥身子一僵，干笑了几声连忙说道：“只是这两家公司在我们雾都都有投资，因为这个关系，我才跟他们熟悉起来的。毕竟外资企业是我们公安机关重点关注的对象嘛。”他不得不赶快撇清关系，面前坐着的可是总参二部的首脑，人家是做情报的，一旦怀疑自己跟外国人勾结的话，那事情可就麻烦大了。

　　上官深雪轻轻的一笑，就好像一朵盛开在夜间的优昙花一样，慢慢地点点头，平静的说道：“我就是随便问一句，武书记不要担心。”

　　武祥也是笑着点点头，至于心里面是怎么想的，那就不好说了。

　　陆睿却不管那么多，既然上官深雪好不容易才营造出这样的一个气氛，自己要是不发难的话，岂不是对不起她么，看了一眼额头有些冒汗的武祥，陆睿忽然笑起来：“武书记，您能帮忙联系一下这两家日本公司的老板么？”


第292章 巧取豪夺

　　“武书记，麻烦您帮忙联系一下柳生先生和松本先生，可以么？”陆睿微微一笑，看着武祥缓缓吐出了一句话，让武祥微微一愣。

　　眉头轻轻的皱起，武祥长吸了一口气，眨巴了一下眼睛，一双眸子中透出一丝寒意：“陆先生是在跟我开玩笑么？”

　　沉默了许久，陆睿冰冷而淡漠的声音在饭桌上面响起：“武书记，您认为我的话很好笑么？”

　　双手交叉放在桌面上，陆睿用胳膊支撑着饭桌，盯着武祥的眼睛，用一种他第一次发现的口吻道：“我不认为自己是在开玩笑，我想，上官大姐和很多人也不这么认为，你认为呢，武书记。”

　　武祥死死的咬着自己的牙齿，陆睿的气势对于他来说自然不算什么，一个初入仕途几年的小家伙，在武祥这样的副部级高干眼里，完全就是乳臭未干的小娃娃，真正让武祥感到忌惮的，是站在他身后的那些人。

　　“难道，是西川军区的大佬们看上了这里？”武祥的脑袋里面飞快的思考着，但是他很快就排除了这种嫌疑，那些大佬眼高于顶，是不会看上这种小地方的，既然如此，那就很有可能是几个衙内看上这里了。而上官姐妹，应该是来帮忙的。

　　“呵呵呵呵……”一阵干笑之后，武祥小心翼翼地看了一旁默不作声仿佛跟此事毫无关系的上官姐妹一眼，异常小心的说道：“小陆同志，呃，陆先生，对不起，嗯，我是说，你这件事我只能够帮你传达一下你的意思，至于最后会有什么结果，我也不能保证。”

　　一声轻笑之后，陆睿轻轻的摇了摇自己的手指，耸动了一下自己的肩膀，一脸微笑的说道：“武书记，您好像弄错了一件事，现在，不是我在求着那个什么柳生家族，而是他们在求我放过他们。”

　　武祥一滞，愣愣地看着陆睿，却没有说话。

　　“24小时之内，倾城一笑会所必须转到，唔，转到笑倾城的名下好了。”陆睿看着武祥，缓缓吐出让他几乎吐血的一句话：“笑经理不错，正好留下来继续帮我打理这家会所。”

　　“你……”武祥怒极，低喝一声就要发作。

　　“武书记，似乎，你没听清我妹妹刚才的话，对么？”摆弄着自己修长的指甲，上官深雪在武祥临近爆发的一句话如同从头落下的一盆凉水，让武祥一下子从暴怒当中清醒了过来。颓然地看了一眼上官姐妹，再望着依旧是一脸微笑的陆睿看了半晌，武祥无奈的低下了头。

　　他很清楚，现在摆在自己面前的只有一条路，屈服！

　　不屈服，那就等待着西川军区的凌厉反击好了，相信军区大院的首长们对于一个副部级的倒台和自家子孙的安危这两件事孰轻孰重会分的很清楚，而自己的儿子和柳生家族的那几个笨蛋也实在是一个太过于明显的靶子。

　　“好，我答应你。”咬咬牙，武祥点点头。

　　“嗯，那就麻烦武书记了。”陆睿满脸的笑容，可是在武祥看来，却好像头上长角的恶魔一样：“顺道说一下，笑倾城小姐以后就是倾城一笑会所的总经理兼董事长了，我希望，任何人都不会再打扰她。”意味深长地看了一眼武祥，陆睿加重声音说道：“听清楚，我说的是任何人，否则，我相信即便是我不在雾都，也会有人乐意帮我教训一些某些不长眼睛的家伙的，对么？”

　　最后一句问话，他却是朝着上官深雪说的，把我拉进来趟浑水，不拿点诚意出来怎么行呢？

　　上官深雪微微一笑，清丽的双眸中闪过一道亮色，用淡淡的声音说道：“这里以后会是总参二部的一处秘密分部，谁要是来捣乱，就是破坏国家安全。”

　　“噗！”陆睿差点没一口茶水喷在对面的武祥脸上，这上官大姐也真敢说啊，还秘密分部，不过有她的这一句话，武祥即便是想要反悔，也得掂量掂量自己是不是能够承受的住上官深雪的怒火了，所谓民不与官斗，而官，一般是不跟军队斗的。

　　深深地看了一眼依旧是满脸面无表情的笑倾城，武祥转过头平静的说道：“上官部长放心，我说出的话就一定会算数。笑经理以后就是这家会所的主人了。不会再有任何人打扰她。”特意的，武祥在“任何人”和“算数”五个字上面加重了语气，陆睿注意到，在武祥说自己说的话一定会算数的时候，笑倾城的脸色更加的苍白，身子甚至都轻微的抖动了一下，可见武祥平日里积威之盛！

　　缓缓的站起身，武祥转过身，拍了拍笑倾城的肩膀，意味深长的说道：“笑经理，以后要好好照看这里啊。”

　　笑倾城身体微微颤抖，涩声道：“是，武书记。”

　　陆睿呵呵一笑，接过话头道：“武书记放心，有我在，笑经理自然能够处理好这里的事情，我可是很看重她的。”想了想，陆睿又笑道：“差点忘记了，明天张天豪大哥订婚，武书记一定要赏光，我替他给您下请帖了。”

　　武祥的嘴角抽动了一下，知道对方这是在警告自己，看了一眼笑倾城这个跟了自己足足六年的女人，武祥咬咬牙，点头微笑道：“那就谢谢你了。”

　　他很清楚，自己离开这里之后，这间倾城一笑会所的主人就肯定要换成笑倾城了，当然，这也是名义上的，实际上的主人肯定是陆睿，人家的话已经说的很清楚，不会追究自己跟柳生家族之间的关系，但是自己必须要促成这件事。而且，笑倾城也不再会跟自己有什么关系，当然，武祥也相信，笑倾城不敢把自己的某些事情说出去，要知道她的一家老小都在自己的掌控之中，这一点武祥从来都不担心。

　　陆睿和上官姐妹并没有送武祥出门，这位雾都市政法委书记兼市公安局局局长，堂堂的副部级干部就如同他来的时候一样悄无声息的离开了这里，至于他的心情如何，陆睿从这位走路上那沉重的脚步就已经猜到了一二。

　　“干的不错。”

　　目送着武祥离开，上官深雪淡淡的说道，似乎这个女人永远都是这样云淡风轻的样子，仿佛没有什么事情能够拨动她的心弦一样。

　　陆睿苦笑了一下，满脸无奈的说道：“我说大姐，您老这是故意坑我呢吧，堂堂副部级的干部，你说威胁就威胁，还让我这个小小的处级干部出面，居然还把若岚他爸抬出来吓唬人，拜托，您就不怕武祥知道我跟若岚她们家早就翻脸了的事情？”

　　上官深雪嫣然一笑，眉毛微微的挑了一下：“可是，你不是已经做了么？”

　　叹了一口气，陆睿的表情很无奈，小心翼翼的说道：“我不做可以么？您老把我拎过来，不就是准备让我做这个恶人的么？我要是不上道一点，你不得修理我啊！”

　　噗嗤一声娇笑，一旁的上官若雪哈哈一笑，看着自己的姐姐和陆睿道：“你们两个啊，就别再打什么机锋了，又不是什么外人，小心若岚回来会发飙的噢。”

　　陆睿也忍不住笑了起来，若有所思地看了一眼上官深雪，陆睿沉声道：“大姐，什么时候动手？”

　　上官深雪瞳孔一缩，再一次深深地看了一眼陆睿，平静如水的说道：“我不明白你在说什么。”

　　陆睿的“哦”了一声，看向上官深雪的眼神透着一抹笑意：“既然如此，那我就不多问了，顺便说一句，今天我的任务已经完成了，是不是可以选择离开了呢？”

　　上官深雪高深莫测的笑了起来，手指指点着陆睿笑骂道：“臭小子，居然还跟我卖起了关子，放心吧，武祥没有机会报复你的。”

　　陆睿点点头，微笑着说道：“希望如此吧，另外，虽然不知道您是怎么想到这么解决问题的办法的，不过我要说一句，这么做，不是很合适，最少，您出面不太合适。”

　　眯起了眼睛沉思了一阵，上官深雪淡淡的说道：“你是担心打草惊蛇？”

　　陆睿点点头：“武祥有问题是肯定的，只不过你的出现，恐怕会让他感到很恐惧。”

　　“恐惧么？”摆弄着自己的手指甲，上官深雪淡淡的说道：“恐惧是人类一种很不错的情绪呢，因为人在恐惧的时候，总是会做出一些不符合平日里行为的错事，比如，比如狗急跳墙！”

　　陆睿瞳孔一缩，他隐约明白了上官深雪的意思，心中的震惊却是无以复加，想不到，居然是这么一回事。

　　苦笑着看向面前的女人，陆睿觉得，自己这点小心思在对方的面前完全就不够看。

　　轻轻的摆摆手，上官深雪道：“时间不早了，早点回去休息吧，明天张天豪的订婚宴你不去么？”

　　陆睿点点头，三个人一起朝着倾城一笑会所的门外走去，走到门口的时候，陆睿忽然停下了脚步，对笑倾城道：“放心吧，不会有事的，如果武祥给你打电话，我相信你知道该怎么说。”

　　笑倾城点点头，恭敬的答道：“我明白，您放心。”


第293章 女孩儿的心思你别猜

　　寂静的夜里，大路上已经没有了一个行人，除了上官姐妹的手下们，陆睿根本就没有发现一个人影。

　　“上官大姐，如果没有别的事情的话，那我就先走了。”

　　出了倾城一笑会所，陆睿笑呵呵的说道。

　　一个高大的保镖走了过来，为上官深雪披上了大衣，上官深雪侧耳听了几句，若有所思地看了陆睿一眼：“小家伙，很不错嘛。”

　　陆睿一愣，却看到上官深雪指了指一个方向：“有个丫头，在那边等你等到现在，快去看看吧。”

　　“什么？”

　　眼中闪过一道异色，陆睿古怪地看着上官深雪，不敢相信的脱口问道。

　　他不明白上官深雪的话是什么意思，但是心里却隐隐猜测到了会是谁。

　　“小姑娘不错，一个人在那边等了很久了。”上官深雪淡淡的说道：“你也知道我的身份，我出现的地方，安全措施自然是严格了一些，下面的人发现了她，不过你放心，没人去打扰她。”

　　陆睿正在发呆，一旁的上官若雪拍了他的肩膀一下，笑嘻嘻的说道：“不错嘛，居然还有这么大魅力，怪不得若岚会看上你呢。”

　　翻了一个白眼儿，陆睿涩声道：“你们，确定自己是林若岚的好姐妹？”

　　上官若雪瞪了陆睿一眼，说出了一句彪悍之极的话：“废话！人家小女孩儿等你到这个时候，大半夜的你不送人家回家，你还是男人么？放心吧，男人逢场作戏的事情我不会告诉若岚的。”

　　对于这对姐妹古怪的思维，陆睿觉得自己是一点都不了解了，无奈的点点头，冲上官姐妹摆摆手，陆睿告辞离去。

　　……

　　一栋大楼的拐角处，汪雪婷无聊的坐在路边的椅子上，嘴里嘟哝着什么。

　　“婷婷，你还没回去么？”戴着耳机的手机里传来白雪莲关心的声音。

　　汪雪婷的小脸已经有些微微发红，虽然雾都的冬天不算冷，可是这种微微发寒的夜里独自一个人在室外，依旧是让她有些发冷。抽搐了一下自己的鼻子，汪雪婷淡淡的说道：“莲姐你放心，我等他出来了就回家。”

　　“你啊你，就是那种吃一百个豆子都不嫌有味的傻女，总有一天你会受伤的，现在这个社会是会吃人的。你也不想想，能调动军区特种部队的人是什么身份，连中纪委的人都出来了，西川军区对峙雾都公安局！想想就让人毛骨悚然，程娜刚刚还跟我打电话哭诉呢。”白雪莲一边劝慰着汪雪婷，心里面却想着那个把自己挡在身前的男人，听说，他明天就要订婚了呢。

　　“我知道，莲姐，我就是想看看他平安无事的离开。”汪雪婷的声音里带着一股担忧，要知道刚刚离开的时候她可是看到的，除了陆睿之外的所有人都离开了，只有陆睿跟着那两个神秘的女人一起再次进入了倾城一笑会所，说不出为什么，汪雪婷就是觉得，自己应该等在这里，直到亲眼看到他离开。

　　“唉，你啊你，你要明白，他们的世界跟我们差的太远，虽然那人是你爸爸的同事，可你也要知道，他的前途恐怕是不可限量的。”白雪莲理智的对汪雪婷说道。

　　“我明白，我们的距离差的不是一点半点，你放心，我不会有那种不切实际的幻想的。”神色一黯，汪雪婷有些失落的说道。

　　“你明白就好，虽然假如能钓到一个金龟婿这辈子就不愁了，但是，有时候女人想要得到这些，是需要付出代价的。”白雪莲似乎是想到了什么，有些忧伤的说道。

　　汪雪婷点点头：“我知道啦，再说了，人家也未必会看上我这样的小丫头呢！”

　　“刘斌和张天豪都是有未婚妻的人，封况那厮对女人的兴趣恐怕远远低于对赛车打架的兴趣，至于胡锦阳嘛，那小子一副阴沉沉的样子，如果你不介意的话，我可以给你做这个媒人噢”一道温和的声音在汪雪婷的背后响起。

　　汪雪婷精致的俏脸瞬间变得通红，如同水果店里的红苹果，像是个做坏事被当场抓到的孩子一般扭捏的不敢说话，电话那边的白雪莲听到她没了声音，焦急的问道：“婷婷，怎么了？说话啊！”

　　偷眼看了一下陆睿和煦的笑脸，汪雪婷低声道：“莲姐，他，他来了。”

　　白雪莲一滞，随即明白了是谁来了，笑了笑对汪雪婷道：“既然你的护花使者来了，姐姐我就不打扰你了，记得明天跟我汇报一下情况噢！”说着，她就挂断了电话。

　　陆睿拍了拍汪雪婷的脑袋，笑呵呵的说道：“傻丫头，怎么还不回家啊？也不怕遇到坏人。”

　　汪雪婷有些恼怒的瞪了陆睿一眼，拍掉陆睿放在自己头上的手臂：“我不是小孩子，不要总是拍我的头。”

　　愣了一下，陆睿呵呵的笑了起来，掏出口袋里的香烟，点燃之后夹在手指里，怔怔的出神。

　　“你家里也是大官么？”两个人一前一后的走在大街上，跟在陆睿身后的汪雪婷忽然小声的问道。

　　“大官？”陆睿自嘲的笑了笑，看着一脸期盼望着自己的小姑娘，淡淡的说道：“你觉得一个上高中的时候每个月生活费只有三百块钱的人会是出身豪门么？”双眸中闪过一道自嘲。陆睿似乎想起了自己上辈子的艰辛：“很多时候，你得承认，穷人的孩子早当家。”

　　“你是为了这个才做官的么？”睁大了眼睛，汪雪婷看着陆睿问道。

　　摇了摇头，陆睿抬起头，看看了看天空中那一抹圆月：“也许吧，上天给了我这个机会，总要做一点事情。”

　　低下头，又看了看满脸孩子气的汪雪婷，陆睿笑道：“你怎么了？好像居委会大妈一样对我刨根问底的，怎么着，要给哥哥我介绍女朋友么？虽然我已经有对象了，不过勉为其难的可以去跟你看看。”

　　“才不是呢！”汪雪婷孩子气的嘟着小嘴巴道，喃喃自语，“大色狼，也是个坏蛋。”

　　“小丫头，说什么呢？”陆睿嘴角泛起一丝宠溺的微笑，看着汪雪婷道。

　　“你跟那些人是朋友么？”汪雪婷看着陆睿，小声问道。

　　“哪些人？”

　　“就是那几个打架的人，他们都是西川军区的对么？”

　　悠然地看着汪雪婷，陆睿眼神玩味道：“算是朋友吧，最起码，现在是朋友。”

　　“嗯，那他们也是好人了。”小脑袋点点头，汪雪婷肯定的说道。

　　这句话引起陆睿的诧异，微微一怔问道：“为什么这么说呢？”

　　“那是当然，因为是你的朋友啊，自然就不会是坏人了呢。”汪雪婷扬起自己的笑脸，开心的说道。

　　陆睿沉默。

　　“那个，我可以再问一个问题吗？”汪雪婷抬起那张精致的脸蛋弱弱的问道。

　　“当然。”陆睿微笑着点头，他很清楚这个丫头再怎么问也问不出什么出轨的问题。

　　“你说，为什么男人都喜欢在酒吧这种地方找女人呢？”汪雪婷好奇的问道，也许在她看来，这个是一个很奇怪的问题，在象牙塔里面呆了许久的她很不理解为什么有些人总是做出一些让自己不理解的事情来。

　　“在你们女人眼里，酒吧这种地方对于男人来说就是醉生梦死和生活糜烂不堪的代名词，或者说，这里是成人世界当中解决身体需要的男女们的集中地，人们在这里发泄着对生活的不满，甚至于肆意放肆着自己，不管男人还是女人，似乎在这里失去了自我，或许你不明白，但不得不说，这种方式恰恰就是在都市里面生活的无比苦闷的男女们释放自己的一种方式。因为在这种地方，作为城市中一颗沙粒的他们能够卸下自己白日里的武装，轻松的面对同样坦诚的彼此，一夜温存之后，肆意放纵的人们可以不用负责的离开彼此。小丫头，你还没有真正踏上社会，不懂得社会给予人的压力，这种压力会让我们很多时候几乎都透不过气来，所以人需要一个没有让人感到窒息的地方，吸毒，放纵自己也都是如此。”

　　汪雪婷张大了嘴巴，天真如她从来没有想过陆睿居然说出这样的一番话，在她的世界里面，似乎一切都是美好的，即便是经历了今天这种事情，她也相信自己的世界里面不会是黑暗，但她万万没想到，所谓黑暗的一面，居然是从陆睿的嘴里说出来的。

　　望着有些不敢相信的女孩儿，陆睿哈哈一笑，做出了一个自己都没有想到的放肆举动，轻轻的拉过女孩有些僵硬的身体抱在怀里，用一种异常温柔的声音说道：“在这么庞大的都市中，有很多这样的角落，夜幕初上的时候出现在这里的人们，每一个都是有故事的人，他们身上所背负的东西，有责任，有痛苦，甚至于，每一个人都会一段不堪回首的往事。如果你们认为这个世界当中的人们活的龌龊或者说舒服都是不对，每一个人都有自己的路要走，自然也有自己要承受的苦！”


第294章 亲密接触

　　“你呢，你是不是活的也很累？”

　　汪雪婷的身子一僵，随即放弃了挣扎，静静的靠在男人的肩膀上，既然自己已经决定了，那就不会后悔，这样的接触只不过是一个开端罢了，只要不超出她的底线，她都可以答应这个有着不符合年龄沧桑感的男人。更何况，她发现自己越来越喜欢这个看不清楚的男人了，似乎，这样危险而刺激的感觉让自己很沉醉。

　　“傻丫头，这个社会要比你想的复杂许多，很多人在这里面失去了自己的尊严，我活的累不累不重要，我在努力的保护着更多人的尊严不被这个社会无情的打碎，骄傲这个东西啊，除了自己之外，没有人会主动给你保留，你现在也许不理解，等你在这个苦逼的社会里面呆着的时间长了，你就明白这里面所蕴含着的道理了，或者有的教训可能还会让你痛彻心扉，不过这就是人生，是你不断成长所需要经历的东西。”陆睿用一种近乎于梦呓一般的语气和口吻向怀里的小丫头诉说着，浑然忘记了自己也才毕业不到三年的时间而已。至于他是用这辈子还是上辈子的思想来看这个社会，那就不得而知了。

　　“那你会一直保护我么？”汪雪婷忽然仰起头，问出了一句很孩子气的话。

　　陆睿楞了一下，或许对于他来说，更多的时候是把汪雪婷当做自己的妹妹来看，跟林若岚的关系让陆睿对于其他的异性总是有一种并不是很明显的距离感，这种距离感在跟别人接触的时候始终在提醒着陆睿，不要忘记了自己的身份。

　　摸着汪雪婷的脑袋，陆睿忽然笑了笑：“放心吧，只要我没倒台，我就会保护你的。”

　　汪雪婷点点头，静静的把头放在陆睿的肩膀上，小声的说道：“我不会打扰你的，只要你偶尔想到我就可以了。”

　　陆睿的身子一僵，拍了拍汪雪婷的脑袋，原本想要劝慰的话到了嘴边却变成一句：“你会后悔的。”

　　汪雪婷缓缓的抬起自己的头，如同一汪清水一般清澈透明的双眸注视着陆睿的脸庞，在他视线试图躲闪的那一刹那，出其不意的踮起脚吻了上去。

　　少女那柔软的娇嫩唇瓣夹带着一股扑面而来的处子芬芳让陆睿一阵眩晕，望着面前因为娇羞和慌张迷茫而闭上眼睛的女孩儿，陆睿一时间沉醉了，他做出了一个更加放肆的举动，捧起女孩儿的脸，把舌头伸进女孩儿的樱唇，肆意的品味起这甜美的味道来。

　　时间缓缓的流逝着，不知道过了多久，当两个人的身体分开的那一瞬间，汪雪婷大口大口的喘着气，她不敢相信刚刚居然是自己主动的做出了那样的动作，对一个比自己还要大，跟父亲平起平坐称兄道弟的男人她做出了如此亲密的举动。

　　“坏蛋！你，你赔我的初吻！”

　　汪雪婷一阵娇嗔，跺着脚对陆睿娇哼道。

　　陆睿呵呵一笑，脸上闪过一抹宠溺的表情，望着面前的这个女孩儿，淡淡的笑着：“你的初吻？”

　　女孩儿的脸色如同喝醉了酒一样的酡红一片，羞涩的转过头去不再理会某个可恶的男人。

　　“我是不是个坏女孩儿？”过了许久，坐在上官姐妹给陆睿留下的一台车里，汪雪婷忽然声若蚊子一样的道。

　　陆睿一愣，刚要说话，却听到汪雪婷接着说道：“大哥哥，跟我说说你的女朋友吧，听说，她曾经在顺安县做过老师？一定很漂亮，对么？”听得出，女孩儿的心里很难受，连声音都带着一抹酸楚。

　　陆睿闻言一滞，望着刚刚跟自己亲密接触的汪雪婷，苦涩的笑了笑，却没有说话。

　　“大哥哥，你说，要是我先遇到你，你会喜欢上我么？”汪雪婷鼓足了勇气，看着陆睿说道。

　　陆睿依旧是沉默……

　　“大哥哥，你还要在雾都呆多久？”

　　“明天参加完订婚宴之后，大概三天吧。”

　　“三天！”嘴里喃喃自语着，汪雪婷蓦然间说道：“大哥哥，你做我三天的男朋友好不好？我还没有过男朋友呢。”

　　笑脸盈盈的话语，却让陆睿猛然间差点没撞上路边的广告牌。

　　“想什么呢，小丫头别乱说话！”陆睿定了定心神，大声的呵斥道。

　　汪雪婷却是一副豁出去的样子道：“你怕什么？我又不告诉你女朋友，又不会跟我爸说，真是的，我一个女孩子都不怕，你怕什么啊？”说着，又做出上下打量着陆睿的样子道：“难不成你怕自己最后会喜欢上我，做个陈世美？”

　　陆睿看着汪雪婷满不在乎的神色，却知道一个倔强而骄傲的女孩子说出这种话是多么难受，自尊和矜持都抛到了一边，此时的她心里，是在落泪吗？

　　但是，自己能接受她么？

　　把车停在路边，陆睿默默的注视着汪雪婷，而女孩儿也毫不畏惧的回望着他，虽然没有说话，但是那颤抖着的身体似乎在表明她内心的不断挣扎与紧张。

　　轻轻的叹了一口气，陆睿露出一抹苦涩的笑容，沉闷的说道：“我不适合你。”

　　“你，你这算什么？”汪雪婷瞪着眼睛看向陆睿：“你，你不喜欢我你干嘛救我？你干嘛三番五次的出现在我的生活里？你不答应我是么？那好，等我见到她，我就说你，就说你欺负我！”

　　女孩儿凶悍的望着陆睿，大声的叫喊着，似乎在用威胁恐吓着男人一样，陆睿听着她的话，心里面却更是难受，轻轻的拉起汪雪婷有些颤抖的手，柔声道：“对不起，别说了……”

　　汪雪婷一愣，随即发现陆睿的脸色很难看，索性就任由他握着自己的手，两个人就那样相对无言。

　　“对不起！”不知道过了多久，陆睿率先开口说道。

　　他很清楚，自己也许对待别的事情很有决断力，但是在感情的问题上面，自己还是太过于优柔寡断了，尤其是在面对女孩子的时候，总是在不经意间招惹了人家却又远离对方，当初黄博峰跟唐嫣一起被抓，自己悄悄的求乔任梁放过唐嫣，现在又明知道汪雪婷这个丫头有可能喜欢自己，却还主动吻了她。现在还害得女孩儿伤心难过，自己实在是一个不合格的男人。

　　看着汪雪婷那一双清澈如水的明亮双眸，陆睿再一次叹了一口气，说实话，曾经自己也做过美梦，重生之后的自己大享齐人之福，左拥右抱，享尽了荣华富贵，但是，可能么？

　　“婷婷，是我不好，别生气好么？”陆睿看着女孩儿的眼睛，柔声道。

　　汪雪婷嗯了一声，柔顺的点头道：“大哥哥，我刚才的话是逗你玩的，你别往心里去。”

　　陆睿神色黯然的点点头，苦涩的笑了笑。

　　汽车再次发动，可是坐在车里的一对男女却没有了语言，两个人只是默默的听着车厢里传来的音乐声。

　　很快就来到了汪雪婷的住处，她并没有住在亲戚家，而是跟白雪莲合租了一间公寓。

　　“大哥哥，我上去了。”汪雪婷的声音很轻。

　　陆睿默然点点头。

　　汪雪婷走到门口，回头嫣然一笑：“大色狼，拜拜！”

　　陆睿笑笑，看着她慢慢带上房门，笑容也渐渐黯淡下来。

　　……

　　上官若雪给陆睿留下的车上不仅有军区大院的通行证，还有总参二部的通行证，这才让陆睿通过了军区大院哨兵的检查回到了军区招待所，躺在床上，陆睿的心里却久久不能够平静下来。

　　经过今天晚上的事情，让陆睿想了很多，关于未来，关于自己的感情。

　　陆睿很清楚，自己不应该在感情上牵涉太多的精力，当断不断必受其乱。是时候该做一次彻底的整理或者了断了，而汪雪婷今天的大胆告白也让陆睿终于准备正视自己重生之后的感情。

　　林若岚的手，陆睿是不会放开的，自己和她经历的事情是别人不能够知道的，在京城见到周老之前的那几个小时里，两个青年男女在一起相依为命的感觉，是别人无法替代的，陆睿知道，如果自己放开林若岚的手，未来自己会后悔一辈子。

　　莫言呢？汪雪婷呢？

　　说实话，陆睿不想放开任何人的手，从前是因为怕给她们带去伤害，可是今天看到笑倾城陆睿忽然就想到，如果自己放开了她们的手，自己会不会有一天再次见到她们的时候会感到后悔？谁知道自己放开手之后她们会不会幸福？人生短短几十年，如同白驹过隙一蹴而过，就连自己这个重生者都不敢保证什么事情一定能够发生，又有谁能够预知未来的幸福？

　　“既然上天给了我这个机会，那就努力吧，让自己幸福，让身边的每一个人幸福。”陆睿如此想到。

　　哪怕有人说自己卑鄙无耻，哪怕日后被千夫所指，不管是汪雪婷还是莫言，自己都不会放手，既然不知道未来会不会对她们造成伤害，那自己就索性现在不去伤害她们。因为说到底，自己终究还是一个俗人，舍不得让每一个爱自己和自己爱的人伤心，既然不能彻底的放下牵绊，那就不要更令彼此痛苦。


第295章 色狼和妖精

　　在陆睿看来，莫言还好说一点，她是真心的喜欢自己，而汪雪婷，很有可能是小女孩儿崇拜英雄的情绪在作怪，既然她想要跟自己偷偷的谈恋爱，那就依着她好了，没准等她这股劲儿过去之后，小丫头彻底认清自己脚踩N只船得卑劣之后会一怒离开自己呢。

　　叹了一口气，陆睿也只有这样自己安慰自己了。

　　上午参加了张天豪的订婚宴，准确的说，是陆睿和刘斌两个幸灾乐祸的家伙看着张天豪苦着脸跟来宾们应酬。

　　“怎么样？我那位大姨姐是不是很彪悍？”坐在酒席当中，刘斌一边喝着酒一边小声的跟陆睿说道。

　　陆睿翻了一个白眼儿，无奈的说道：“你还知道啊，甭说她老人家了，就是你们家那位小辣椒，我看也够你喝一壶的。”

　　一提到上官若雪，刘斌的脸色就有些难看，低声道：“别提了，昨天晚上回去把我好顿收拾。唉，我外公也不知道怎么想的，居然还夸她干的漂亮。”

　　陆睿呵呵一笑，他对于这种事是不做评论的，要知道昨天他可是看出来了，上官若雪还是很在乎刘斌的，否则也不会那么眼巴巴的就带着卫队冲了进去。

　　今天来参加订婚宴的人自然不仅是张家和吴家的人，还有诸多像陆睿和刘斌这样的亲朋故旧，张天豪工作的毕方市委也来了几个人，而当毕方市委副书记柳强看到刘斌和陆睿两个人坐在一群军方高官所在的位置谈笑风生的时候，心中暗暗高兴不已，心说自己果然没有猜错，这两个人跟张家的关系果然不浅，甚至于他们很有可能自己也是军中高官的后代。

　　“听说，昨天那个小妹妹一直在会所外面等着你？”酒过三巡，刘斌笑嘻嘻的对陆睿说道，笑容怎么看怎么不对劲，不仅是他，封况和胡锦阳两个家伙也凑了过来，脸上的表情摆明了是等着听八卦。男人之间的友情往往就是这样建立起来的，一起打架，一起喝酒，一起泡妞，昨天的事情之后，陆睿跟他们两个人的交情也变得亲密起来。

　　“对啊，我可是听说了，那个小丫头很可怜的就在会所外面等了某个人两小时呢！”封况一脸诡秘的笑容，仿佛陆睿不发生点什么事情就对不起人家一样。

　　胡锦阳发现陆睿的目光很是诡异，笑嘻嘻的说道：“上官若雪带去的人可是我们军区大院的警卫连，咳咳，负责人，咳咳，是疯子他三舅。”

　　无奈的拊了自己的额头一下，陆睿感慨道：“遇人不淑，交友不幸啊！”

　　呵呵一笑，刘斌道：“说说吧，你到底跟人家小姑娘怎么着没有？我可跟你说，昨天那帮丫头里面，除了那个姓白的女人挺聪明的，剩下的也就是这个小迷糊比较纯一点，剩下的，嘿嘿，我不说你也明白的。”

　　陆睿叹了一口气，无奈道：“我和她爸爸是朋友，你说，我能怎么办？”

　　“什么怎么办？”封况眼睛一瞪：“自然是办了啊，难道你还怕她老子找上门不成？这种事你情我愿，天经地义的！”

　　伸手把这厮给按了下去，胡锦阳跟刘斌嘿嘿一笑：“我说老陆，你要是看不上，那我们可就追喽？”

　　陆睿顿时脸色一变，脱口而出道：“那怎么行，我……”

　　“我什么？”刘斌一脸的笑意：“你小子不追，还不让我们哥几个乐呵乐呵啊？”

　　刚要说话，陆睿脸上却闪过一道诡异的笑容，拔高了声音，用一种满是诧异的声音说道：“斌哥，你这么做，就不怕上官二姐发现？”

　　胡锦阳微微愣了一下，眉头一挑就要说话，却猛然间憋了回去，闷声不语的端起酒杯，喝起了酒。

　　刘斌似乎没有察觉到这一点，还在那儿逗弄着陆睿，大咧咧的说道：“这你就不用操心了，男人嘛，在外面逢场作戏还不是正常的？再说了，你不会不让她知道，我跟你说，我啊，对付女人可是有一套……”

　　正说着，刘斌忽然发现陆睿和胡锦阳看着自己笑了起来，而身后不知道为什么蓦然间觉得后脊梁有些发冷，好在他也是久经场面的牛人，顿时话锋一转，义正词严的说道：“不过那都是以前了，你也知道，男人嘛，有了媳妇就得修身养性了，像我这样的好男人，尤其还是找了那么个如花似玉的未婚妻，自然是要改邪归正的了。”

　　噗嗤一声，一声轻笑在刘斌的身后响起，上官若雪爽朗的声音透着一抹戏谑：“这么说，你还是个千载难逢的好男人喽？”

　　刘斌转过头，露出满脸的诧异：“若雪，你什么时候过来的？真是的，快，快坐下。”

　　对这厮的狗腿态度陆睿和胡锦阳表示极度的鄙视，不过既然是兄弟，这个时候总不能给他拆台，干笑了几声，让上官若雪在刘斌的身边坐了下来。

　　“刘斌啊，我怎么听着你是在教坏陆睿啊？”上官若雪刚刚坐下，就对刘斌兴师问罪起来。

　　刘斌立刻叫起了撞天屈，一脸无辜的说道：“怎么可能呢，天地良心，你要相信我，我可是个无比正直的人呢！”

　　“切！”陆睿和胡锦阳没有说话，一旁的封况鄙夷地看了他一眼，还故意把跟刘斌的距离离远一点，以示自己与这厮不是一路人。刘斌的嘴角抽搐了一下，干笑了两声对上官若雪道：“小雪，你怎么来了？不是陪外公他们么？”

　　上官若雪笑了笑，看了一眼陆睿道：“我啊，我是来告诉某个人，武祥已经叫人带话了，倾城一笑会所现在更名到笑倾城的名下了。我说陆老板，你什么时候再去视察一下啊？”

　　“什么？”刘斌三人脸色一变，一脸奇怪地看着陆睿，封况更是怪叫一声道：“老陆，你怎么把倾城一笑给弄到手了？”

　　陆睿苦笑着摇摇头，无奈的指了指上官若雪道：“你以为我愿意啊，还不是被这位大姐给坑了。”

　　上官若雪呵呵一笑，无辜道：“这跟我没关系，你有意见找我大姐去说，当然，你要是能说的通的话。”

　　不光是陆睿，就连封况和胡锦阳也瞬间当机，包括刘斌在内的四个人对视了一眼，把这个艰巨的任务还是放在了心底。

　　“有时间去看一看，毕竟你是名义上的老板。”上官若雪微笑着开口。

　　陆睿摇摇头，无奈道：“我倒是想，可我最多还能在雾都呆三天就得回大洪县，眼看着快过年了，县里的事情一大堆，这次要不是天豪大哥订婚，我哪有时间过来。”

　　秀眉微蹙，上官若雪道：“这个倒是我和大姐忽略了，原以为要你照看一阵，等她那边动手了就没什么事情了，现在看来，还真是件麻烦事。”

　　眼珠一转，陆睿看了看一脸无所谓的封况，蓦然间笑道：“二姐，你是不是要找个人镇着倾城一笑会所？”

　　上官若雪狐疑地看了一眼，点头道：“是的。”

　　嘿嘿一笑，陆睿指着封况笑道：“你觉得这家伙怎么样？”

　　“封况？”上官若雪疑惑地看了一眼，随即眼睛一亮，笑呵呵的说道：“倒是也不错。”

　　封况都晕了，莫名其妙地看着陆睿和上官若雪，诧异的说道：“你们是说，让我做倾城一笑的老板？”

　　陆睿点点头，伸手搭上他的肩膀：“兄弟，这事你最合适，我们几个的身份不一样，除了你没有别人能干好这事。”

　　嘿嘿一笑，封况点头道：“你放心，这事就交给我了，以后，我也可以名正言顺的天天泡在那里了，老爷子要是说我，我就说是你们让的啊，哇哈哈！”

　　陆睿等人莞尔，原来这厮打着这个主意啊。

　　……

　　整整忙了一整天，直到晚上的时候陆睿才拖着疲倦的身体回到宾馆。

　　想了想，拿出手机来给汪雪婷发了一条短信息：“丫头，你什么时候回家？”

　　汪雪婷此时正跟白雪莲在宿舍里面看电视，两个女孩儿看韩剧看的泪眼朦胧，忽然电话一阵震动，拿起来一看却愣住了，居然会是陆睿发的信息。白雪莲看到汪雪婷愣愣的样子，不由开口问道：“婷婷，是谁啊？”

　　停滞了一下，汪雪婷小心翼翼的说道：“没谁，一个同学。”

　　说着，在手机键盘上一阵按动，给陆睿回了一条道：“就这几天吧，我爸催我回家过年，你呢？大色狼。”

　　陆睿收到短信的时候正躺在床上盘算着回到大洪县要处理的事情，看到汪雪婷末尾的那三个字的时候，心中顿时微微一荡，鬼使神差的回了一句：“我可是正人君子好不好，是你先勾引我的，小妖精！”

　　沉默，许久的沉默，足足十几分钟的沉默。

　　陆睿发完那条信息就后悔了，自己估计是酒喝多了，怎么能够发那么孟浪的信息呢，估计现在汪雪婷肯定以为自己原形毕露了吧。

　　就在陆睿患得患失的时候，手机一阵震动，陆睿打开一看……

　　“大色狼，要小妖精陪你一起回去么？”


第296章 携美而归

　　“大色狼，要小妖精陪你一起回去么？”

　　陆睿看到这条短信的时候，整个人都是浑身一激灵，想了想还是果断放弃某些不切实际的想法，呵呵一笑，陆睿回道：

　　“我后天下午的飞机，你跟我一起回去么？”

　　不一会儿，陆睿就收到了汪雪婷的短信，只有一句话：“我听你的。”

　　所以当然第三天的时候前来机场为陆睿送行的刘斌和封况等人看到汪雪婷的出现露出一脸怪叫的时候，陆睿完全选择无视这几个家伙。

　　“老陆，你可以啊，悄无声息的就给拿下了。”封况和刘斌两个猥琐的色狼，一脸诡秘的冲陆睿低声笑道。

　　陆睿无奈的摇摇头：“事情不是你们想的那样。”

　　一边的胡锦阳哈哈大笑：“什么叫我们想的那样，你这家伙的意思难道说，真是我们想的那个样子不成？”

　　张天豪和刘斌还要过几天才会回毕方市，陆睿不得不先行离开，拉着陆睿的手，张天豪深沉的说道：“你放心，我明白你的意思，这次回去的常委会上，我和刘斌一定全力支持你。”

　　陆睿微微一笑，对张天豪道：“张哥明白我的意思就好，你放心，最多三年，三年之内，我保证给你打造出来一个比顺安县还要强的大洪县，虽然不一定会有第二个贺家镇那么富裕，但是全县人民的生活水平，一定会比顺安县要更好。”

　　听到陆睿的话，张天豪握着陆睿的手微微颤抖了一下，眼神坚定地看着陆睿：“那我就把宝压在你小子的身上了，别让我失望！”

　　陆睿点点头，他知道张天豪这句话是什么意思，毕竟张天豪在毕方市的时间尚短，想要在常委会上面占据绝对的优势基本上是不可能的，而如果他选择全面支持陆睿的话，在很多时候就要选择对市委书记张浩荣的退让，甚至说张天豪是在用自己的政治利益来为陆睿铺路。

　　一旦陆睿三年后没有达到他所承诺的目标，那么张天豪可以说将会一败涂地，得不偿失。

　　“张哥，你放心，这小子别的本事没有，泡妞和搞钱的本事那是天下第一，到时候他要是干不成，就让林若岚那妮子给你投资三个亿，保证你一下子就成了招商引资的明星市长。”刘斌在一边笑呵呵的说道。

　　陆睿和张天豪哈哈一笑，几个人这才在机场告别。

　　坐在飞机上，汪雪婷一脸甜蜜笑容地看着陆睿，青春的脸上洋溢的发自肺腑的高兴，对于她来说如今的一切就好像在做梦一样，原本郎心似铁的陆睿莫名其妙的来了一个一百八十度的转弯，对自己的态度愈发的好了起来，甚至于完全不避讳跟自己的关系，难道他就不怕影响自己的前途么？

　　小心翼翼地看了一眼正在看报纸的陆睿，汪雪婷低声道：“大哥哥，你让我见他们，没有问题么？”

　　陆睿一愣，看了一眼今天莫名其妙的小丫头，这丫头打扮的很是洋气，长长的睫毛此时一眨一眨的望着自己，似乎要在自己的脸上寻找到什么蛛丝马迹一样。

　　虽然奇怪于汪雪婷怎么会问这种问题，但是陆睿还是笑呵呵的回答道：“有什么问题啊？他们是我的朋友，又不是外人，你见他们自然是没问题的啊。”

　　“可是，可是……”汪雪婷的脸上一脸焦急，闪过一抹难过的表情道：“可是，人家不是说小三都是不能见光的嘛。”

　　陆睿哑然失笑，无可奈何地看着面前焦急的小脸，看得出小丫头是很担心因为自己的缘故让陆睿遭受到别人的非议，尤其是刘斌等人似乎跟陆睿的女朋友林若岚还很熟悉，这万一传到林若岚的耳朵里面的话，陆睿岂不是要变成陈世美了么？

　　故意逗弄她，陆睿笑呵呵的问道：“你不是很希望我变成单身么？那样你岂不是就有机会了？”

　　汪雪婷根本没注意陆睿眼底隐藏着的那一丝笑意，脸色一垮，一副泫然欲泣的样子可怜兮兮的说道：“人家只是说说嘛，我不想破坏你的家庭，只要能看着你，我就很开心了。”

　　无奈的摇摇头，陆睿拍了拍她的小脑袋，满眼宠溺的说道：“你啊，想的太多了，不用你担心那么多，他们都是我的朋友，不会乱说的。你还是担心一下万一你爸知道这件事的结果吧。”

　　果不其然，汪雪婷在听到陆睿说出的话之后，顿时脸色变得难看起来，整个人都显得有些萎顿，自己在那嘟嘟囔囔道：“对啊，万一老汪同志知道了，那我就惨了！”说完，小丫头仰起头，看着陆睿满脸的祈求道：“你不会让老汪同志知道的，对不对？”

　　陆睿苦笑了一下，说起来，他还真不知道怎么面对汪国富，毕竟人家跟你同事一场，甚至还那么支持你，结果你把人家的宝贝女儿泡到手了，这成什么事情？他甚至能够想象，万一汪国富知道了这事，没准都得拿刀跟自己拼命。

　　两个人就这样对视着，谁也不说话，盯着对方的眼睛。

　　“噗嗤”一声轻笑，汪雪婷看着陆睿严肃的表情一下子笑出声来。

　　“我还是第一次在你的眼睛里面发现有害怕这两个字呢。”汪雪婷一声娇笑，伏在陆睿的肩膀上笑道。

　　陆睿无奈的翻了一个白眼儿，满眼宠溺之色地看着她：“小丫头，你懂什么？我这是尊老敬贤，万一你老子知道了，我怕他为难你。”

　　把脑袋侧靠在陆睿的肩膀上，双手环绕着陆睿的一只胳膊，汪雪婷柔声道：“我不管，就算他不让我也要跟你在一起，反正我好不容易才跟你在一起，谁都不能把我们分开。”

　　心中一荡，陆睿叹了一口气，轻轻的抚摸着汪雪婷的秀发，深情的说道：“你放心，不管任何人都不能把我们分开。”

　　穿越云海的阻隔，几个小时之后，飞机缓缓降落在海安国际机场，汪雪婷看到接机的向宇微微一愣，一脸好奇的望着跟陆睿相拥哈哈大笑的向宇。

　　“你小子，去了一次雾都，不声不响的居然带了个美女回来，这次可不准跑，咱们好不容易聚一次，我得多灌你几杯。”向宇拉着陆睿的手，哈哈大笑道。

　　陆睿无奈的摇摇头头，无奈的对着向宇道：“向哥，真是抱歉，下午我还得回去开常委会，要不然，改天我来省城，专门请你喝酒。”

　　向宇也就是一句玩笑话，他自然知道陆睿急匆匆的赶回来肯定是有事，不然又怎么会让自己给他准备车呢。

　　点点头，向宇道：“你小子，正事要紧，咱们有机会再聚就是了。”

　　说着，指了指停在机场门口的一辆白色轿车道：“按照你的要求，我给你弄了一辆车，牌照什么的都弄好了，只要在G省范围之内，就没有什么问题。”

　　陆睿点点头，三个人顺着机场的VIP通道就离开了机场。这一切，让汪雪婷感到十分的诧异，她以前也坐过飞机，自然知道像向宇这样到机场内部接人肯定需要很大的背景，而且最重要的是，她亲眼看着陆睿上飞机之前给向宇打的电话，仅仅几个小时之后，向宇就已经把车准备好了，而且一应牌照什么的都已经完全准备好，这需要多大的能量？

　　汪雪婷对于陆睿是越来越好奇起来，如果真像他自己所说的一样，他只不过是个普通农民的儿子，那么这些身份和背景都不简单的太子衙内们为什么要跟他这么亲密呢？难道真的是人格魅力？

　　天真并不代表愚蠢，汪雪婷只能把心里的疑问埋藏在心底，等待机会去探究这个答案了。

　　坐在轿车里，汪雪婷摸了摸车子的方向盘，对陆睿道：“大哥哥，你要这个车干嘛？你不是有自己的配车么？”

　　陆睿笑而不语，看他这个态度，汪雪婷笑着的说道：“要不然，我跟老汪同志商量一下，让他给我也买辆车，咱们开车偷偷约会好了。”

　　陆睿一边打火一边调笑道：“老汪？你可别逗了，让他出十几万二十几万给你买车，还不如要他老人家的命呢。再说了，他一个宣传部长，平时又没什么油水，你妈也不是公务员，他哪有那么多钱，你这不是逼着他犯错误嘛。”陆睿很清楚汪国富这个人，功利心是有一点，总是想着往上爬，但是这人分的很清楚，从来不乱伸手，不该拿的钱多一分都不会拿，这也是陆睿为什么迅速接纳他进入自己阵营的原因之一，毕竟一个人能够在这方面洁身自好，就不算坏人。

　　汪雪婷也笑嘻嘻的说道：“也是，老汪同志自从我上班了之后，就果断的切断了我妈每个月给我寄钱的秘密渠道，美其名曰让我生活自理，学会照顾自己，我看呐，他就是抠门，舍不得给我花钱。”

　　陆睿一阵莞尔，然后像是想起什么一样，开口说道：“你把雾都那边的工作辞了，准备去什么地方上班呢？”

　　提起这个，汪雪婷的小脑袋顿时垂了下去。


第297章 回家

　　说起来，汪雪婷这丫头也算是胆子大到一定地步了，陆睿同意她跟自己一起会毕方市之后，第二天她就去公司把工作辞了，然后跟家里说公司提前放假，就这样跟着陆睿一起买了机票。而且，这件事她还是在飞机上才告诉陆睿的。

　　陆睿开着车，笑呵呵的说道：“怎么着，我们天不怕地不怕，胆子比孙悟空还大的汪大小姐也会害怕？”

　　汪雪婷的头垂的更低了，如同蚊子一般的声音传来道：“人家，人家不是想跟你离的近一点嘛。”

　　陆睿莞尔，看着汪雪婷可怜兮兮的样子禁不住呵呵一阵好笑，伸出一只手揉了揉她的脑袋笑道：“怎么着，现在知道害怕了？”

　　叹了一口气，无奈的陆睿接着道：“这样吧，我托人给你在市电视台安排个工作，你去做记者，怎么样？”

　　“记者？”汪雪婷秀眉一挑，诧异地看着陆睿，皱起眉头道：“可是，我不会啊。”

　　“笨蛋，不会可以学嘛，谁也不是一开始就会做什么的，难不成我和你爸都是生下来就会做官的？”陆睿敲了一下汪雪婷的脑袋，笑呵呵的说道，他可不是在开玩笑，自己跟省委宣传部的一个处长关系不错，是党校的同学，安排个人去省电视台，似乎不成问题。实在不行的话，就找刘斌或者张天豪出面找找他们在省城的关系好了。

　　汪雪婷哦了一声，反正陆睿说的话总是对的，她也习惯了听从别人的安排，随遇而安是这丫头最大的优点了。

　　“大哥哥，你真让我去电视台上班啊？会不会很麻烦？”汪雪婷抬起脑袋，看着正在开车的陆睿道。她可是知道，父亲原本打算让自己去市电视台上班的，可是托了不少关系，愣是没进去，这才让自己去了雾都上班。

　　陆睿一愣，想了想摇头笑道：“第一，这件事对我来说不算问题，交情交情，有交换才有感情，我求别人办事别人反而会高兴，因为只有这样之后，他们才会放心的求我办事。第二，你能不叫我大哥哥么？我又不是杨过，你也不是郭襄。”

　　汪雪婷噗嗤一笑，把头靠在陆睿的肩膀上，顺从的说道：“我知道啦，以后我叫你哥，行了吧。”

　　陆睿呵呵一笑，点点头。

　　车子渐渐的驶进了毕方市的范围内，陆睿开着车子，似乎是无意间想到的一样，笑着说道：“这车以后就给你开了，我工作比较忙，你如果在省城上班的话，来回也不方便，改天我找人帮你找个房子，到时候你就开着它上班，也省的女孩子一个人走路不安全。”

　　汪雪婷一愣，随即睁着自己的眼睛就那样直勾勾地看着陆睿，一句话也不说。

　　陆睿侧头看了一眼小丫头，发现她的脸色很严肃，顿时一阵心慌，忙不迭的解释道：“你，你别误会，其实……”

　　还没等他把话说完，汪雪婷就嘻嘻的笑了起来，摸着真皮座椅开心不已道：“这个，这个就是传说中的包养，对么？”

　　对于她奇怪的思维，陆睿瞬间无语，就听到这丫头继续自顾自的笑道：“好开心的感觉呢，这说明我是你很重要的人，对不对？”

　　陆睿点点头，道：“你当然是很重要的，傻丫头。”

　　歪了歪自己的脑袋，汪雪婷想了想忽然说道：“虽然很开心，可是，为什么我会有种很奇怪的感觉呢？”

　　“说起来，原来，这就是当二奶啊！”汪雪婷小声的自言自语道。

　　噗！

　　陆睿手一抖，差点没把车开进沟里去，他自然听到了汪雪婷话，他是真没想那么多，可是被汪雪婷这么说，陆睿倒是真有些不好意思起来，想了想，还是无奈的道：“你不想要就算了吧，回头我叫人处理就是了。”

　　“谁说我不要了？”汪雪婷马上把脑袋摇的跟拨浪鼓是的，使劲的睁大自己的眼睛。笑呵呵上下打量着车体结构，还用手抚摸着车子的靠背，开心的说道：“我早就梦想也有一辆属于我自己一个人的车，唉，当小三就当小三吧，谁叫某人那么厉害呢，又有钱又有权，我这个可怜的弱女子，只好无奈屈服了。”

　　陆睿一头黑线，满脸无奈的瞪了一眼汪雪婷道：“小丫头，你就不能不张口小三闭口小三的？还什么包养，有钱有权的弱女子，实在是太难听了，在你嘴里我都成了地主恶霸黄世仁了。”

　　汪雪婷娇哼了一声，露出顽皮的表情道：“就是让你这个坏家伙别扭，谁让你这个大坏蛋把我的初恋弄的一塌糊涂不说，让人家一个女孩子主动表白，再说了，到现在我也搞不明白，你到底是怎么回事，两天不到就跟换了个人一样。原本我死乞白赖的倒追你你都不答应，可现在什么事情都依着我，还主动给我安排工作，送我车。哼，谁知道你是不是想骗色来着……”

　　女人都是一样的，不管是老女人还是小女孩儿，只要在这个时候你敢回答，保证她们的唠叨会让你郁闷的想要直接撞死在地上，陆睿很清楚这一点，所以他干脆任由汪雪婷一个人在那里嘟嘟哝哝着，自己专心的开着车。

　　快进县城的时候，陆睿想了想道：“要不然，一会儿你把车开回去，就说我借给你的，怎么样？”

　　汪雪婷瞪了他一眼，用鼻子哼了一声道：“你胆子不小啊，也不想想，我莫名其妙的开着你的车回去，我爸能不怀疑？”

　　陆睿顿时垮下了脸，无奈道：“那好吧，我送你回家，总行了吧？”

　　汪雪婷点点头，算是答应了陆睿的要求。

　　车子停在了汪国富家附近的路口，陆睿道：“丫头，你现在后悔还来得及。”

　　汪雪婷嫣然一笑，忽然扑过来狠狠的在陆睿的脸上亲了一口，然后转过身低下头，羞红了脸柔声道：“哥哥，不管你以后怎么对我，我都不会怪你的，你第一次救了我的时候，我们的命就连在一起了。所以，就算以后有一天你真的不要我了，我也不会怪你的。”说着，女孩儿的声音渐渐坚定起来：“要不然，我就给你生一个孩子，然后自己一个人去国外呆着！”

　　开始这丫头的话还让陆睿心里面感觉愧疚无限，谁想到这丫头说着说着就乱七八糟起来，还弄出个孩子来，陆睿无奈的瞪了她一眼道：“把你脑袋里面那稀奇古怪的想法给我收起了，还生个孩子去国外，你当自己是琼瑶剧的女主角么？”

　　汪雪婷小脖子一梗，硬气的说道：“本姑娘花容月貌的，便宜你这个大色狼了。”

　　伸手在她的脑袋上面敲了一下，陆睿呵呵笑道：“你啊，还花容月貌呢，要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，整个儿就是一格格的年纪，嬷嬷的脸，我就是色狼对你这样发育不完全的小丫头片子也没兴趣。”

　　“你！……”

　　汪雪婷气急，柳眉倒竖，杏眼圆睁，扬起自己的手就要收拾陆睿，却冷不防被陆睿低头一吻堵住了嘴。

　　“唔……”

　　刚开始小姑娘还有些挣扎，试图把男人的身体推开，但是随着男人的大手抚摸上她的胸口，女孩儿瞬间融化了，只是鼻子里面微微的发出一阵哼哼的声音，两个人的舌头在口腔内灵巧的移动纠缠着，品尝着彼此的津液。过了好半天，陆睿才缓缓松开女孩儿的已经微微有些发红的嘴唇，看着已经在自己的挑逗下有些微微喘息的女孩儿，陆睿一阵心动。

　　“大，大色狼……你，你欺负人家……”脸上的红晕尚未褪去的汪雪婷，伏在陆睿的怀里，倾听着男人的心跳，娇嗔不已。

　　陆睿为之一滞，有些不自然的扭动了一下自己的身体，尴尬的说道：“其实，那个，我……”

　　还没等他说完，汪雪婷就噗嗤一声笑了起来：“刚才还说我是格格的年纪嬷嬷的脸，现在却对人家动手动脚的，哼！刚刚还摸……”话还没有说完，她自己就脸红起来，小女孩儿很明显是第一次被男人如此亲密的接触，虽然是自己倾心的男人，可是依旧很羞涩。

　　陆睿觉得自己就好像小说里面那个猥琐无耻占小女孩儿便宜的怪蜀黍一样，看着满脸羞红的汪雪婷，简直都快要晕了。想了想他连忙把手里的钥匙递给了女孩儿：“就说是我借给你的，说我答应过完年帮你安排去省电视台上班。那什么，我先走了……”

　　说完，在大洪县赫赫有名的铁腕陆书记，如同一只受惊的兔子一样落荒而逃。

　　望着陆睿夺路而走的背影，汪雪婷脸上的笑容渐渐隐去，却露出一副担忧的神色来，未来的路究竟会是什么样子呢？自己和陆睿究竟有没有未来呢？不过最起码，现在自己是很幸福的，不是么？

　　小姑娘兴奋的挥了挥自己的拳头，随即却苦着脸无奈的想着该怎么样跟父母解释自己从陆睿那收到的这辆车了。虽然大学的时候就已经有了驾照，可是汪雪婷并不认为父亲会喜欢自己开着这样的一台车回家。


第298章 年味

　　今年的春节来得比较早，一月十六号就过年了，大洪县虽然不像陆睿家乡那样白雪皑皑，但还是颇有几分冷意的。

　　市委的文件已经下达了，统战部长顾同辉和县公安局局长王茂德被任命为新任大洪县县委常委。

　　消息一出，自然是几家欢喜几家愁，县长李秀军愤怒的在办公室里面摔了杯子，而县委书记陶玉强则是开开心心的在家里喝了半斤茅台。陆睿的反应很平静，只是在王茂德专程上门感谢自己的时候，让他没事去找政法委书记廖歆琰多多沟通。王茂德也是个玲珑心肝的人，他很清楚，自己能够有今天的一切完全是拜面前年纪别自己小上很多的陆睿所赐，二十九岁的副处级干部，说多不多，但是在系统内部却是让很多人都羡慕不已。

　　最重要的是，王茂德从姐夫于青海那里学到了一个道理，既然跟对了人，那就要跟到底。

　　王茂德相信，陆睿来日的成就必定是不可限量的，只要自己跟紧了这位陆书记，以后爬上正处副处恐怕也不是难事，没准还能干上一届厅级干部呢。

　　“陆书记，您放心，我知道该怎么做，公安局也要在政法委的领导下工作嘛。”王茂德离开的时候一脸恭敬。

　　陆睿满意的点点头，他很看重王茂德，这人的年纪正好，而且很稳重，办事不急不缓，颇有几分大将之风。而且陆睿相信，他这些东西都是跟自己的姐夫于青海学来的，于青海是做办公室主任出身，虽然现在已经是顺安县的副县长了，可是这位依旧是不改本色，跟任何人的关系都很好，即便是政见不同的人，对于他的评价也是极高。想到这里，陆睿觉得，自己应该拉他一把，权当为日后做准备了。

　　只不过这事是着急不得的，有时候，很多事情光有人脉也不成，还得需要一个契机。

　　望着窗外忙忙碌碌的人群，陆睿轻轻的叹了一口气，又是一年年来到，自己今年却没有时间回家了，父母打电话说不让他回去了，去年回家的时候，整日里来来往往的人群让陆睿的父母意识到儿子现在的身份不一样了，家里面也发生了很大的变化，对于他们来说，最重要的是儿子过的开心，既然现在是县委副书记，就更应该把心思放在工作上。

　　“儿子，今年就这样吧，明年我跟你妈去你那边过年，或者，不行我们就去找若岚好了，她昨天还打电话让我们出国呢。你爸说外国人的地方不大舒服，这才没去。”听着母亲在话筒里的叮嘱，陆睿忍不住一阵苦笑。

　　跟林若岚通过电话，她也从上官姐妹的嘴里知道了雾都的事情，对此林若岚没有什么意见，对于她来说，陆睿和自己的感情是经得起时间考验的，而且上官深雪估计也透露了一些内幕给她，林若岚更是对陆睿私下里叮嘱道：“跟军方拉上关系，对你来说不是坏事，毕竟很多时候，地方上也要注意军队的态度。”

　　美国的生意很忙，林若岚一方面要处理脸谱网的扩张计划，一方面还要努力学习经营管理，自然没有时间回国。陆睿望着窗外的人群，忽然间很是惆怅，也许是因为独自一个人的缘故，自己实在是有些孤独啊。

　　“陆书记，我一猜你就没回去，怎么着，没回宿舍过年啊？”办公室的门被人推开，汪国富笑呵呵的走了进来。

　　县委的工作已经布置的差不多，领导们各自去负责的地方拜年，照着老规矩，陆睿做完了这些事情之后就放假了，因为只有他是外地人，所以常委们很贴心的把他值班的时间放在了上班的前一天，这一点即便是陶玉强和方仁贵这些对手也没有反对，回家过年是人之常情，大家即便不是一路人，也犯不上在这种小事上面使什么心眼，那样就太过于让人瞧不起了。

　　大洪县现在的情况很有意思，常委会上廖歆琰依旧是高挂免战牌，李秀军这个县长同样也是一样，在办公室狠狠的发泄了一通之后，李秀军就仿佛待宰的羔羊一样等待着市委关于调整自己工作的同志，不过出乎他意料之外的是，等了许久也没有收到自己被调整的消息，不过经过了这件事，李秀军也无颜再跟陆睿谈什么联手的事情，对于陶玉强这个县委书记也不再相信，便跟廖歆琰一样索性做起了中间派。

　　有了这两个中间派，大洪县县委常委会的局势又变回了从前的样子，县委书记陶玉强为首，县委办主任徐仁英，党委副书记方仁贵，组织部长包凡，统战部长顾同辉，常务副县长付中原，这六个人连成一气，是不是的搞一点小动作。另外一派则是以党委副书记陆睿为首，公安局局长王茂德，纪委书记朱建民，武装部长王军，宣传部长汪国富是铁板一块。照着人数说，如果按照现在的情况来看，县委常委会当中的局面应该是陶玉强一方占优势，奈何县长李秀军因为新增常委一事被陶玉强给涮了一次之后，对这位县委书记产生了极大的怨恨，很多时候在有些问题上面，干脆选择支持陆睿的意见，这就在常委会上造成了六对六的局面。

　　六对六，陶玉强身为县委书记，即便是有乾纲独断的勇气和权力，也不敢事事都自己说了算，只好由着陆睿等人这么跟自己对着干下去，好在李秀军对于陆睿的支持也是有限度的，否则陶玉强早就已经发飙了。

　　政法委书记廖歆琰成了常委会决定走向的人，不过很可惜，这位表面上依旧是谁也不得罪，逍遥人一个。让陶玉强郁闷的是，廖歆琰并没有按照自己设想的一样倒向自己这边，反倒是县局局长王茂德进入常委会之后，几次去廖歆琰的办公室汇报工作，两个人据说是相谈甚欢，之后的几次常委会上廖歆琰虽然都对自己表示了支持，但是，在不久之后也对陆睿提出的意见表示了支持。

　　对于这种情况，陶玉强心中暗恨不已，但是却又无可奈何。

　　汪国富今天来找陆睿是有事情的，前几天汪雪婷开着一辆白色的轿车回了家，顿时让汪国富两口子晕了，莫名其妙的女儿开了一台车回家来，还说过完年要去省电视台上班，这让汪国富顿时有些发晕，自己当初曾经托门路想要让女儿进市电视台，结果几次都没有结果，人家对他这个县里来的宣传部长根本就看不上眼。

　　按理说一个县委宣传部长安排个人进电视台也不算什么难事，问题是大洪县在毕方市的地位实在是太低，他这个县委组织部长在市里面能找的人实在是有限，人家开口就要十五万，汪国富做了半辈子的官，几万块的积蓄倒是有，十几万的话，着实让他望而却步。可出人意料的是，汪雪婷回到家里说的话，却是陆睿答应帮她进电视台，而且还是省台。

　　汪家对陆睿是千恩万谢，汪国富几次都专门到办公室对陆睿表示感谢，顺道把车钥匙也给陆睿送了回来，至于汪雪婷跟陆睿之间的关系，他倒是真没怀疑，毕竟在汪国富看来，陆睿和汪雪婷的差距不是一点半点，估计就是在飞机上遇见的，陆睿顺道就把汪雪婷给带回来了。

　　陆睿不回家过年的消息也只有几个亲近的常委知道，廖歆琰早早就回了省城，他们家老爷子调到G省来，自然把家也安在了省城。至于王茂德则是去了顺安县的姐夫于青海家里。

　　陆睿笑了笑：“我等会儿再走，看看还有什么事情要处理的。”

　　“还处理什么啊？真是的，大过年的，哪能一个人在这儿呆着呢，我可是奉了老婆子的命令来请您的。”汪国富笑道。话音未落，办公室的门再一次被人推开，一阵刺骨的寒风吹入，朱建民笑呵呵的走了进来，看到汪国富顿时微微一愣：“汪部长也在啊，我是请陆书记去吃年夜饭的，怎么样，走吧？”

　　汪国富一怔，连忙道：“朱书记，你这么干可不对啊，我先来的，咱们得讲个先来后到不是？”

　　朱建民圆圆的脸上一脸笑意：“这话不能这么讲，我可是早早就跟陆书记说好的，老汪你不能抢人！”

　　没想到汪国富更来劲了，干脆一把抓住陆睿的手道：“陆书记，您必须跟我走，婷婷她们娘俩可是在家把饭都做好了，你要是不去，回去我就得被她们念叨，你总不能见死不救吧。”

　　陆睿一想到汪雪婷前天在得知自己不回家过年的时候挥舞着小拳头要自己去她们家过年的样子就一阵好笑，看着汪国富和朱建民还在争执着，开口笑道：“好啦好啦，我倒是成了香饽饽了，两位的心意我都领了，今天呢，就去汪部长家里，健民书记你回去跟嫂子道个歉，我改天回请你们全家。”


第299章 混乱的辈分

　　虽然并没有雪，但是陆睿走在路上依旧能够感觉到一阵阵的冷风扑面而来，刮的人脸颊微微有些发疼。

　　汪国富并没有住在县委大院，他是本地人，家里距县委不远，是一座整洁的小院，汪国富不是个看重金钱的人，收入并不多，也没有像别人那样在市里面买楼房，一家四口住在一起。

　　院子收拾的很干净，虽然不是很大，但是看得出主人很用心。铁制的栅栏矗立在院子里，水泥坪前是一簇簇的松柏，房子也不是那种普通的农村平房建筑，而是类似于欧式别墅的那种建筑。

　　陆睿呵呵笑道：“汪部长家的房子可是下了一番心思吧，这风格，啧啧……”

　　汪国富一脸的骄傲：“婷婷那丫头大一时候弄的，说什么是外国流行的农庄风格，她妈也宠着她，就随着她们娘俩儿的性子了。”

　　汪家的客厅在过堂的东屋，装修的很漂亮，淡黄的瓷砖，黑色沙发，茶色茶几，黄色组合柜，布局雅致，照出照片就说是市里的居室也不会有人怀疑。陆睿曾经来过一次，不过那时候是在晚上，而且心里有事的陆睿也没顾得上仔细看，今天这么一看，汪家的装修看来的确下了一番心思的。

　　“汪部长，您这可是真有福气啊，嫂夫人把家里面收拾的这么舒服，我都羡慕喽！”陆睿坐在汪家的沙发上，微笑着对汪国富说道。

　　汪国富哈哈大笑，满脸的骄傲：“老汪我这辈子最骄傲的事情就是有个好女儿和一个好媳妇。”说着，他笑呵呵的对陆睿道：“陆书记，我跟您说，我们家你嫂子做的那个菜，那可是一绝啊，想当初……”

　　他的话音还没落，就听到一个女声道：“老汪，你又在别人面前显摆什么？”

　　伴随着这句话，走进了一个年级在四十六七岁的女人，身上还围着一个围裙，陆睿一惊，马上猜到这应该是汪国富的妻子，连忙站起来，恭敬的说道：“嫂子好，我是陆睿。”

　　一声嫂子让汪国富的妻子喜笑颜开，连忙对陆睿道：“陆书记客气了，您就把这当做自己家一样。”

　　几个人正说着话，汪国富的儿子汪军从外面走了进来，看到陆睿在，顿时一愣，汪国富瞪了他一眼，沉声道：“没看到来客人了么？赶紧叫陆叔叔！”

　　汪军愣了愣，犹豫了一下还是开口恭恭敬敬的说道：“陆叔叔好。”

　　陆睿点点头，伸手从兜里拿出一个红包，递给汪军笑道：“大过年的，也没给你买什么礼物，包个红包，自己买点东西吧。”

　　红包里是一千块钱，陆睿专门准备了好几个，毕竟自己去别人家拜访，总会有孩子什么的，不给红包压岁钱不好。反正他也不缺钱，林若岚在美国每个月都会给陆睿打钱，用林若岚的话说，自己出门谈判请人吃顿饭的钱，都比陆睿每个月花的多，这让陆睿很是郁闷。

　　汪军一脸古怪地看着陆睿，虽然收下了这个红包，可是他却更加的诧异了，奇怪地看了一眼陆睿，汪军朝着屋子里面走去。

　　“这小子，真是不让人省心。”

　　汪国富骂了一句，转过头对陆睿道：“婷婷在厨房忙乎呢，让您见笑了，陆书记。”

　　陆睿微笑着摆摆手，说起来汪军现在的表现，根本就是少年人的叛逆罢了，在陆睿那个时代，所谓九零后，零零后的某些人，叛逆起来比他是有过之而无不及，陆睿见识过二十一世纪的年轻人更为疯狂的表现，对于汪军反倒是有了几分理解。

　　“陆书记，说起来我真得服您，前几天咱们县电视台下去采访，得胜乡养的那六百多头生猪，这次过年的时候一下子都卖了出去，居然还有收猪的猪贩子为了抢购咱们的猪打架，农民们的热情很高，都夸政府的政策好呢。”汪国富对着陆睿一脸佩服的笑道。他这话可不是说谎，陆睿曾经让孟庆丰在大洪县得胜乡搞了一个试点，一个村子养殖了几百头生猪，没想到过年的时候一下子大赚了一笔，这让当初陆睿的力排众议也成了远见卓识的代表。

　　汪雪婷的母亲端上两个盘子，里面装满了水果和瓜子糖果，另外一盘装满了散烟，呵呵笑道：“陆书记，您别谦虚，我还是第一次见我家老头子这么佩服一个人，你别看他整天笑眯眯，其实傲得很呢，以前说起谁来都是不服不忿的，都认为没他强，但这些天，可是天天念叨您陆书记的好，您真的要多费心，多指点我家老汪。”

　　她这么说，陆睿更是不好意思了，呵呵的干笑着，就听到一个悦耳的声音响起道：“妈，您就别夸他了，就是大坏蛋一个，哪有您说的那么厉害！”

　　却原来是汪雪婷从厨房出来了，二十出头的少女，正是最可爱的时候，因为在厨房忙碌的缘故，鼻尖上有一丝汗珠，脸色红扑扑的很是好看，让陆睿顿时有些痴了。

　　狠狠的白了女儿一眼，似乎为她这不知轻重的话生气，汪母道：“臭丫头，跟你陆叔叔怎么说话呢？”

　　“陆叔叔？”

　　汪雪婷惊讶地看了一眼陆睿，忍不住一阵娇嗔道：“他才比我大三岁，你让我叫他叔叔？”

　　陆睿摸了摸鼻头，也感到很是尴尬，自己跟汪雪婷的关系汪国富两口子是不知道的，让汪雪婷叫自己叔叔，小丫头不气死才怪。

　　想了想，陆睿呵呵笑道：“今天是过年，咱们也别按照官场上那一套来了，我二十三，过了年二十四，您要是不嫌弃，我叫您一声汪叔，婷婷呢，要是愿意就叫我一声哥，您看呢？”

　　汪国富迟疑了一下，毕竟陆睿是自己的上级，可是看到女儿那一脸不情愿的样子，他也知道让女儿叫一个比自己大三岁的人做叔叔，确实有些让孩子难为情，想到这里，汪国富笑道：“那我就托大了，我还是叫你陆书记好了，叫别的我不习惯。咱们各交各的。”

　　陆睿心道：“您是不知道我跟你女儿到什么地步了，不然早就拿棍子揍我了。”心里这么想着，嘴里却笑道：“那好吧，咱们就各交各的，我这人也是自来熟，咱们就别弄的那么客气了。”

　　汪雪婷的母亲也露出爽朗的笑容道：“那就好，我还担心您不当这是自己家呢，随便一点，想吃什么您就说话。”

　　陆睿笑着点点头，看了一眼汪国富摆在桌上的香烟，大多数是市面上一般的高档烟，看来老汪过年也是出了血，要知道平时这家伙可都是抽几块钱一包的烟，怎么可能舍得拿这种好烟呢。

　　笑了笑，陆睿伸手从包里拿出两条香烟道：“也没啥拿的，这是前几天去雾都参加一个哥们儿订婚宴的时候，从他们家老爷子那里得来的好货色，知道您好这口，就拿来了，听说是军队的特供，你也知道，我那里烟不缺。”

　　汪国富一愣，接过陆睿递过来的那两条香烟，看着上面那特供二字，心道陆书记果然不是一般人啊，这种特供香烟恐怕得是中将以上的人才有，他那个朋友的身份，啧啧，不简单啊。

　　反倒是汪雪婷对此一点感觉没有，毕竟在倾城一笑会所已经见识了陆睿等人跟雾都公安局对峙的场景之后，对于这种小事，我们的汪大小姐已经不再有任何反应了。

　　陆睿点燃一根烟，看似不经意间对汪国富笑道：“汪叔，您觉得婷婷到省城上班可以么？”

　　说起这件事来汪国富不由得神色一黯，叹了一口气道：“陆书记，不瞒你说，我也正在犹豫这事呢，上次这孩子回来说，你有办法让她去省电视台上班，我就有点担心，省台那种地方，说实话不太好进啊。”

　　陆睿呵呵一笑，摆摆手道：“这个你不用担心，我既然说能让婷婷进去，那就自然能进去，只是怕你们担心，这才问的。”

　　汪国富呵呵一笑：“既然您肯帮忙，那是她的福气，我跟婷婷妈都没意见。”

　　陆睿点点头：“那就好，过几天我就给省城的朋友打电话，着手安排这件事。”

　　汪国富脸色一喜，连忙点头道：“那就麻烦您了。”

　　两个人又聊了一些各自所知道的民俗习惯，汪国富脸色严肃的说道：“陆书记，我看最近县里有些不大对啊。”

　　陆睿眉毛一挑，不动声色的道：“噢？你说说看。”

　　“我听说，县长办公会上，李县长几次布置任务都被付中原给顶了回去，付中原现在在政府那边可以说是大权独揽，很是嚣张跋扈呢。”汪国富皱着眉头，担心的说道：“这种情况，对我们开展工作，是十分不利的。”

　　陆睿点点头道：“我们党提倡在工作当中体现民主集中制，就是要充分发挥民主集中的原则，而不是某些同志大权独揽的一言堂，看来，政府的工作必须要好好反思一下才是。”


第300章 一个母亲的哀求

　　在汪家吃了年夜饭，陆睿第二天专门找了县里还在营业的饭店，特意宴请了朱建民一家，连带着他的老岳父一家也被陆睿请了过来，吃饭的时候，陆睿恭敬的请老人坐了首席，让老爷子脸上十分有光，朱建民也是感激不已。毕竟陆睿这么做，摆明了是给他面子。

　　所谓过年，对于路人来说，更多就是四处走走，然后没事跟汪雪婷这个小丫头打打电话，发个信息聊天什么的。时间过的很快，转眼间，正月初八县委就重新开始办公了，陆睿自然也就忙碌了起来。

　　正月初十，陆睿正在办公室里，原本放在手边的手机蓦然间疯狂的响了起来，拿起电话看了看号码是林若岚的，刚刚接起来陆睿还没等到说话，就听到电话中林若岚的声音很兴奋，张嘴就是：“老公，我爱死你了！”

　　说着，电话那边响起了一阵啵啵的声音，看来林大小姐是真的在亲着话筒。

　　陆睿被她这么一闹，吓了一大跳，刚要说话，就听见话筒那边林天南兴奋的声音传来道：“妹夫，你是神仙，你就是他妈的活神仙，以后谁要是跟你不对付你就说，哥哥我弄死他全家！”

　　“我晕！”陆睿整个人都迷糊了，这兄妹两个这是唱的哪一出啊，怎么都跟疯了一样。

　　“老公，我听你的果然是对的，哈哈，咱们有钱了，有钱了！这次纽约商品交易所6月份交货的低硫轻质原油价格达到每桶41.85美元的最高点。之前我买了不少的空单，赚了不少，哈哈哈！”

　　陆睿一脸的愕然，半晌才从林若岚这断断续续莫名其妙的话里面明白是怎么回事。今天是二月十六号，在陆睿的记忆里面，国际石油价格，就是从今年开始一路疯涨的，不过具体是哪一天陆睿并不清楚，所以他干脆跟林若岚说，让她关注一下石油方面的期货和股票，说自己分析过，年前年后的时候很容易就涨起来。

　　期货这个东西，是很神奇的东西，它与现货相对。是现在进行买卖，但是在将来进行交收或交割的标的物，这个标的物可以是某种商品例如黄金、原油、农产品，也可以是金融工具，还可以是金融指标。交收期货的日子可以是一星期之后，一个月之后，三个月之后，甚至一年之后。在期货交易当中，你可以选择买空卖空，也就是你手里没货，也可以在价格高昂时与人签订合约卖出货品，然后价格下跌时再买进货品平仓，这就是买跌。

　　反之，在期货交易中，你可以在价格低的时候跟人签订合约，购买货物，然后在价格上涨的时候卖出货物，就叫做多。

　　这一次没有任何人能够预料到国际原油市场会涨价，只有林若岚因为陆睿提醒的缘故提前几个月就做了准备，要知道期货交易市场一向都是瞬息万变的，陆睿依稀记得，到2004年年末的时候，原油期货似乎突破过五十美元的大关，只是自己实在不记得那么清楚了。

　　在期货市场，每个人都很清楚油价上扬就是股票大涨的时候，也很清楚在期指上涨之前做多是最好的，但是期货跟股票不同，合约到期你就必须交割，一旦做多运气不好，赶在油价下降的时候交割，那就凄惨死了，每一次平仓恐怕都会造成不可复员的影响。所以，期货市场每年都有很多人投入进来，也有很多人最后黯然离去。

　　这一次林若岚足足投资了六亿美金，在陆睿提出那个建议之后，她不仅把youtub的股份卖给了红衫投资，更在谷歌流露出收购youtube的时候，毫不犹豫的以五点四亿美金的价格把youtub剩下的股份卖给了谷歌公司。当时就连李志强都以为林若岚疯了，整个公司除了操盘手之外，就只有李志强和林天南知道林若岚这个丫头究竟在两个月之内做了什么样疯狂的举动，即便是陆睿也没想到，自己的女人，居然会有如此疯狂的一面。

　　信任！只有对陆睿的绝对信任，为了相信爱人而相信的林若岚才敢这么赌！

　　而林若岚购进期货合约的时候，每桶油价格为35美元多一点，结果现在愣是突破到四十一美元一桶，也就是说，短短一个月不到，利润高达六比一，而加上期货杠杆原理所代表得意义。陆睿呆了！

　　“那个，若岚，你赚了多少？”陆睿的喉咙耸动了一下，涩声对着话筒问道，他不敢相信自己猜到的那个数字。

　　“十亿，整整十亿！”林若岚已经兴奋的不知所措了，她现在整个人都处于一种极度兴奋的状态当中。

　　陆睿也愣住了，十亿！那可是十亿美金！不是人民币，不是日元！是实打实的十亿人民币！

　　“媳妇，以后是不是可以买两碗豆浆，喝一碗扔一碗了？”陆睿愣了半天，忽然冒出一句特别孩子气的话。

　　林若岚顿时被陆睿的话给逗乐了，这家伙的愿望还真低，一碗豆浆就满足了。

　　“老公，以后要是你再想要投资，直接就说话，我让林天南带着支票去，砸死那帮官僚！”林若岚现在有钱了，说话底气也足了起来，毕竟自家现在要放在国内的话，也算是百亿富豪了。

　　陆睿呵呵一笑：“你可别这么干，人家会以为我以权谋私的。我说，你不会把脸谱网也给卖了吧？”他刚刚可是听说了，林若岚居然疯狂的把youtube这个明显以后能够赚钱的东西给卖了，就因为自己的一个建议，这让陆睿心中一暖，这就是所谓的信任了。

　　“笨蛋老公，我怎么可能那么做呢？你不是告诉过我么，脸谱网以后是能让我当上世界第一女富豪的宝贝，我哪里舍得卖掉呢？你不知道，前几天林天南和李志强这两个家伙看着我的那个眼神啊，就好像我疯了一样，结果这几天，这帮人现在都傻了，完全把我当成了活神仙一样。亲爱的，你简直太厉害了，你怎么知道油价会涨的呢？”

　　陆睿无奈的摇摇头，现在林若岚的思维跳跃的实在是太快了，自己完全跟不上她。

　　“林若岚，你给我清醒一点，才赚了那么点钱就不知道自己姓什么了么？”陆睿的声音蓦然间变得严厉起来，停顿了一下接着道：“下次不准再这么做了，最起码，也不许瞒着我。”

　　林若岚听出来陆睿是真的生气了，声音渐渐低下了：“我知道了，老公，你别生气，我不在你的身边，要好好照顾自己，别一天到晚就知道琢磨跟人勾心斗角的，别，别太累了……”

　　陆睿轻轻的点头，低声道：“若岚……要是太累了……就把生意交给你哥……”想要再说些什么，却鼻子一酸，再也说不出来什么，电话两边都陷入了伤感之中。实际上，陆睿对林若岚的歉疚是无法用语言表达的，女孩儿原本有着显赫的家世和美好的未来，却因为自己的关系，不得不背井离乡在异国打拼，虽然坐拥财富无数，但是那种孤独却是一般人无法体会的。

　　放下电话，陆睿的脸色却不好看，依旧没办法从那份伤感摆脱出来，一直到晚上下班的时候，陆睿的心情依旧不太好。

　　因为是冬天，陆睿下班的时候，虽然时间还早，但是天却已经黑了，大街小巷上灯光璀璨，人们在过年的时候总是喜欢走家串户的，整个大洪县县城也许每年只有这个时候是最热闹的，或者说，也只有在这个时候，很多在外乡苦苦奋斗的人才会回到家里。

　　对于陆睿来说，很多时候他更喜欢自己一个人在县城里面走走，这样能够更多了解到基层的真实情况，身为一个官员，也只有在基层的时候才能够更多的了解真实的情况，一旦身居高位之后，很多时候眼睛看到的未必就是你想要看到的。

　　这句话，是陆睿曾经十分敬佩的一位长者所说的，只不过这位长者现在马上就要退休去钓鱼了，赵宇阳的爷爷，那位铁腕总理。

　　信步由缰，陆睿慢慢地来到大洪县火车站附近。

　　大洪县位于省内的一条铁路干线之上，之所以会有铁路，完全是沾了煤矿的光，为了运输煤矿，才在这里修建了一个火车站。

　　“大兄弟，您就行行好，让我上车吧。”

　　一个苍老的声音在陆睿的耳边响起，似乎在哀求着什么。

　　“不行！老太太，你当火车是你家开的啊，想上就上，必须买票”一个蛮横的声音传了出来。

　　眉头微微皱起，陆睿的脸色并不好看，缓缓走到站台之内，陆睿看到一个年级已经足足有七十多岁左右的老年女人正一脸哀求着一个坐在售票口里的中年男人。

　　“孩子，你就行行好吧，让我上车吧，我从乡下来，就差了一块钱。”老人满脸的祈求。

　　中年男人明显已经很不耐烦：“不行，我们是有规定的，你不够钱下次再说。”

　　陆睿眉头一挑，却也叹了一口气，这是没有办法的事情，毕竟铁路部门工作人员也是按照规章制度执行的。

　　谁知道，就在这个时候，老人的一句话让陆睿停住了转身的脚步。

　　“孩子，我儿子牺牲快三十年了，我老婆子再不去看看他，我对不起他啊，大娘求你了！”


第301章 民族的脊梁

　　在华夏，总有那么一些人，挺起这个国家的脊梁。他们不求回报，不在乎结果，全心全意的为了这个国家，这个民族付出一起，哪怕是自己的生命也在所不惜。

　　这些人，被称之为最可爱的人，他们的名字，叫做军人。

　　“孩子，俺儿子已经牺牲好多年了，今年俺好不容易攒够路费，就差几块钱，你帮帮俺，行么？”老人的声音里面呆着祈求：“俺已经老了，不知道明年还能不能活着了，俺就想看他一眼，快三十年了，俺这个当娘的对不住他，一次都没去看过他。俺求求你，你就行行好，卖给俺一张票吧。”

　　那个售票员也是一脸的为难，咬咬牙，他伸手从兜里拿出两张一百的钞票，刚要说话，就听到老人的身后传来一个温和的声音。

　　“大娘，您是哪里人啊？”

　　售票员和老大娘一愣，一起抬头看去，只见一个年级在二十多岁，戴着一副眼镜，露出一脸和煦笑容的年轻人正站在老人的身后。

　　老人似乎很怕生，犹豫了一下，向后退了几步道：“后生，你有事？你先买票吧，俺等等也行。”

　　年轻人自然是陆睿，他听到老人的第一句话的时候，就已经停下了脚步，对于这样的军烈属，不管是任何人，遇到了都会帮上一把的，连那个售票员都准备掏出钱帮老人，更不要说陆睿这个党员了。

　　“大娘，您别害怕，我就是想问问，您是军属，这种事情，政府不管么？”陆睿和蔼的问道。

　　老人的耳朵有些背，听到陆睿的话之后明显迟疑了一下，半晌之后才叹了一口气，缓缓的说道：“乡上的工作忙，哪有这么多钱呢？再说了，俺这么个老太婆去一次要花不少钱，哪能麻烦国家呢。”

　　陆睿的脸色有些湿润，多么可爱的老人啊，望着老人身上单薄的衣服，因为有些冷而略微颤抖的身子，陆睿伸手把自己的外套脱了下来，披在了老人的身上。

　　“大娘，您儿子是什么时候牺牲的啊？”陆睿坐在老人的身边，缓缓的问道。

　　老大娘眯起自己那有些浑浊的双眼，看向了陆睿，呵呵的笑道：“后生，你是好人呐。”说完，看着陆睿的脸庞，露出一抹慈祥的笑容。似乎是在回忆一样。

　　“那是1980年的冬天，俺家狗剩让队伍上的领导捎了一封信回来，说他就要上前线了，说是去什么南那边打仗，俺就寻思啊，这蒋该死都跑到海那边去了，为啥咋还打仗呢？后生啊，俺家狗剩那时候跟你现在差不多呢，有一把子力气，他信上说了，他扔那个啥子手榴弹扔的可远了，他们杨班长都夸他呢。”

　　老人的脸上的笑容很自豪，那是为儿子的骄傲，就好像儿子就站在自己面前，正举着军功章给自己看一样。

　　“后来呢？大娘。”那个售票员此时也走到了外面，坐在老人的另一边听着老人的讲述。

　　“后来，后来啊，娃子就再也没有消息了，整整三年，三年狗剩都没再给我写信，后来县里的民政局给我送了一封信，那个小同志说，俺家狗剩牺牲了，就葬在咱们省南边的边境上。后生啊，边境是个啥东西，为啥不让他葬在俺们家这呢？从那之后，我就想去看看他，狗剩他爹死的早，这孩子从小就胆小，是俺逼着他去当兵的，那时候家里穷，这小子总是吃不饱，我寻思着，到了队伍上，队伍吃饭是管饱的，这小子也饿不着。可是，咋也没想到，竟然没了……”说着说着，老人渐渐的流下了两行清泪。

　　渐渐的，围拢在一起的人越来越多，这里很多人都是等着坐车去外地，听了老人的话，很多人都一起流下了泪水，一个母亲对儿子的思念和牵挂，从老人的话中一点点的透露出来。

　　陆睿的眼泪也掉了下来，他想到了自己的母亲，想到了家人。

　　“大娘，您这样的军烈属，上面每年不都是给你们抚恤金的么？”想了想，陆睿还是问出了那句话。因为按照规定，上面对于这种牺牲了的军烈属，最起码每年都是有一定补贴的。

　　老人笑了笑，干裂的嘴唇动了动：“年轻的时候寻思不麻烦国家了，我还能动，现在老了，民政所这事情不归他们管，我去找过乡里面，他们说，没有这项资金。俺也没有别的要求，就是想借点钱，去看看儿子，听说啊，狗剩他们一整连的人，都在那边呢，我寻思着，老了老了，闭上眼睛前去给他们这帮娃子除除草，免得这些娃娃害怕。”

　　“大娘，您别急，您是哪个乡的？”陆睿的脸色越来越难看，望着几乎可以说是衣衫褴褛的老人，他心中那股闷气已经快要爆发了。

　　老人感激地看了一眼陆睿，对于这个肯把衣服给自己穿的年轻后生，她觉得很舒心。

　　“后生，俺是得胜乡的，离县城太远了，来一趟不容易。”说着，她又看向那个坐在自己旁边的售票员，满脸的祈求道：“大侄子，大娘我求求你，就卖给我一张票吧。”

　　说着，老人颤颤巍巍的从自己贴身的衣服里面拿出一沓钱，陆睿看着眼泪再也忍不住，因为那都是一毛两毛的零钱，老人一边拿出来一边流着眼泪说道：“俺攒了八年，才凑够这三百块钱，都是俺卖菜才攒起来的，求求你，就卖给俺一张吧。”

　　售票员也是个四十多岁的汉子，此时早就已经泪流满面，握着老人那干裂的手一阵点头：“大娘，您把钱收起来吧，我也是部队出来的，这票钱，我给你出了，您儿子是英雄，是我们部队的骄傲！”

　　不仅是他，原本围拢在周围的人，一个个此时也都慷慨解囊，有拿出一百的，有拿出几十的，纷纷往老人的手里塞着。

　　陆睿亲眼看着一个年级在十岁大小的小女孩儿，费力的挤开人群，来到老人的面前：“奶奶，不要哭，这是妈妈给我买的奶糖，妈妈说，要是难过的时候含一颗就不会疼了。”

　　小女孩儿伸手拿出一个糖果袋，里面有十几颗奶糖。她歪着头，想了想从袋子里面拿出一颗，费力的递给老人：“奶奶，这个给你，妈妈说，好孩子是不哭的！”

　　老人的泪水也止不住，慈祥的点点头，还没说话就看到小女孩儿把手收了回去，像是做出很重大决定一样，把那块奶糖放进自己的衣服里面，然后把那一整袋奶糖都放在老人的膝盖上：“奶奶，你要走好远的路呢，这个给你吧，妞妞明天就要回家了，吃一块奶糖就可以了。”

　　这个世界上，总有一种力量能够震动人心，这种力量叫做爱。

　　这个世界上，总会有爱，因为我们都是有感情的人。

　　老人此时已经说不出话来，只是感激地看着每个人，嘴里面不停的说着：“谢谢，谢谢你们……”

　　“得胜乡！”陆睿从牙缝里面崩出着三个字，站起来对那个火车售票员说道：“同志，这票暂时先不买了。”

　　售票员一愣，随即瞪起了眼睛：“你什么意思？”要不是看在陆睿刚刚把衣服都脱下来给老人，他现在就要动手了。

　　陆睿露出一抹苦笑：“大叔，我都不好意思让您知道我是干什么的，惭愧啊！”说着，陆睿伸手把自己的工作证掏了出来，递给那个售票员说道：“这是我的工作证，你看看吧。”

　　伸手接过陆睿的工作证，那个售票员打开来一看，顿时就愣住了。

　　“陆睿，大洪县县委副书记”的字样让这辈子最高只见过铁路局局长的售票员一阵眩晕。

　　“这，这，这，陆书记，没想到，没想到是您啊！”售票员一下子站了起来，慌慌张张的对陆睿说道。

　　陆书记？

　　周围的人群一下子就安静了下来，人们对于官员总是有一种发自骨子里的敬畏，古时云：“破家县令，灭门令尹！”基层地方官对于老百姓意味着什么，只要是个人就能够想得到。

　　这个年轻人是书记？

　　很多人脑袋里面都闪出这个疑惑。

　　随即很多人又想起了一件事，大洪县的能够给称为书记的人中，这么年轻的还真有那么一位。

　　县委常委，党委副书记陆睿，年仅二十四岁的县委副书记。

　　“你是书记？”老人抬起自己浑浊的双眼，看向了站在自己身边的陆睿，在她看来，这么年轻的后生，怎么也不像个当官的样子。

　　那个售票员连忙搀扶着老人，低声道：“大妈，这位是咱们县委陆书记。”

　　陆睿望着老人，神色严肃，带着一抹无法掩盖的尊敬，缓缓开口道：“老奶奶，我是陆睿，大洪县县委副书记。我向您保证，不出七天，你一定能够站在儿子的面前！以一个儿子的名义保证！”

　　说完，陆睿缓缓的转过身，看着周围的人群，朗声道：“我是陆睿，大洪县县委副书记，今天大家让我看到了我们这个国家，这个民族为之骄傲的一面，请各位放心，大娘的愿望我一定会帮他实现，之前工作上的失误，我表示抱歉！”

　　周围响起一片掌声，每个人都不是傻子，自然能够看得到老人身上的衣服是陆睿的，也明白一个县委副书记能够在这个场合说出这样的话，所代表的意思。

　　伸出拿出电话，陆睿拨通了县民政局局长邓伯方的电话。

　　“邓局长么，我是陆睿，请你马上到县火车站来一下，我给你半个小时的时间，时间过了，你就不用上班了！”


第302章 问责！

　　大洪县县民政局局长邓伯方是县委副书记方仁贵一手提拔的，今天他正跟几个手下在家里面喝酒，几个人觥筹交错喝的那叫一个开心。

　　“局长，您说县里面现在怎么这么乱呢？”一个副局长笑呵呵的给邓伯方敬了一杯酒，缓缓开口道。

　　邓伯方自然明白他说的是什么意思，现在县里面的局势是陆睿这个县委副书记带着一帮子人跟县委书记陶玉强处于两个对立面，陶玉强背靠的是市委书记张浩荣，而陆睿嘛，人家的背景更是深不可测，大洪县的干部们可都亲眼看着他跟省委领导是多么的亲近，没准这位就是省里的哪位衙内。

　　轻轻的笑了笑，邓伯方看着自己的几个心腹道：“都给我放聪明点，虽然我是方书记一手提拔起来的，但是对陆书记你们都悠着点，他交代的事情，一定做好了，否则得话，连方书记都救不了咱们。”

　　邓伯方很清楚，方仁贵是绝对不会为了自己跟陆睿翻脸的，或者说，陶玉强和方仁贵对于这位陆书记都很忌惮，除了搞一点阴谋诡计之外，公开撕破脸的事情是肯定不会发生的，谁也不是傻子，真要是撕破脸的话，难免会引起某位省委领导的记恨，这是犯不上的事情。

　　只有把斗争的范围控制在县里面，这才是大家都满意的结果。

　　几个人正说着话，邓伯方的电话响了起来，看着电话上面的号码，邓伯方就是一愣。

　　伸手对手下们做了一个安静的手势，邓伯方按下了接通键，恭恭敬敬的说道：“陆书记您好，我是邓伯方。”

　　话筒那边传来陆睿满含着怒火的声音：“邓局长么，我是陆睿，请你马上到县火车站来一下，我给你半个小时的时间，时间过了，你就不用上班了！”

　　说完，啪的一声，陆睿挂断了电话。

　　邓伯方腾的一下子从桌子上站了起来，他自然能够听得出陆睿话音里面蕴含着的杀气，在邓伯方的印象里面，陆睿这个县委副书记一向都是不愠不火的态度，听说即便是在常委会上面跟人争执，这位副书记也从来都是不疾不徐的样子，不动如山，温文儒雅，这八个字可以说完美的诠释了陆书记的为官之道。但是就是这样的一个人，刚刚在电话里面居然说只给自己半个小时的时间赶到火车站，否则就要撤自己的职！

　　这意味着什么？这意味着陆睿此时的愤怒已经到了一定的地步，已经完全无视某些官场中的规则，邓伯方相信，自己如果半个小时之内不出现在县火车站，陆睿就算拼着跟方仁贵翻脸的危险，也一定会把自己弄下去的。

　　想到这里，他不敢怠慢，马上带着自己的一众心腹下楼，一路上额头上不断冒着冷汗，原本还有些微醉的感觉，到了火车站的时候竟然一点感觉都没有了，完全被吓得醒酒了。

　　一进火车站得候车大厅，邓伯方的汗就顺着额头下来了，因为他看到不仅是陆睿一个人站在那里，在陆睿的身边，县委常委武装部长王军，县委常委纪委书记朱建民，县委常委政法委书记廖歆琰赫然也在，而且四个人的脸色都不好看，尤其是县委常委武装部长王军，看着自己的眼神就好像要吃人一样。

　　“陆书记，朱书记，廖书记，王部长，你们好。”虽然心中无限畏惧，但是邓伯方还是恭敬的给几个人问着好。

　　陆睿没有说话，反倒是一脸冷意，脸色阴沉的王军先说了话：“邓局长，我有个事情想请问你。”

　　邓伯方脸色恭敬地看着王军：“王部长请说。”

　　王军现在是强压着怒火，他是被陆睿的电话叫来的，看到老大娘的一瞬间，他就是一愣，而当听完陆睿转述的事情始末之后，王军整个人脸色铁青，恨不得一下子就冲到得胜乡乡政府去质问那些人，究竟是谁给了他们的胆子，敢这么对待军烈属！

　　身为大洪县武装部部长，王军是一个退伍军人，他的骨子里还有着部队那种热血，尤其是看到牺牲了二十几年的烈士母亲如今这副凄惨的样子，连想要去看看儿子的路费都没有，更是让他怒火中烧，要不是陆睿拦着，估计邓伯方刚进来的时候，王军就已经爆发了。

　　“我想请问你，大洪县全县有多少军烈属？”王军的声音很冷，透着一股寒意。

　　邓伯方微微一愣，随即转过头看向了自己的手下，只见他们也是一脸茫然。

　　“邓局长，我再问你，对于全县军烈属的抚恤金发放，你们民政局是怎么处理的？有没有一个详细的记录？”一旁的县委常委，纪委书记朱建民也是一脸严肃的问道。

　　邓伯方更是迷糊了，总算他不是一个甩手掌柜，对于民政局的事情还是比较了解的。闻言沉思了一下，缓缓回答道：“我们县民政局都是负责把资金从财政局那边领回来，然后按照各个乡镇军烈属的分布，分别交给各个乡镇的民政所。具体的发放，是由各个乡镇政府和民政所负责发放，大多数时候，都是在各个节日的时候，由他们发放。”

　　陆睿点点头，跟王军和朱建民对视了一眼，想了想，陆睿道：“对于军烈属的照顾，你们民政局是不是都有自己的名册？”

　　邓伯方忙不迭的点头：“是的，陆书记，对于全县的军烈属，我们民政局都有统一的名册。”

　　看了他一眼，陆睿转过头，满脸笑容的对一位坐在椅子上的老人和蔼的问道：“大娘，您叫什么名字？您儿子叫什么名字？”

　　老人此时已经有些明白了，这个跟自己一直和蔼可亲得年轻人，看来应该是个大官，县委书记，应该是全县最大的官吧？此时听到陆睿的话，笑了笑说道：“俺叫胡槐花，俺儿子叫陈志强。”

　　陆睿点点头，转身对邓伯方说道：“邓局长，你现在去找人，查一下这位胡槐花大娘的儿子，名叫陈志强，应该是二十多年前牺牲在越南战场上的。”

　　说着，陆睿的脸色严肃：“还有，明天早上，我要看到历年来胡大娘的抚恤金发放情况，这件事你明天早上亲自去我办公室汇报，记住，如果你告诉我没有记录，那你就等着被撤职吧，我说到做到！”

　　邓伯方的脸色苍白，他想不到陆睿居然是这个态度，如果不是看着那个老太太的穿衣打扮实在不像是什么贵人，邓伯方都以为她是什么领导的家里人了，不然陆睿干嘛要费这么大力气的帮他。

　　“陆书记，你看这胡大娘怎么办？”王军想了想说道：“要不然，今天晚上就让她老人家去我家吧，我实在是有愧啊。”

　　陆睿很清楚他的心思，身为一个当过兵的人，看着烈士的母亲如今的样子，王军的心里面存在这难以用语言来形容的愧疚感，他是希望通过这些来弥补自己曾经的亏欠。

　　点点头，陆睿转过头对胡大娘说道：“大娘啊，我先安排您住下，明天我找人送您去市里，咱们坐飞机去看您儿子，好么？”

　　老人的脸上闪过一抹难色：“陆书记啊，坐飞机得挺多钱吧，俺这几百块钱不够，听说，得一千多块呢，我还是坐火车吧。”

　　陆睿呵呵一笑，拉着老人满是老人斑的手，深情的说道：“放心吧，胡奶奶，这钱不用您出，您儿子是英雄，是咱们国家的功臣，这钱啊，由政府来出。”

　　说着，他又指着王军说道：“这位呢，是咱们县里武装部的王部长，他也是退伍军人出身，今天晚上您先去他家住下，回头明天我派人去接您，您看成么？”

　　老人想了想，低下头看了看自己的衣服，摇摇头道：“算了吧，我这老婆子就不麻烦领导了。”说完，她四下打量了一下火车站，低声说道：“我就在这里对付一晚上就行。”

　　陆睿心头一酸，王军更是眼睛都红了，多好的老人啊。

　　王军刚要说什么，朱建民走过来道：“陆书记，老人可能真的不习惯住在陌生的地方，我看要不这样吧，安排老人住在车站附近的招待所里面，咱们找人照顾她一下，明天再说。你看呢？”

　　犹豫了一下，陆睿只能点点头，他很清楚，老人是因为怕自己去了王军的家里给人家造成不便，才宁愿在火车站的候车室里面呆着也不愿意去王军的家。想了想，陆睿点头道：“那好吧，就按健民书记说的办。”

　　说完，陆睿转过头对那个售票员道：“这里最近的招待所是哪里？”

　　……

　　宋胖子是大洪县火车站附近的一个宾馆老板，他也算是个聪明人，在火车站刚刚兴建的时候，就想到在火车站附近建宾馆的主意，跟旁人家的那种小招待所不一样，宋胖子的如家酒店建造的是富丽堂皇，即便是在全县也能够排进前几名。

　　平日里他一般都不来这里的，今天有几个外地的亲戚过来，宋胖子把这几个人安排住下之后，正准备离开的时候，一下子就被酒店门口走进来的几个人给吓得愣住了。


第303章 恭敬

　　身为生意人，宋胖子很早就明白了一个成功的商人必须要有一层官面上的身份作为自己的陪衬。所以，他在自己的事业有了起色之后，第一时间就加入了政协，走了不少关系，托了不少路子，总算混成了政协委员。

　　有了这个身份，在这个大洪县县城里面，宋胖子也算有一号的人物，可是看到对面酒店门口走进来的人，宋胖子觉得自己好像在做梦。

　　走在前面的，是一个年级不超过二十五岁的年轻人，带着一副眼镜，一副彬彬有礼的样子搀扶着一位年过七旬的老妇人，在老妇人的另一边，是一个年级在四十多岁，脸上带着一点络腮胡子的中年男人。后面呼啦啦的跟着一大帮人，足有十几个。

　　“咯咯，那几个人真逗，尤其是那老太太，穿的跟捡破烂的似的，笑死了！”

　　正在宋胖子发呆的时候，身后传来了两个服务员的嘲笑声音。

　　“可不是嘛，看那个戴眼镜的，也不怕自己的衣服被老太太给蹭废了，啧啧，那老太太披着的衣服不会是他的吧？太傻了……”另一个声音响起。

　　站在门口的保安正要去拦住这帮人，毕竟老人穿着打扮在他们看来实在是不应该出现在这种地方，可是还没等他们有动作，就看到自己的老板，那位平日里号称大洪县黑白两道横着走的宋老板，用从未见过的速度，冲到了那一伙人面前，以大家从没见到过的恭敬态度，大声道：“各位领导，过年好啊！”

　　陆睿眉头一皱，看着自己面前的这个胖子，他是不认识这人的，反倒是政法委书记廖歆琰因为前段时间在这里住过几天笑呵呵的说道：“这是这家酒店的老板宋，宋什么来着？我想不起来了。”

　　宋胖子笑呵呵的答道：“廖书记是贵人多忘事，我叫宋依山，是这家酒店的老板，陆书记您好，朱书记您好，廖书记您好，王部长好。”

　　陆睿微微诧异地看了这家伙一眼，想不到他对于县委的领导倒是都很熟悉，就听到宋胖子接着笑道：“我是政协的委员，对县委的领导们都不陌生，陆书记您要是不见外，就叫我宋胖子就成，大家都这么叫。”

　　人家这么热情，陆睿也不能冷着一张脸，点点头笑道：“宋老板，你这里有房间么？我有点事情拜托你。”

　　宋胖子点点头，连忙摆手道：“陆书记您这话客气了，领导们能来，是我的荣幸，您有事尽管吩咐就是了。”

　　他也是个七窍玲珑的人，否则怎么可能在这样的地方开酒店呢，陆睿是什么人？朱建民、王军是什么人？那都是大洪县最顶层的一群人，他们几个晚上闲的没事么，会送一个破衣烂衫的老人来到自己的酒店里，摆明了这件事是有内情的，没看到人家陆书记都把衣服给那位老太太披上了么？

　　宋胖子能够走到今天的地步，凭的就是他的眼力，他相信自己的眼光，这个老妇人对于在场的人恐怕是很重要的人，或者说，陆睿能够把自己的衣服给她披上，那就等于告诉所有人，谁对这个老人不敬，就是打他陆睿的脸。

　　陆书记的脸，有人敢打么？

　　这个答案，宋胖子不知道有没有，反正他是不敢，而且他还通过某些渠道得知，敢于这么做的前任组织部陈部长已经在监狱里面喝茶，就连他那个市委书记的姐夫也一起倒了大霉。

　　“陆书记，这位大娘是？”宋胖子犹豫了一下，一脸恭敬的对陆睿问道。

　　陆睿呵呵一笑：“这是一个军属，今天晚上要在你这住一晚，明天早上我会派人来接她老人家。”

　　一旁的武装部长王军接口道：“房钱算在我们武装部的帐上。”

　　话音未落，一边的民政局长邓伯方就说道：“王部长，您不能抢我们民政局的工作啊。照顾军属可是我们的分内职责。”

　　陆睿笑着摆摆手：“你们不用争了，宋老板，大娘的房钱我来给，你安排一个人，专门负责照顾大娘，她老人家年岁大了，我怕有什么不方便的地方。该多少钱是多少钱，我来出。”

　　宋胖子却是一脸的不忿：“陆书记，您这个话我就不爱听了，什么叫您出钱啊？合着就你们领导有爱心，我宋胖子大小也是政协的委员，这点觉悟我还没有么？再说了，您都说了。老大娘是军属，是烈士的家属，我宋胖子要是收了这钱，出门得被人指着脊梁骨骂娘的！”

　　说着，宋胖子义正词严道：“这事儿您甭管了，大娘的食宿我包了，照顾她老人家的人也由我来安排，我看呢，也别住单人间了，那样不宽敞，来人啊，把顶楼那个套间给我打开，安排两个服务员进去，专门陪着大娘。”说着，宋胖子对陆睿笑道：“陆书记，您看这么安排行么？”

　　陆睿意味深长的笑了笑，点头道：“那就麻烦宋老板了。”

　　胡大娘忽然扯了扯陆睿的衣袖，小声道：“小陆书记，这，这不合适吧？”

　　陆睿还没来得及搭话，宋胖子就走到老人的身边，丝毫不顾及形象的扶着老人脏兮兮的手臂，朝着酒店里面走去，一边走一边说道：“老大娘，您就别客气了，到了这儿就跟在自己家一样，想吃什么您说话，我让厨房给您做。”

　　看着他们的背影，陆睿呵呵的笑了起来，跟着众人一起上了楼。

　　把老人安顿下来之后，陆睿等人离开了房间，来到酒店的门外，宋胖子自然是一路相送而来，走到门外，陆睿握着宋胖子的手，笑呵呵的说道：“宋老板这里不错嘛。”

　　宋胖子满脸的恭敬，谦虚道：“您过奖了，小本生意，还要各位领导多多照顾。”

　　陆睿哈哈大笑，转头对王军和朱建民笑道：“王部长，健民书记，我看你们武装部和纪委，完全可以把定点招待所放在这里嘛。”

　　一旁的邓伯方也笑道：“是啊，我们民政局的也可以放在这里。”

　　宋依山此时完全已经被这个巨大的幸福蛋糕给砸晕了，他怎么也没想到自己不过是讨好陆睿的一个举动，居然会带来这么大的收益，就在这个时候，耳边响起了陆睿的声音：“宋老板，过段时间县里面要举行定点招待酒店的招标会，你也可以尝试一下嘛。”

　　“什么？定点招待招标？”宋依山一下子愣住了，他万万想不到自己居然还会知道这个消息。

　　从始至终，大洪县县委县政府的定点招待所一直都是县招，准确的说现在应该叫做金虹酒店，原来是县委办主任徐仁英的侄子徐大富来承包的，后来徐大富被陆睿拉去了县招商办，县招就被副书记方仁贵的儿子给承包了下来，改名金虹酒店。说实话，宋依山看着那块肥肉已经很久了，每年的县委县政府各种会议，以及上级领导的检查视察工作组，都在那里下榻，光是这一项的收入，就是十分可观的一笔利润。

　　今天听到陆睿这么一说，宋依山顿时吃惊不已。

　　“陆书记，您的意思是，我也可以？”不敢相信自己听到的事实，宋依山诧异的问道。

　　陆睿呵呵一笑，点头道：“原则上，我们是面向全县的酒店招标，只要符合规定，并且有意为咱们县委县政府分忧解难的，都可以参加嘛。”

　　说完，留下了一脸憧憬状得宋胖子，一行人迈步离去。

　　走在大街上，朱建民低声道：“陆书记，您刚才说的是真的么？”

　　陆睿笑了笑，点点头道：“恩，我也是不久之前才有了这个想法，金虹酒店的设施和服务态度很成问题啊，而且他们的标准订的太高了，一年的招待费几十万，当政府是开银行的么？已经有不少人跟我反应过这个问题了，现在不是流行什么招标么？我看，咱们也可以搞一搞。”

　　点点头，朱建民表示同意：“这个想法倒是不错，只是……”看了一眼走在后面的廖歆琰，朱建民缓缓说道：“只是怕，陶书记那边，会有不同的意见啊。”

　　他的担心确实是不无道理，毕竟现在陆睿和陶玉强两边各不相让，而且现在的金虹酒店还是方仁贵的儿子方白羽在承包，陆睿如果提议要换掉金虹酒店，重新举行招标的话，完全就是在公然挑衅一般，就算陆睿问心无愧，出于一片公心，可是在外人看来，完全就是陆睿在存心找方家父子的麻烦。

　　冷哼了一声，陆睿淡淡的说道：“我倒是要看看，都有谁跳出来？这一次，我们必须要通过这个决议！”

　　看到朱建民为难的样子，陆睿呵呵一笑，转过头道：“廖哥，跟您说个事怎么样？”

　　朱建民一愣，随即被陆睿对廖歆琰的称呼给弄呆了，就听到廖歆琰哈哈一笑：“什么事啊？你说，我听着呢。”

　　陆睿看了一眼一直脸色变幻的邓伯方，开口道：“定点招标的事情，你觉得怎么样？”

　　廖歆琰笑了笑，点头道：“你这个想法不错，老爷子以前也提到过，我看可以，你提吧，回头常委会上面我会同意的。”

　　短短几句话，邓伯方只觉得天昏地暗，难道说，这大洪县，以后要变天了？


第304章 常委会发难

　　第二天一大早，县委大院的人们发现不到八点的时候，民政局局长邓伯方就来到了县委大院，很多人呵呵的笑了笑，知道邓局长应该是来找方副书记汇报工作的。毕竟两个人的关系人尽皆知，只是像这么早来汇报工作，也真亏邓局长想得出。

　　只不过出人意料的是，邓伯方并没有去方仁贵的办公室，而是来到了同样是县委副书记的陆睿办公室。

　　“陆书记，这是胡大娘儿子的资料，您看一看吧。”

　　伸手递过来一沓资料，邓伯方恭敬的说道。

　　陆睿微微点点头，扬手指了指对面的沙发道：“邓局长坐吧，我这里也没有秘书，要喝水的话自己倒。”

　　邓伯方哪敢喝水啊，恭恭敬敬的走到沙发上坐下，腰板拔的笔直，双眼目不转睛地看着面前的桌面。

　　陆睿拿起邓伯方交给自己的那一沓资料看了看，眉头却渐渐的皱了起来，胡大娘的儿子叫陈志强，二十三年前牺牲于越南战场之上，当时的阵亡通知书确实发到了大洪县民政局，而且根据资料上面的记载，陈志强被追认为烈士，埋葬在G省南部边境的一个小城的烈士陵园里面。

　　下面是这些年来，民政局为胡大娘发放的抚恤金记录。

　　陆睿看着看着眉头就皱了起来，双眼之间渐渐形成了一个川字。半晌之后他放下自己手里的资料，抬起头道：“邓局长。”

　　邓伯方一惊，立刻站起来答道：“陆书记，我在。”

　　陆睿的表情严肃，缓缓开口道：“有件事我想问问你，这上面的抚恤金，是你亲手交给胡大娘的么？”

　　邓伯方摇摇头，老老实实的回答：“昨天我已经跟您汇报过了，这些抚恤金，都是我们发放到下面的民政所，然后由民政所跟各级乡镇政府配合，一起发放到军烈属的手中。”

　　眉毛一挑，陆睿想了想拿起那份资料问道：“照你这么说，那胡大娘的抚恤金，是由得胜乡民政所和得胜乡乡政府一起发放的？”

　　邓伯方点点头：“照着规定是这样的，各个县都是这么搞的。”

　　陆睿的心中一动，看着上面的一串串数字，他想起胡大娘跟自己说的话，笑了笑道：“没事了，邓局长这个做的不错，以后有事我会通知你的。”

　　邓伯方长出了一口气，连忙恭敬的说道：“欢迎您到民政局指导工作。”

　　微微一笑，陆睿看着邓伯方诚恳的脸，点点头道：“有时间我会去的，民政局的工作还是不错的，伯方同志你是用了心的。”

　　听到陆睿的表扬，邓伯方顿时浑身上下就好像吃了人参果一样舒服，整个人都精神了起来，直到走出县委大院的时候，邓伯方还一副雄赳赳气昂昂的样子，红光满面。

　　他这次是下了决心要投靠到陆睿这一方来，毕竟昨天听到陆睿跟廖歆琰的对话，邓伯方脑袋一转就明白了陆书记和廖书记已经结成了联盟，这就意味着，在大洪县县委常委会上，陆睿已经占据了绝对的优势。而且自己还听到了这个消息，如果不快速做出决断的话，邓伯方相信陆睿肯定第一个拿自己开刀。毕竟这一次军属的事情上，民政局有着不可推卸的责任，而这个责任的第一负责人，就是他邓伯方。

　　人不为己，天诛地灭，邓伯方可不认为方仁贵会全力保自己，最多也就是调到某个部门做个闲职。但是邓伯方已经做惯了一把手，民政局的油水也很丰厚，又岂能习惯于做个闲职养老呢？

　　大丈夫不可一日无权！

　　邓伯方在自己家的床上翻来覆去的琢磨了一晚上，最终决定自己要抱上陆睿这条大腿，豁出去一切也要上船，否则，自己就要倒大霉了！

　　他看的很清楚，县里面的局势似乎完全在这位陆书记的掌控之中，自己如果不赶快选择阵营的话，真等到陆睿完全掌控了县里面的大局，那就悔之晚矣了。

　　“方书记，刚刚，民政局的邓局长，去了陆书记的办公室。”

　　方仁贵刚刚进入自己的办公室，秘书小朱就走到他的面前，低声说道。

　　眉头微微一皱，方仁贵的表情顿时变得有些难看起来，脸色阴沉地看了一眼秘书小朱，方仁贵点点头：“你先出去吧。”

　　小朱给方仁贵泡上一杯浓茶之后，转身出去了，临走之前把办公室的门轻轻关上。

　　阴沉着一张脸，方仁贵看着自己面前的茶杯，眼前渐渐的浮起陆睿那张仿佛永远波澜不惊的年轻面容。

　　“姓陆的，你以为这就可以了么？咱们走着瞧！”

　　……

　　下午的常委会上，陆睿直接就把邓伯方交给自己的那份军属抚恤金发放的资料摆了出来。

　　“陶书记，同志们，这是我在民政局拿来的得胜乡军烈属抚恤金发放的情况，请大家看一下。”陆睿声音平静的说着，可是周围的人却没有一个敢小瞧这位年轻的县委副书记，这都是源于这半年来陆睿自己所作出的成绩。

　　陶玉强眉头一皱，他也闹不清楚陆睿今天卖的是什么关子，居然把这个东西拿出来了，是要对得胜乡发难？

　　得胜乡的乡长郑旭斌是陶玉强提拔上去的，乡党委书记是副书记方仁贵的人，可以说，得胜乡完全被陶系把持着，加上今年的生猪养殖试点被孟庆丰选择在了得胜乡，难道说，陆睿后悔了？要动一动得胜乡的班子，把自己的人安插进去？

　　想到这里，陶玉强咳嗽了一声，冲方仁贵使了一个眼色，示意他先探一探陆睿的底细。

　　方仁贵也很好奇，陆睿早上见了邓伯方，然后就拿出了这么一份东西，葫芦里到底卖的什么药？难道是要动得胜乡的班子不成？

　　“陆书记，这上面的内容很正常啊，每一份抚恤金的发放都有当事人的亲笔签字，有什么问题么？”拿过来那份资料看了一下，方仁贵奇怪的问道，说实话他现在真的有些搞不清楚陆睿的目的是什么了。

　　轻轻的摇摇头，陆睿端起茶杯喝了一口，这才缓缓的说道：“方书记，说起来您都不一定相信，我昨天在大街上闲逛，逛来逛去就到了火车站的候车室，在那里，我遇到了一位烈士的母亲……”

　　陆睿的声音渐渐低沉下来，他像是诉说着一个平常事一样把胡大娘的故事说完，最后，陆睿沉声道：“胡大娘不识字，你能不能告诉我，这上面的名字是谁替她签的？”

　　方仁贵一笑：“很简单嘛，估计是发钱的时候找人代签的呗。”

　　陆睿眼中寒光一闪，盯着方仁贵的眼睛：“那方书记我再请问你，一年五百块钱的抚恤金，为什么一个老人整整快要三十年，连去儿子陵园的路费都凑不齐？整整快要三十年，老人无数次去乡政府哀求过请政府帮忙给她凑一点路费，得胜乡的每一届领导都用资金不足这四个字来搪塞她。资金不足，资金不足！那老人的抚恤金呢？是哪个混账王八羔子给吞了！”

　　说到最后，陆睿已经再也忍耐不住自己的怒火，拍着桌子瞪起了眼睛，他紧紧盯着方仁贵：“方书记，以前的班子我不管，时间太久我也没时间去追究，我就想要问问，就在一个月之前，县民政局刚刚给每个军烈属发下去两百元的抚恤金，我来请问你，你是负责得胜乡的包干领导，这些钱，得胜乡的党委敢拍着胸脯说，他们都发下去了么？”

　　方仁贵一时语塞，下面某些干部的小动作他是清楚的，只是自己虽然不贪钱，总不能挡着别人的财路不是？再说了，水至清则无鱼，人家跟着你，如果没有油水可捞的话，谁还会投向你呢？所以这种事方仁贵都是睁一只眼闭一只眼的，却没想到，今天被陆睿当着所有常委的面，给了他一个难堪。

　　陆睿今天就是打算找茬的，他昨天想了整整一个晚上，水至清无鱼的道理他也懂得，所以孟庆丰在选择生猪养殖的试点的时候选择了得胜乡他并没有说什么，因为得胜乡是孟庆丰岳父家所在的村子，人都有三亲六故，这种无伤大雅的事情陆睿也不会去追究，但是有些事情是不能够姑息的。

　　今天早上看到邓伯方交上来的那份材料，陆睿的怒火简直就要恨不得当场就把得胜乡的党政一把手抓过来狠狠的臭骂一顿。

　　材料上面，得胜乡共计八十四名军烈属，显示的是他们都已经领到了抚恤金，而且是每年都在发放。而陆睿从胡大娘的嘴里却得知，最起码最近五年来，胡大娘所认识的十几名军烈属当中，没有一个人得到过这些钱。

　　也就是说，有人在中饱私囊，欺上瞒下！

　　眼神冰冷的扫视了一眼会议室内的常委们，陆睿的表情很严肃，带着一股子杀气！

　　“我提议，马上组织调查组，彻底清查得胜乡的事情，发现问题的话，绝不姑息！”

　　一道冷冽的声音，在会议室内响起。


第305章 利益交换

　　“我提议，马上组织调查组，彻底清查得胜乡的事情，发现问题的话，绝不姑息！”

　　一道冷冽的声音，在会议室内响起。

　　在大洪县的干部当中，一直对于县政法委书记廖歆琰这个人的印象很不错，不管是待人接物，还是为人处事方面，廖歆琰给人的印象都是很平和的。

　　印象这个东西，在人与人之中的交往是很重要的，在你面对别人的时候，第一印象是重中之重的，即便你这个人脾气暴躁，性格恶劣，但是你如果平日里对人微笑着，让人看起来很是舒服，那么别人第一眼看过去，对你的第一印象就是那种有气质有内涵的人。

　　而廖歆琰给人的印象，就是那种性格非常温和，从来没有什么脾气的人。自从他就任县委常委，政法委书记之后，廖歆琰可以说是从来没有传出过什么不好的内容，在常委会上面，除了涉及到自己分管的内容之外，廖歆琰从来都不会主动发表意见。即便是别人问到他的头上，他也只是微笑着表示弃权。

　　但是，今天第一个发表意见的人，却是廖歆琰。

　　“这件事，必须彻查！”

　　廖歆琰神色冰冷，脸上的表情严肃：“我是军人的后代，从小我父亲就告诉我，做人不能忘本，当年他是从死人堆里面被战友背出来的，但是他的战友却留在了那里。今天我在这里表个态，不管涉及到任何人，一定要查到底！”

　　他的话音刚落，县委常委，武装部长王军接口道：“我同意廖书记的意见，这件事必须给军烈属一个交代，否则，我们无颜面对九泉之下的烈士们！”

　　停顿了一下，王军看了一眼方仁贵，冷冷的说道：“这次事件，我会上报军分区领导，绝不宽恕！”

　　陶玉强和方仁贵对视了一眼，都从对方的眼神当中看到了一丝恐慌，尤其是陶玉强，他跟方仁贵不同，方仁贵并不知道廖歆琰的身份，只是因为知道里面的内情而感到恐慌，陶玉强可是知道廖歆琰身份的人，廖歆琰的父亲是军人出身？那岂不是就意味着，省委常委，省政法委书记廖炜就是军人出身。

　　这个判断让陶玉强的心里感到万分的恐惧，从刚才廖歆琰的态度里面陶玉强闻到了一股不祥的味道，一旦这件事经查属实，从刚刚廖歆琰的话里面就可以想象到廖炜的态度会是什么样，想想看，一个省委常委的暴怒，究竟在大洪县会掀起什么样的风暴呢？

　　相比起来，王军的话反而让陶玉强不那么担心，他相信陆睿没有那么傻，会让王军把事情向市军分区做汇报，毕竟这件事报上去是整个大洪县县委班子的责任，军方一旦插手，事情的味道可就变了。

　　紧接着，县委常委，纪委书记朱建民，县委常委，组织部长包凡等人都表达了自己的意见，在廖歆琰和王军已经明确表明要查到底，而陆睿和陶玉强这两个领导人都没有发表意见的情况下，众人的意见也很统一，那就是由纪委先组织调查组下去调查，等到问题明朗化之后，再做计较。

　　咳嗽了一声，方仁贵缓缓开口道：“这件事，我看还是让纪委的同志们下去调查一下吧，毕竟咱们现在也只是怀疑。”

　　说着，他看向了陆睿，道：“陆书记，你怎么看？这件事毕竟是你先发现的。”

　　陆睿呵呵一笑，点头道：“方书记的意见我同意，毕竟咱们还要讲证据嘛。”

　　说完这句话，陆睿一脸微笑的侧头看向陶玉强，恭敬的问道：“陶书记您看呢？”

　　陶玉强现在看着陆睿的笑容隐隐觉得心中发冷，这家伙随便抛出一份记录来，就引得常委会上一片大乱，望了望一直阴沉着脸始终没表态的县长李秀军，陶玉强想了想还是决定稳妥为主，点点头道：“那就这样吧，健民同志，你们纪委组织一下，派个调查组下去，把这件事好好的查一下，另外呢，我看政法委和武装部也可以派人一起参加这个调查组，王军同志，廖书记，你们怎么看？”

　　王军和廖歆琰犹豫了一下，点点头道：“就按陶书记说的办。”

　　散会之后，陶玉强对正要离开的陆睿笑道：“陆睿同志，有时间么，咱们聊一聊。”

　　陆睿一愣，随即点点头：“那好啊，我正好有些工作要跟陶书记您汇报呢。”

　　来到陶玉强的县委书记办公室，陶玉强伸手让陆睿坐下，呵呵笑道：“陆睿同志，今天的事情要谢谢你了，要不是你，我还不知道得胜乡存在着这样的问题呢。”

　　陆睿恭敬的微笑着，脸色很平静：“陶书记说笑了，基层的工作总是有不足之处，再说了，我也只是道听途说，并没有实际的证据，得胜乡的问题到底有没有，还要等纪委和政法委、武装部的联合调查组的调查结果出来之后，才能够确定。”

　　“小狐狸！”心里面暗骂了一句，陶玉强脸上却是挂着和蔼可亲的笑容对陆睿说道：“我是这样考虑的，就像你说的一样，县里的调查结果还没有出来，是不是跟王军同志商量一下，暂时不要报到军分区，也让咱们县里有个改正的机会，你看呢？”

　　陆睿呵呵一笑，露出一脸的佩服之意：“陶书记想的太周全了，确实应该这样，那我去叫王军部长过来？”说着，陆睿作势欲起。

　　陶玉强心里此时已经快要恨死他了，老子要是能说动那个王军，还用跟你商量么？谁不知道王军那厮现在是你小子的狗腿子，老子去找他的话，不吃闭门羹才怪。

　　想了想，陶玉强一脸笑容地看着陆睿摆摆手道：“先不急，我们再聊聊，再聊聊。”

　　“陆睿同志，你觉得咱们县现在的经济发展状况怎么样？”等到陆睿坐下，陶玉强一脸笑容的开口问道。

　　陆睿笑了笑，装糊涂道：“陶书记，您这话的意思是？……”

　　陶玉强的嘴角抽动了一下，做出一个沉痛的表情道：“省委黄书记视察之后，我仔细的考虑了很久，他老人家说的很对，我们大洪县必须要走可持续发展的道路，把人民群众的长远利益放在第一位，不能只顾眼前的蝇头小利，要发展长期的、可持续的多元化经济，我看孟副县长在得胜乡搞的那个生猪养殖试点就弄的不错嘛。”

　　陆睿点点头：“是啊，庆丰同志在生态特色农业上面是有一套的，自从上任伊始，就一直在全县各个地方奔走着，听说连年都是在村民的大棚里面过的，这样的同志，以前被埋没了啊！”

　　干笑了一声，陶玉强想不到陆睿如此不谦虚，自己不过是顺嘴夸奖了一句孟庆丰，他就为自己的心腹表起功来。不过现在自己有求于他，还真没办法说什么，只好干笑了几声，把话题渐渐的转移过来。

　　“招商办的工作最近很难啊，徐大富已经打了好几个报告上来，说人家投资商一到咱们县城，就被破旧的县城给吓走了，陶书记，这可是个很大的问题呢。”看到陶玉强不说话，陆睿却呵呵一笑，缓缓开口了。

　　陶玉强一愣，不明白陆睿这个时候提起这件事是什么意思，用探究的目光看向陆睿，陶玉强小心的说道：“陆睿同志，你的意见呢？”

　　陆睿微微的笑了笑，摇摇头一副无可奈何的样子道：“我只是把徐大富的意见报告给您，剩下的事情，得您这个当家人来想办法啊，我可是黔驴技穷，没有一点招数了。”

　　哈哈一笑，陶玉强脸上闪过一抹得色，心说你陆睿也有不行的时候啊，我还以为你小子是包打天下的孙悟空呢！

　　低下头沉思了片刻，陶玉强缓缓道：“这件事不着急，招商引资也不是一蹴而就能够做成的事情，让徐大富不要急，慢慢来就是了，我们的起点低，底子薄，让他别急在一时。”这话也就是对徐大富，换成别的招商办主任，陶玉强肯定不会这么说。毕竟徐大富是自己的头号心腹徐仁英的亲侄子，就算不给陆睿的面子，看在徐仁英这个县委办主任的面子上，陶玉强也不会为难他的。

　　说了半天，两个人还是没有说到正题上，这让陶玉强的心里面有些焦急起来。因为他只要一提到得胜乡的事情，陆睿马上就左右顾而言他，让陶玉强很是郁闷。

　　“陆睿同志，我看王军同志那边还是你去说说吧，你看呢？”想了很久，陶玉强决定不再犹豫，直接对陆睿说出了自己的要求。

　　陆睿愣了一下，脸色微微有些难看，迟疑道：“陶书记，这不太好吧？”

　　陶玉强摆摆手：“没什么不好，我一会儿还要去市里面开会，实在是没有时间，你就跟他谈一下，怎么样？”

　　陆睿点点头，缓缓说道：“跟王军同志谈谈倒是不难，可是我正在准备一个计划，是关于咱们县委县政府定点招待场所的事情，有些走不开啊！”


第306章 借刀

　　“定点招待所？”

　　嘴里重复了一下陆睿刚刚说的话，陶玉强的眼睛渐渐的眯了起来，他又不是毛头小子，在官场里面上下浮沉了十几年，陆睿刚刚一说出这件事，陶玉强就敏锐的察觉到了里面不同寻常的味道。

　　要知道，县委县政府定点招待所可不是一般的地方，那是县委县政府一年的招待费最大的受益者，基本上光是从这一项上，每年就能够得到不菲的利益，而且因为省市领导都是在这个地方下榻，对于大洪县来说，那就是脸面，华夏人的传统，什么都可以不要，脸面是不能不要的，所以光是每年投入在这里面的费用，那就是一笔很大的开销。

　　陆睿之所以会对这个感兴趣，是因为他记得很清楚，上辈子国家机关公布的三公消费当中，这样的公款接待费，可是占据了很大标准的，现在自己既然来到了大洪县，就一定要想办法扭转这个局面。

　　看到陶玉强沉吟着不说话，陆睿呵呵一笑道：“王军同志生气是有理由的，他是退伍军人出身，本身就负责武装部的工作，您想想，这要是传到省军区的领导耳朵里，说咱们大洪县克扣军烈属的抚恤金，究竟会有什么后果？”

　　说着，似乎是无意间提起来道：“听说省军区的杨司令，当年也是越战的时候回来的老兵……”

　　这句话一出口，陶玉强的脸色终于变了。

　　他之所以犹豫，是因为陶玉强知道，现在县招待所也就是金虹酒店的承包人是县委副书记方仁贵的儿子方白羽，这里面的东西，那就是不足为外人道了，自己跟方仁贵是盟友的关系，如果陆睿真的要动这个主意，恐怕又会引起一番龙争虎斗。

　　陆睿笑了笑，他很清楚陶玉强现在所想的，自己已经把利害关系摆明了，就要看陶玉强自己怎么选择了。

　　陶玉强低着头，脸上不停的变化着颜色，他现在正在权衡着里面的利弊得失，方仁贵是自己的政治盟友，这件事关系到他的利益，一旦陆睿提出的这个什么所谓招标计划，自己表示支持的话，那么两个人之间的关系就变得十分尴尬起来。反之，如果自己不支持陆睿的这个计划的话，看来这小子是肯定不会去找王军说项的，一旦王军把发生在得胜乡的事情汇报上去，引起军方反弹的话，那事情，恐怕就要朝着不可收拾的方向发展下去了。

　　华夏的军方跟政坛是不一样的，军队内派系极多，而且各种山头主义盛行，各大军区出来的将军们抱团起来，就连政坛的某些人都不得不小心安抚着，军队不干政，并不代表着军队可以被地方无视。

　　而且军队中人最重视战友情，就像陆睿所说的一样，省委常委，军分区司令员杨虎少将是越战的老兵，一旦他得知陆睿所说的那个什么越战烈士的母亲连抚恤金都没有得到，20多年来想要去烈士陵园看儿子一眼都做不到的话，所暴发出来的愤怒，将会是任何人都难以承受的，最关键的是，这里面得胜乡的党委政府班子起到了不好的作用，很有可能最后杨司令员得怒火会发泄在毕方市委班子身上，而自己这个大洪县县委书记，将会是毕方市委给省军区消弭怒火的最好交待。

　　但现在的局面是，方仁贵对于自己掌握大洪县的局面极其重要，陶玉强自问还没有那个能力在脱离方仁贵的帮助下继续掌控大洪县的局势，一时间，他陷入了两难的境地。

　　陆睿无所谓地看着陶玉强，他倒是很想知道，陶玉强最后会怎么选择，毕竟这件事在他看来，的确很为难。

　　出人意料的是，陶玉强沉思片刻之后，抬起头对陆睿笑道：“陆睿同志考虑的很周全，我看这样吧，县委招待所的事情先放一放，你也准备一下，拿出一个章程来，咱们在书记办公会上议一下，不过王军同志这个事情，你要抓紧跟他沟通，不要让咱们在工作中陷入被动嘛……”

　　有些诧异地看了一眼陶玉强，陆睿想不到他在这么短的时间里面就做出了决断，果然是老官场了，懂得利益取舍，只是他不知道陶玉强会怎么跟方仁贵沟通，难道方仁贵就那么甘心的放下如此巨大的利益么？

　　心里面虽然对这件事抱有怀疑的态度，但是陆睿还是呵呵的笑了笑道：“那好，陶书记，我现在就去找王军同志聊聊。”

　　陶玉强点点头，微微的站起身，送了陆睿一下，看着陆睿远去的背影，陶玉强脸上的笑容渐渐的消失不见，仿佛六月天的天气忽然变成了阴云密布一般，沉着脸走到秘书的面前，沉声道：“一会请方副书记来我的办公室一下。”

　　秘书看着陶玉强的脸色，小心翼翼的点点头，躬身退了出去。

　　不一会儿，方仁贵就在秘书的带领下走进了陶玉强的办公室，陶玉强脸色阴沉的挥了挥手，淡淡的说道：“出去在外面守着，任何人来都不见，我跟方书记有工作要谈。”

　　方仁贵一愣，看着陶玉强的脸色他本能的觉得有些不对劲，但还是压抑着心里面的好奇，在陶玉强办公桌对面的椅子上面坐下，恭敬的问道：“陶书记，您找我有事？”

　　陶玉强端起放在办公桌上的茶杯，默默的啜了一口，品味了一下之后才缓缓的说道：“仁贵同志，刚刚陆睿同志向我提出了一个建议。”

　　方仁贵心中一抖，他自然明白陶玉强和自己以及和陆睿的关系，很明显陆睿这个建议应该是和自己有关，否则陶玉强也不会这么着急的把自己叫过来，看样子陆睿是准备针对自己有什么动作啊。

　　想到这里，方仁贵呵呵一笑道：“书记，您说吧，陆睿同志提出的是什么意见？”他想的并不多，在方仁贵看来，陆睿此时跳出来无非就是想要趁着纪委调查组进驻得胜乡的机会，安插几个自己的人手过去，或者说，在县里面安排几个自己的心腹，这种事很正常，方仁贵并不以为意。

　　陶玉强深深地看了方仁贵一眼，却没有提起陆睿的建议，而是笑呵呵的说道：“金虹酒店的生意最近不错吧？”

　　方仁贵心中一紧，他对于儿子承包金虹酒店的事情实际上是不太赞同的，方仁贵这个人不贪财，他很清楚自己要追求的是什么，对于那些身外之物他并不看重，用方仁贵的话说，自己只要手里面握有权力，其他的东西反倒是次要的，只要手中有权，那些有钱人不过是自己面前的应声虫罢了。

　　但是他不这么看并不代表着他的家人也是这么想的，方白羽就对于这些东西极度的热衷，不止一次的借着父亲的名义在外面敛财，加上妻子的纵容，方仁贵也只能无奈的睁一只眼闭一只眼，有时候，也默许手下的心腹们为方白羽做生意开一些绿灯。

　　方白羽承包金红酒店的事情，是后来方仁贵才知道的，当时徐大富被陆睿拉去招商办做了副主任，自然就不会继续承包下去了，方白羽看到这里面的商机，就怂恿着母亲出面帮他跑了一下关系，轻松的拿到了县委招待所的承包权，并且改名金虹酒店，等到方仁贵事后知道的时候，已经木已成舟，他也只能无奈的捏着鼻子认下。

　　而此时陶玉强提起这件事，让方仁贵敏锐的察觉到，陆睿所说的提议，应该跟这件事有关系。

　　“陶书记，有什么话您就直说吧，我听着。”方仁贵也喝了一口茶，沉稳的说道。

　　陶玉强微微一笑，点头道：“也没什么事情，只是我和陆睿同志商量了一下，咱们县委县政府的定点招待所在金虹酒店已经三年了，这招待费也是一笔不小的开支，财政上的压力很大啊。”

　　看着方仁贵的脸色有些不好看，陶玉强又接着说道：“所以呢，陆睿同志提出一个建议，不如把全县有能力接待上级领导视察的酒店都集中在一起，统一进行招标，哪一家所需要的费用少，而且服务质量高，我们就选择哪一家作为县委县政府的定点招待所，你看呢，方书记？”

　　方仁贵没有马上回答陶玉强的话，他很清楚陆睿和陶玉强的关系，如果说陆睿提出建议陶玉强马上接受的话，那是不可能的，唯一的原因就在于，陆睿肯定有什么东西能够拿捏住陶玉强，这才逼得陶玉强不得不妥协。

　　果不其然，就听到陶玉强叹了一口气，无奈的接着说道：“其实吧，我对于这件事是没什么意见的，在什么地方都是招待上级领导嘛。不过陆睿同志说的也有道理，这竞争机制是必须要引进的。否则一切岂不是要乱套？本来呢，他是要亲自跟你谈的，这不是被我打发去跟王军部长沟通了么，你也知道，王军同志的性子急躁，万一不小心把得胜乡的事情汇报到市里面，或者是惊动了省军区的领导，那事情就不是咱们大洪县能够解决的了！”

　　瞳孔一缩，方仁贵顿时觉得一股子寒气从头到脚淋了下来！


第307章 严厉处罚

　　“陶书记，您不是在看玩笑吧？”

　　方仁贵睁大了眼睛，不敢相信地看着陶玉强。

　　陶玉强似乎早就预料到了方仁贵会有这个反应，整个人露出一股十分无奈的表情来，苦笑了一下回答道：“你也知道，这件事闹的很不愉快，陆书记也很不愿意插手这件事，我劝了他半天，他才同意去劝说王部长的。”

　　看到方仁贵一副焦急的样子，陶玉强心中忍不住一阵冷笑，陆睿以为把皮球踢给自己就可以了么？想的太天真了，这种事情自己为什么要参与进去？方仁贵既然有本事，那就让他去跟陆睿斗好了，自己还是看戏的好。

　　“这，这……”方仁贵犹豫了起来，陶玉强的话很明显，不是我非要逼着你，实在是没有办法，陆睿那边逼的太急，人家说了，你不让步就不去做王军的工作，我无奈之下，只好这么做了。

　　方仁贵很清楚陶玉强的意思，陶玉强这是打算坐山观虎斗了，我把事情跟你讲清楚，至于你和陆睿之间怎么斗争，那就是你们的事情了。

　　想到这里，方仁贵艰难的挤出一个笑容道：“陶书记，那我先回去了。”

　　陶玉强点点头：“仁贵书记啊，你回去好好考虑一下，毕竟这也是大事嘛！”

　　走出陶玉强的办公室，方仁贵心事重重的回到自己的办公室，整整一个下午，他坐在办公室里面不断的抽着烟。

　　傍晚时分，方仁贵回到家里，一进门就脸色阴沉的对妻子说道：“白羽呢？”

　　方仁贵的妻子一愣，看了一眼丈夫缓缓答道：“在楼上睡觉呢。你有事？”

　　冷哼了一声，方仁贵沉声道：“叫他滚下来。”

　　妻子诧异地看了他一眼，转身上楼去叫方白羽下来。

　　不一会儿，睡眼迷蒙的方白羽就从楼上走了下来，一边走一边对方仁贵说道：“爸，您叫我？”

　　方仁贵点点头，淡淡的说道：“最近几天你准备一下，县里面的定点招待所要进行招标了，我现在给你两个选择，要么退出金虹酒店，要么参加招标。懂了么？”

　　方白羽一怔，随即大声的喊了起来：“凭什么？你们县委不是定好要在金虹酒店的么？现在又说什么招标，这是什么意思？”

　　看着儿子那副样子，方仁贵冷哼了一声：“县委作出的决定，需要向你做解释么？我告诉你，别以为我不知道你在里面搞的那些猫腻，还是那句话，要么退出金虹酒店的承包，要么给我老实参加招标，别指望我给你帮一点忙！”

　　方白羽脸上的表情瞬间变得很精彩，冲着自己的母亲哀求道：“妈，您就跟爸说说，让他找人帮忙嘛。”

　　方仁贵的妻子张张嘴，还没等她说话，方仁贵就霍然起身，冷冷的盯着她道：“你他妈的给我闭嘴！别以为我不知道你们娘俩在外面借着老子的名义做了多少事情，以前我是睁一只眼闭一只眼没时间搭理你们，现在人家把刀都已经架在我的脖子上了，要是一个不小心，我就得灰溜溜的下台，到时候，我看你们还有个屁生意可做！”

　　方仁贵在家里面是极有威信的，一看到他发这么大的火，不管是妻子还是方白羽都被吓住了，只是愣愣地看着他，就看到方仁贵的脸色阴沉，冷冷的盯了方白羽一眼：“最近县里面的风声比较紧，你给我消停点，少惹事，否则的话，别怪我收拾你！”

　　说完，转身就上了楼。

　　望着他的背影，方白羽小声的对目前说道：“妈，您看这事怎么办？”

　　方白羽的母亲犹豫了一下，点点头小声道：“儿子，听你爸的吧，他说的对，咱们家能够有今天，就因为他现在还是副书记，要是你爸倒了霉，你觉得外面那些人还会跟咱们做什么生意么？”

　　听到母亲这说，方白羽点点头，无奈道：“那也只能这样了。”

　　……

　　就在方仁贵大声呵斥自己的妻子和儿子的时候，陆睿和王军却坐在宋胖子的酒店里面吃着饭。

　　“陆书记，真的就这么算了？”

　　王军夹了一口菜，这才看着陆睿奇怪的问道。快下班的时候，陆睿给他打来了电话，非要约在这里吃顿便饭，两个人坐下没多久，陆睿就开门见山的说不让自己把事情汇报上去。

　　陆睿听到王军的话无奈的摇摇头，苦笑道：“王部长，咱们也不是外人，冲华政委的关系我叫你一声王哥，你觉得，这事咱们能查的下去么？”

　　王军一愣，看向陆睿的目光也带着一抹询问的味道，就听到陆睿无奈的说道：“你想想看啊，这件事前后的记录存在了接近十六七年，整整十六七年，大洪县的班子换了多少人？得胜乡的班子又有多少得到了调整？最重要的是，这件事当中，那些钱花到什么地方去了？这一切，你想过没有？”

　　王军看着陆睿，就听着陆睿继续说道：“这件事虽然现在被我们查出来了，可是就像大娘说的一样，乡里一直都是这么干的，大家都已经习惯了。万一我们把这个事情的盖子揭开，你说有多少人会怨恨我们，那些军烈属们又怎么会善罢甘休？一旦出了什么不可收拾的事情的话，你觉得，这个责任会由谁来负？”陆睿的表情严肃，眉毛一挑一挑的，似乎是在告诉王军，今天的事情事关重大。

　　对于王军来说，今天的事情他完全是出于一个退伍军人的良心才站出来的，毕竟自己也是部队培养出来的，部队的烈士家属受到了这种待遇，让王军的心里面是极为难受的，他一心想要帮着那些军烈属讨回属于自己的东西，所以情绪才会有些激动。

　　陆睿说的道理他也都很清楚，所谓法不责众的道理就是这样，毕竟事情已经时过境迁不少年了，一旦出了什么事情，要牵扯的人实在是太多了，很多人已经退休了，而很多人也都早就走上了别的领导干部岗位，这个时候把十几年前的旧事翻出来，完全就是不得人心的举动，即便是陆睿，也不敢冒这样的险。

　　王军想了想，点点头道：“陆书记您说的对，可是，也不能便宜了那帮子蛀虫啊！”

　　陆睿冷冷一笑：“他们？我这次非让他们吐血不可！”

　　当天晚上，陆睿自己拿出两千块钱，给胡大娘买了到那个小城的车票，让她去看望儿子，想了想，陆睿给汪国富打了一个电话，拜托他让汪雪婷帮忙去照顾老大娘，毕竟老人年岁大了，一个人走那么远的路实在是让人不放心，陆睿干脆就让汪雪婷陪她一块儿去，反正自己还得过一断时间才能安排她去省台上班，就当是旅游了。

　　汪雪婷对于自己能够帮陆睿做事的这件事感到十分的兴奋，乐呵呵的陪着老大娘上了火车。临走的时候，老人拉着陆睿的手是千恩万谢，陆睿却是很惭愧，自己不过是把老人应得的钱还给了她，却没想到让对方这么感激。

　　三天后的常委会上，纪委书记朱建民公布了调查的结果，就像陆睿所说的，得胜乡确实存在着侵吞军烈属抚恤金的事情，而且有的军烈属已经去世了，但是抚恤金却照常在民政局领取。这一切的事情，都显示跟得胜乡党委书记李国柱有着不可分割的关系。

　　看着这个调查结果，方仁贵的脸色很难看，得胜乡乡党委书记李国柱是他一手提拔的，可是方仁贵万万没想到，这个家伙居然敢背着自己做出这样的事情来，尤其是李国柱居然还瞒着方仁贵，私下里侵占了六名军烈属的土地，这在方仁贵看来，完全是在自掘坟墓。

　　咳嗽了一声，方仁贵缓缓开口道：“我先做个自我检讨，李国柱这个同志，当初是我举荐他去做得胜乡党委书记的，没想到他竟然是这样的人，我识人不明啊，请求组织处分！”

　　陆睿心中一声冷笑，心说这方仁贵想的倒是很轻松，一个口头检讨就把自己摘的干干净净，真以为大家都是傻子么？

　　不过想到自己心里面的打算，他却只能把这种想法放在心底，毕竟陆睿现在也不是那个初出茅庐认死理的愣头青了，他很清楚，自己现在的首要目标不是对付什么人，而是把大洪县的经济建设搞上去。像方仁贵这种事情，自己只能借势，而不能太过步步紧逼。

　　想到这里，陆睿微微一笑，在其他常委开口之前笑了笑说道：“方书记也不必自责，毕竟我们不是神仙，谁都有可能犯错误。再说了，你也不是李国柱肚子里面的蛔虫，他出了这种事，我们只能是惋惜和怒其不争，你就不要自责了。”

　　看到所有人都很意外地看着自己，陆睿笑了笑，继续说道：“我看这件事就这样吧，纪委马上双规李国柱，得胜乡的工作暂时由乡长王敏负责，您看呢，陶书记？”


第308章 不祥的预感

　　陶玉强看着一脸微笑的陆睿，心里面不知道在想着什么。刚刚陆睿的建议说完之后，陶玉强就感觉到似乎哪里不对劲，但是他又想不太清楚陆睿究竟打着什么主意，多年来宦海沉浮养成的敏锐洞察力告诉陶玉强，陆睿所图谋的肯定不止这些。

　　“陆书记，你的意思是只追究李国柱一个人的责任？”

　　陶玉强看着陆睿，呵呵的笑道。

　　陆睿点点头，沉声道：“这件事既然已经发生了，我们现在考虑的不是如何追究责任，而是如何弥补错误，我觉得，这才是我们工作的当务之急。”说着，陆睿一脸微笑地看着方仁贵道：“你说呢，方书记。”

　　方仁贵一愣之下，随即点点头道：“陆书记说的没错，现在不是考虑该追究谁的责任的时候，我们当务之急是要如何弥补这件事造成的不良影响，我同意陆书记的意见，应该尽快重新核对军烈属的名单，发放抚恤金。”

　　“我同意陆书记的意见。”看到方仁贵这么说，他的死党常务副县长付中原开口道。

　　政法委书记廖歆琰和武装部长王军对视了一眼，也出声道：“我也同意陆书记的意见，确实应该先着手重新发放补偿款。”

　　其他的常委们自然也不会在这个时候唱什么反调，于是，很快会议就决定双规原得胜乡党委书记李国柱，乡里的工作由乡长王敏负责，同时由纪委书记朱建民和武装部长王军牵头，组成联合工作组，进驻得胜乡处理这件事。

　　“陶书记，有个事情说一下，财政局局长的位置自从段海同志去市委党校学习之后，就一直空了下来。这一次重新向得胜乡的军烈属发放抚恤金的事情需要财政局的大力支持，我觉得应该重新派一个有能力的同志去财政局，您看呢？”

　　就在陶玉强等人以为陆睿接下来会提出县委县政府定点招待所招标的事情的时候，陆睿出其不意的提出了财政局局长的事情。

　　说起这个财政局长，当初还是陆睿和陶玉强处于合作期间把原本是方仁贵这一方的财政局长段海给赶到市委党校学习，可那件事不久之后，陆睿跟陶玉强的蜜月期就已经结束了，两个人谁都没顾得上财政局这一块，结果现在财政局是由几个副局长负责，局长的人选一直都是悬而未决，陶玉强原本属意一个靠向自己的副局长来接任，却没想到陆睿居然在这个时候提了出来。

　　眼中闪过一道光芒，陶玉强敏锐的觉察到陆睿此时的意思似乎有些不对劲，但是他看了一眼陆睿，却从他平静的脸上发现不出任何阴谋的意思，难道说，陆睿真的是无心之语？

　　想了想，陶玉强点点头道：“这个事情是得议一下，对了，陆书记昨天跟我提起来那个县委县政府招待所招标的事情，你准备的怎么样了？说出来听听，我昨天回去思考了一下，觉得你说的很有道理啊，每年几十万的招待费，确实应该节省一些了。”

　　陆睿微微一笑，心里面暗骂了一声老狐狸，幸好自己昨天无意间被王军给提醒了一下，否则真的就中了你的圈套了。

　　说起来，陆睿确实昨天考虑的有些不周全了，他只顾着考虑用这件事挑拨方仁贵和陶玉强之间的关系，却忘记了陶玉强完全可以把皮球以自己的名义踢给方仁贵，而且王军提醒陆睿，这两件事，不管是得胜乡的事情还是县委定点招待单位的事情，跟方仁贵都有着或多或少的关系，自己如果不处理好的话，很有可能被陶玉强当枪使了。

　　正是有了这些顾虑，陆睿才在今天的常委会上面，高高举起，轻轻放下，只是处理了得胜乡的李国柱一个人，反倒是对其他方仁贵的心腹们并没有追究，其实陆睿很清楚，拔出萝卜带着泥，李国柱的问题肯定不是他一个人的，可问题是如果真要细细的去追究的话，就像陆睿对王军说的一样，事情会演变的不可收拾，那样非但军烈属们得不到好处，陆睿也不认为那样对自己有什么益处。

　　虽然这件事是为了伸张正义，但是陆睿也不介意在伸张正义的同时为自己谋取一点小小的利益。

　　咳嗽了一声，陆睿点燃了一根香烟，深吸了一口之后吐出一个烟圈，看着脸色有些不好看的方仁贵淡淡说道：“那件事我经过仔细的考虑，还是觉得我考虑的有些不周全，咱们全县这么多个单位，如果全放在一家是有些不大好，我觉得不如把县委县政府和各个局办的招待场所分开招标，这样的话，应该会好一些，你看呢，方书记？”

　　长出了一口气，方仁贵今天是莫名其妙了，想不到这个陆睿居然会这么善意的伸出橄榄枝来，是因为他要把自己的人提到财政局局长的位置上么？不然的话，得胜乡的事情和县委招待所的事情，为什么陆睿会如此退让呢？

　　方仁贵又不是三岁孩子，他相信这个世界上不会有无缘无故的恨，也不会有无缘无故的爱，身为官场中人，每一个决定的背后，都有着百转千回的犹豫和仔仔细细的思考，陆睿岂是那种随意对人示好的人？

　　预先取之必先与之，这个道路很久之前方仁贵就已经明白了，既然陆睿给了自己这么大的好处，如果说他没有所图的话，恐怕谁都不会相信。虽然是这样想，方仁贵还是笑着点点头：“陆书记考虑的很对，我同意。”

　　这对于他来说已经算是不错的结果了，凭着自己的关系，怎么也能够为儿子争取到几个局办的定点招待权，到时候一样赚钱，无非是赚的少一点，总好过一点都没有。

　　看着方仁贵和陆睿两个人之间“眉来眼去”的样子，陶玉强心里面不祥的预感越来越强烈，似乎有什么不好的事情就要发生在自己的面前了，但是现在他又没有什么办法去阻止，只能无奈地看着陆睿。

　　陆睿轻轻的把手里的香烟在面前的烟灰缸上面磕了一下，嘴角泛起一丝微笑，意味深长的说道：“不知道组织部对于财政局局长的人选，有什么意见么？”

　　组织部长包凡一愣，莫名其妙的陆睿怎么把事情引到自己的头上呢？看到县委书记陶玉强狐疑的目光朝着自己投了过来，包凡在心里面暗骂了陆睿一句，翻开自己面前的笔记本装模作样地看了一眼，沉吟了一下才缓缓说道：“我们组织部暂时没有这方面的考虑，毕竟段海同志还在市里学习，财政局的工作是由几名副局长主持的，所以也就没有考察新的同志。”

　　微微一笑，陆睿看向了陶玉强，满脸的尊敬之意：“陶书记，您看呢？”

　　陶玉强现在搞不清陆睿到底是打算让什么人上位，想了想对一旁一直没有说话的县委副书记，县长李秀军说道：“秀军县长，你看呢，财政局长可是你们政府方面的职能部门，你这个政府的当家人，有什么意见？”

　　他这话可没安着好心，李秀军跟陆睿并不是一路人，准确的说，在陶玉强看来，上一次自己耍了李秀军一把，让他叛离陆睿的阵营，因此李秀军现在变成了孤家寡人，在常委会上都跟一个隐形人一样，大多数的时候都选择弃权，只是偶尔在陆睿跟自己斗的厉害的时候，为了恶心自己才会选择支持陆睿。不过陶玉强凭着多年的经验判断，陆睿和李秀军之间的关系，肯定不会是盟友。

　　果然，李秀军咳嗽了一声，看向陆睿却没有表示自己的意见，只是淡淡的说道：“财政局确实需要一个局长来主持工作了，只是这个人选不仅要对经济工作有着足够的了解，还要熟悉财政局的工作啊。”

　　陶玉强眉毛一挑，他从李秀军这句话里面闻出一股阴谋的味道。这个李秀军说的话似乎在引导着什么，好像和陆睿商量好了一样，两个人似乎就在等着自己开口询问李秀军一样。

　　就在他思考着的时候，陆睿呵呵一笑，看着办公室里面的常委们道：“我倒是觉得县政府那边的张明同志不错，他以前就是财政局出身，对于这方面的东西应该不陌生，而且现在在县政府那边也分管财政工作，我看他倒是挺合适的。”

　　陶玉强的眼睛一下子眯了起来。

　　“好阴险的小子啊！”心里暗暗的对陆睿腹诽了一句，陶玉强一下子明白了陆睿的如意算盘，这家伙利用得胜乡和县委招待所的事情把方仁贵给拉了过去，最起码在今天的常委会上，方仁贵肯定不会反对陆睿的提议，再加上张明是李秀军的人，李秀军也肯定不会反对自己的心腹执掌财政局，如此一来，陆睿完全是早有预谋啊。

　　会议室里面，陆睿悠然的声音响着：

　　“我提议，由县政府副县长张明同志兼任县财政局局长，主持财政局的全面工作！”


第309章 羊毛出在羊身上

　　常委会结束的时候，陶玉强眼睁睁地看着县长李秀军跟陆睿两个人有说有笑的出了会议室，冷冷的望着二人的背影，陶玉强很清楚，恐怕在今后的一段时间里，自己将要面对的将是一个十分不利的局面了。

　　刚刚在常委会上，陆睿提出的由副县长张明兼任财政局局长的建议，经过大家的讨论，除了常务副县长付中原表示了反对之外，其他人都表示了赞同，党委副书记方仁贵和组织部长包凡加上政法委书记廖歆琰选择了弃权。

　　陶玉强很清楚，方仁贵之所以选择弃权，完全是因为刚刚陆睿给了他两个面子，逼着方仁贵不得不在这个时候选择弃权，在常委会结束之后，方仁贵还很无奈的走到陶玉强面前，满脸的愧疚。

　　“陶书记，我……”

　　陶玉强摆摆手，对方仁贵道：“没事，老方，我明白你的想法，我不怪你。”

　　方仁贵叹了一口气，跟包凡两个人相偕离去。

　　……

　　……

　　夜晚的大洪县城，一片耀眼的光亮闪动着，宋胖子的酒店里。几个人围坐在一张大桌子上，开怀畅饮着。

　　“陆书记，您这招太高明了！”

　　宋胖子亲自为陆睿斟酒，一脸的崇拜和感激。

　　今天陆睿在常委会上提出的那个建议，是事先跟宋胖子打过招呼的，他很清楚，招待费这一项，不仅是县委新政府的一项重大开支，而且也是县里面各个下属局办的一项重大开支，这里面的弯弯绕绕可不是那么简单的，自己如果真像陶玉强所想的那样一刀切，直接进行招标，基本上就得罪了这后面所以的利益相关者，所以，陆睿干脆主动提议把各个单位的招待地点分开，这样既给了方仁贵面子，也让自己能够照顾到宋胖子。

　　对于这个宋胖子，陆睿觉得还是不错的，他叫人调查过宋依山的底细，这家伙的底子很干净，而且之前也没做过什么不法之事，之所以能够有今天的地位，是因为自己之前跟建委的某个副主任有那么一点沾亲带故的亲戚关系，这家伙的眼光也是奇准，买下了这块地之后建起了这个酒店，一步一步的才有了今天的地位。

　　对于陆睿来说，在大洪县扶持一批商人是一件迫在眉睫的事情，毕竟今后如果想要在大洪县进行经济建设的话，陆睿还真的需要一批这样的人。而宋依山，就是陆睿选择的第一个人选。

　　看着宋依山一脸恭敬笑容的望着自己，陆睿摆摆手，淡淡的说道：“宋老板，你要记住，我给你介绍的这些生意，只是让你有个发展的机会，至于这个机会能不能把握住，就要看你自己了。”

　　说着，他看了一眼宋依山，平静道：“还不赶紧谢谢健民书记和邓局长他们。”

　　趁着宋依山跟朱建民和邓伯方等人喝酒的功夫，陆睿缓缓的侧过身，对一直低头喝着闷酒的副县长孟庆丰笑道：“老孟，怎么着，心里面有什么想不通的？”

　　孟庆丰抬起头，满脸的愧疚：“陆书记，我，我对不起您，没想到这得胜乡还出了这种事。”

　　摆摆手，陆睿无所谓道：“你啊，我早就说过，你这个人什么地方都好，就是心思太细了，什么事都要亲力亲为，想的太多。得胜乡的事情跟你选择种猪基地是没有关系的，毕竟咱们大洪县的条件在那摆着呢，选择什么地方都是一样的，你不要有思想包袱，再接再厉，既然现在生猪养殖有利可图，你就要继续努力推广，争取在全县，给我树立起一个标杆来，只有这样，咱们的特色农业计划才能够全面的发展起来。”

　　神情激动的点点头，孟庆丰拍着胸脯道：“陆书记，您放心，我保证给您干出个样子来，一定不让您失望。”

　　在这个世界上，总会有一些让人出乎意料的事情，有的人百般算计，有的人心怀天下，但在这些意外的面前，有的人开怀大笑，有的人咬牙切齿，尤其是那些让人记忆深刻，算计了许久最后却不得不接受那个让人不上不下，牟足了劲最后却白费功夫的情况。

　　深深的吸了一口烟，陶玉强望了望窗外的夜色。

　　“我等了十年，就是为了等一个机会！一个重新爬起来的机会！”

　　心中暗暗的想到自己这十年间的蛰伏，陶玉强发出不甘的怒吼声，他万万没有想到，好不容易得到了县委书记的位置，却有了陆睿这么一个拦路虎挡在自己的面前，原本自己已经算计好的很多事情，总是被这个年轻人给打乱，原本打算借着得胜乡和招待费的事情，狠狠的教训一下方仁贵，却没想到被陆睿反手给了自己一记耳光，无奈之下，只能顺水推舟把张明扶上财政局长的位置。

　　“陆睿！”嘴里冰冷冷的吐出陆睿的名字，陶玉强的心里面却闪过一抹无奈，对于陆睿他还真是没有什么可行的办法，人家的背景摆明了比自己硬，唯一能够依靠的市委书记张浩荣都已经悄悄暗示过自己，跟陆睿之间的斗争必须局限在一定范围之内，否则张浩荣也救不了自己。凭着对领导意图揣摩多年的经验和自己的判断，陶玉强判断，自己应该是某些人给陆睿设置的磨刀石。

　　嘴角泛起一丝苦笑，陶玉强无奈的摇摇头，低头深吸了一口烟：“看来，最近只能选择退让了。”陶玉强心里想道。

　　第二天的常委会上，出人意料的陶玉强主动提出调整县委的分工，原本被他交给方仁贵的一部分分工，再次重新归到陆睿负责，对此方仁贵并没有感到意外，陆睿现在在常委会上明显占优，自己这边选择韬光养晦是很正常的。

　　常委会结束没多久，王军就来到了陆睿的办公室，一进门就笑道：“还是您想的周到啊，财政局今天上午就把钱拨到民政局那边去了，我给老邓打了电话，那家伙正带着人往得胜乡去呢，听说早上是张副县长亲自去财政局办的，老邓去拿钱的时候，那叫一个顺利。”

　　陆睿平静的笑了笑，伸手指了指对面的靠椅，笑道：“先坐下吧，别这么着急。”说着又笑道：“老规矩，我这儿没秘书，自己动手，丰衣足食，要喝水还是喝茶自己去弄。”

　　王军也不是第一次来陆睿这里了，自然知道他的习惯，自己抓了一个杯子倒了一杯水，喝了一口笑着说道：“本来财政局是说没有钱的，可是今天早上张副县长亲自去财政局，当着老邓的面把那几个副局长骂了一个狗血淋头，直接说了，县里的财政预算早就安排好了是没错，但是财政局是干什么的？连个普通会计都知道会做一笔计划外资金留作备用，你们几个副局长会不知道留下一些备用资金？陆书记您说的没错，还得是干过这个的人才能发现里面的猫腻，这不是么，张副县长一发火，财政局那边又挤出十万块来。”

　　陆睿满意的点点头：“这事你跟一下，廖书记和健民书记那边在审讯李国柱，暂时抽不出时间来。”

　　王军点头答应道：“这个我晓得，只是，陆书记，咱们真不报上去？”

　　陆睿无所谓的笑了笑，淡淡的说道：“报上去有什么用？十几年的老毛病，又有谁能解决的了呢？还不如多掏一点钱出来，给那些军烈属好好的补偿。”停顿了一下，陆睿笑了笑道：“听说李国柱这些年没少捞，纪委在他家光是现金就搜出来十万块。你应该明白，这些钱都是怎么来的……”

　　诡秘的笑了笑，陆睿意有所指的说道：“羊毛出在羊身上，出来混，总归是要还的。”

　　王军哈哈大笑起来，他已经明白了陆睿话里面的意思，笑了好半天才说道：“陆书记，您说，咱们要不要防着有些人在背后使阴招？昨儿你说的那事，能成么？”

　　陆睿摇摇头：“不至于，大家都是为了大洪县的发展，县里面的工作上去了，每个人都有好处。”

　　王军这才点点头，起身告辞离去。

　　不一会儿，招商办的主任徐大富就苦着一张脸敲门走了进来，还没等坐下，就哭丧着脸道：“陆书记，这工作没法子干了！”

　　陆睿一愣：“怎么了？”

　　“陆书记，您看看咱们县里的那个路，是人走的么？上回我费了九牛二虎之力才从明珠市拉来了几个客商，结果一顿颠簸之后，那路生生的把客商的车底盘给震得掉了下去，人家二话不说，掉头就走，临走的时候还对我说，就凭这条路，打死他们都不会来投资的。”徐大富此时脸上的表情就跟没妈的孩子见着娘了似的，坐在陆睿的对面就开始诉苦。

　　陆睿的眉头紧皱，对于徐大富所说的事情，他也是考虑过的，大洪县的路况实在是太差了，这一点从他刚刚上任的时候就已经注意到了，要想富，先修路这句话是一点没错的，大洪县，确实需要一条路了。

　　沉吟了一下，陆睿缓缓道：“这样吧，你回去准备一下，打个报告给我，我拿到常委会上议一下。”


第310章 交通局长

　　第三天上午，常委会上再次研究了一下得胜乡的处理情况，就像陆睿所说的一样，朱建民和廖歆琰对李国柱的审讯极为顺利，李国柱这些年所贪污的赃款被追回了不少。

　　“陶书记，各位同志，我有一个建议。”在介绍完李国柱一案的情况之后，朱建民沉声说道。

　　陶玉强用余光看了陆睿一眼，发现他依旧是那副无所谓的样子，脸上的表情淡然，似乎朱建民要说的话并没有跟自己商议过一样。长出了一口气，陶玉强缓缓道：“健民同志有什么话尽管说就是了。”

　　朱建民点点头，长出了一口气道：“这次下去调查李国柱的案子，我发现了一个很严重的问题，李国柱贪墨的钱财，大多数都是军烈属，五保户的抚恤金，而这些钱，我觉得不应该由我们县财政来全部支付。”

　　陶玉强眼神一亮，他对于县财政支付这次事情的抚恤金也是颇有微词，毕竟县里面的财政收入就那么一点，用一点少一点啊。

　　不仅是他，县长李秀军的眼睛也亮了，陆睿送了一个大礼给他，让张明以副县长的身份兼任了财政局长，而且陆睿的心腹孟庆丰在县长办公会上面更是屡次表态支持自己这个县长，县长的李秀军才有了一点做县政府一把手的感觉。他很清楚，自己这个县长执掌财政，开源节流是唯一的办法，而朱建民这个时候提出这样的话，对自己可是有百利而无一害啊。

　　笑了笑，李秀军缓缓开口道：“健民同志的意思是？”

　　朱建民呵呵一笑，缓缓说道：“我看咱们是不是给市里面打个报告，把这些赃款充公，然后用来支付得胜乡那些军烈属和五保户被克扣的抚恤金，大家觉得怎么样呢？”

　　所有人都是一愣，想不到朱建民居然提出这么个建议来。

　　按照国家的规定，收缴贪污所得的赃款最终都会收归国库，朱建民提出的这个意见，明显违背了这个原则，常委们面面相觑，都陷入了沉默当中。

　　看到所有人都不说话，陆睿心中一阵冷笑，这些人想到的都是自己的利益，生怕这个时候跳出来会被冠以违反国家规定的帽子，犹豫了一下，他正要说话。

　　没想到的是，县长李秀军却咳嗽了一声率先开口道：“健民同志说的有道理，我是个农民的儿子，村里面的五保户和军属的日子也见到过一些，这些钱既然能够确定是他们的，那就应该还给他们。”

　　说完，他举起了手道：“我同意这个意见。”

　　陆睿深深地看了李秀军一眼，他没想到这个平日里有些胆小，功利甚至于有些令人憎恨的县长居然在这个时候说出了这样的话，没有一点犹豫率先表态，看到陆睿朝着自己投来的目光，李秀军微微一笑，送去一个鼓励的笑容。

　　让陆睿意外的是，不仅是李秀军，原本一直没说话的县委书记陶玉强也举起了手，淡淡的说道：“我是个党员，老百姓的利益大过天，这件事我同意。”

　　“我同意！”这是县委常委，常务副县长付中原。

　　“我也同意！”这是县委常委，组织部长包凡。

　　最后，县委常委，党委副书记方仁贵笑着举起手道：“我是大洪县人，要是不同意的话，会被乡亲们指着鼻子骂娘的。”

　　陆睿的眼睛有些湿润了，他没有想到自己之前考虑最多的事情，在常委会上面反倒是成了最容易的事情，出人意料的是，竟然没有人反对自己的这个提议，想到这里，陆睿呵呵的笑了起来：“既然如此，那就以大洪县县委县政府的名义，向市委市政府提出这个要求，并提请上级批准。”

　　县委书记陶玉强笑道：“小陆还是年轻啊，这种事仅仅这样是不够的，我们几个还得跑一跑市里面的关系才行，大家也都别闲着，各自有关系有朋友的，多走动走动，市委的领导们同意了的话，这件事就能成了一半。剩下的，就要看省委领导的意见了。”

　　说着，他意味深长地看了一眼陆睿，笑而不语。

　　常委会结束之后，陆睿满脸苦笑的走进了陶玉强的办公室。

　　“陶书记，您这是给我出难题啊。”陆睿满脸的无奈，一副可怜兮兮的样子看着陶玉强。

　　陶玉强第一次觉得面前这个年轻人很可爱，笑了笑伸手递给陆睿一根香烟道：“小陆书记，你就别谦虚了，咱们县里面，除了廖书记，就是你有省里面的关系，他那里我就不说了，相信你们早就沟通过了。”

　　陆睿心中一惊，看来自己还是小瞧这些为官多年的基层干部了，人家在基层干了十几二十年，最大的本事就是察言观色，自己自以为和廖歆琰把关系掩盖的很好，殊不知在陶玉强这些老油条的眼里，实在是漏洞百出。只不过是因为两个人各自身后的关系，让这些老油条们心生忌惮，不得不装作没发现。

　　想到这里，陆睿索性大方的一笑，点头道：“政法委廖书记那边应该问题不大，不过其他的省委领导，恐怕不好办啊。”毕竟省委领导很多，自己如果一个个的登门拜访，人家见不见你两说，最关键的是，你这个事情实在是不太好办。说不出口啊！

　　陶玉强微微一笑，伸手拿起一份报告：“这是你让徐大富交上来的吧？”

　　陆睿低头一看，是徐大富打来的要求修建一条公路的报告，便点头道：“这倒是真的，咱们县里面的路确实该修修了。”

　　嘴角泛起一丝笑意，陶玉强的手指在报告上面敲了敲道：“你可以去省委跑跑关系嘛，这条路修起来，咱们县里面确实需要自筹一部分资金，但是大部分，还是要靠省市两级财政支持的。”

　　眼珠一转，陆睿就明白了陶玉强的意思，他是让自己借着跑项目的机会，顺便跟领导们提一提这件事。

　　“也只能用这个借口了。”陆睿无奈的点点头。

　　沉吟了一下，陆睿缓缓开口道：“陶书记，交通局那边怎么办？”

　　……

　　大洪县这种地方，全指望着几个单一的产业发展，自然造成了全县各项产业发展的不均衡，工业相对比较发达，第三产业相对较弱，甚至于农业局之类的地方都成了清水衙门，对于县里面的公务员来说，除了公安局，税务局等部门之外，只有那么几个单位是比较富裕的。

　　交通局就是比较富裕的单位之一。准确的说，是因为大洪县交通局有个郝局长。

　　郝局长自然是姓郝，人家命好，生了个妹妹嫁给了市里面主管交通的陈副市长，也正是因为这个原因，郝局长在县里面有些耀武扬威，飞扬跋扈，连县委书记和县长都不放在眼里。

　　陆睿对这个人也是有些耳闻的，只不过一方面因为他跟市里面的关系不错，每年都能够拿到一大批拨款，陆睿犯不上动他，而另外一方面，则是因为这个郝局长运气实在是不错，陆睿来到大洪县这半年里面，正赶上郝局长因公受伤，去了外地疗养，前不久才刚刚回到大洪县。

　　原本陆睿是打算让徐大富找一找交通局的人，跟招商办一起把修公路的事情报上来，自己呢，也好在常委会上面提一下，却没想到郝局长根本就不搭理徐大富这个家伙，人家一句没钱就给搪塞过去了，把个徐大富气的火冒三丈，愣是仗着自己县委办主任徐仁英的关系，把报告递到了县委书记陶玉强的办公桌上。

　　陶玉强也是没有办法，这个郝局长的事情他也是知道的，市里面陈副市长还特意打了电话让自己照顾一下这个大舅子，而且郝局长也是个聪明人，交通局有钱，平日里县委办这边如果有什么条子之类的，拿到那边也能给帮着报销了。

　　大洪县交通局之所以有钱，完全是因为毕方市交通局在拨发维修公路费用的时候，大洪县都能够拿到很大的份额，也就是因为这个原因，郝正平在县里面的底气才足，也敢说话。要知道，每一年国家下拨的维修公路费用，一个市也就是一个多亿，而凭着跟主管交通的副市长陈俊的关系，郝正平每一年都能拿到接近九百万的份额。这对于年财政收入不过五千万左右的大洪县来说，简直就是一笔巨款。而一个交通局就有这么多钱，就连陶玉强这个县委书记，也不得不对郝正平的跋扈睁一只眼闭一只眼。

　　可是，陆睿会是那种被人所制的人么？

　　徐大富在交通局那边受了委屈之后，就给陆睿打过电话，陆睿也没多说什么，只是拎着一瓶酒去了宣传部长汪国富的家里，汪雪婷被陆睿打发去陪着胡大娘给儿子扫墓了，陆睿进了汪家，反倒是没那么多尴尬的感觉了。

　　“陆书记，您有事吧？”酒过三巡，菜过五味，汪国富把妻子和儿子打发到里屋看电视，缓缓对陆睿说道。他很清楚，陆睿是无事不登三宝殿，平白无故的不会下班专门到自己家里来吃饭，肯定是有什么事情要问自己。

　　陆睿放下酒杯，点点头，慢慢地说道：“汪叔，我想问问您，您跟交通局的郝正平熟么？”


第311章 好大的架子！

　　陆睿微微一笑，看向汪国富的眼神都有些变了，淡淡的说道：“汪叔，您跟交通局的郝正平关系怎么样？”

　　汪国富沉吟了一下，把手里面的酒杯放下道：“你要动他？”

　　陆睿摇摇头：“暂时没这个想法，不过上午我让徐大富打了一个修路的报告，被这人给我挡了，所以才想着跟您打听打听，这位郝局长究竟是什么来路。”

　　汪国富点点头，夹了一口菜对陆睿道：“这个郝正平不简单，你知道市里面主管交通的陈副市长吧？”

　　陆睿略微沉默了一下，脑子里面迅速的想到汪国富口中的陈副市长是何许人也。

　　陈俊，毕方市副市长，当初张浩荣还是市长的时候，陈俊就是他手下的得力干将，后来张浩荣成了市委书记，陈俊也就从市交通局局长的位置上被提拔到了市政府副市长，陆睿之所以听说过这人，还是从张天豪的嘴里面听说的，这位陈副市长对张浩荣是忠心耿耿，虽然没有进入常委会，但是在市长办公会上面，倒是张浩荣的一名急先锋。

　　最重要的是，这位陈副市长的手很长，不仅把自己曾经任职的交通局经营的水泄不通，就连别的分管部门也想要分上一杯羹，张天豪要不是立足未稳，早就对付他了。

　　看到陆睿露出了然的表情来，汪国富就知道陆睿应该是明白那位陈副市长是何许人也了，对陆睿接着说道：“咱们这位郝局长可不是一般人物，当年陈俊还只是个穷科员的时候，郝正平就觉得这小子不是池中之物，愣是在全家都反对的情况下，力挺自己的妹妹和陈俊结婚，那时候陈俊并不很出众，郝家人除了郝正平之外，没有一个人同意这门婚事，听说结婚的时候，娘家人除了他这个哥哥外，就连郝正平的父母都没有到场。不但如此，郝正平还接济陈俊很多次，据说陈俊的母亲当年住院没钱手术，郝正平把自己结婚的钱给拿了出来，这才救了陈俊母亲的性命。”

　　停顿了一下，汪国富不无佩服之意的说道：“现在看来，这郝正平眼光很厉害啊，这一笔投资下来，现在得到的回报又岂是当初他付出的那些所能媲美的？”

　　陆睿倒是被他的话勾起了兴趣，缓缓问道：“汪叔，您的意思是，陈俊在帮着郝正平？”

　　汪国富点点头，淡淡的说道：“陈俊这个人可不一般，在毕方市工作了十几年，各方面交友广阔不说，这家伙的手腕很是高明，跟众多区县的一把手和各级干部都有交情。他主管交通局的时候每年都能够从省里面得到上亿的拨款，你想想看，一个区县公路根本就没多少，咱们毕方市也不是那种贸易特别发达的地区，一年修路的钱根本就没多少，只要他陈俊的手稍微松一松，那地方上就有几百万的外捞。这样一来，陈俊可就成了咱们毕方市有名的财神爷了。”

　　陆睿的嘴角泛起一丝苦笑，这位陈副市长还真是有一套，拿国家的钱送人情，自己落下个好名声，看来这位郝局长也是仗着妹夫的关系，加上自己手里面有拨款，自然就成了这县里面地位超然的人物了。

　　“市里面每年大概能给咱们县里面多少拨款？”陆睿想了想，对汪国富说道。

　　汪国富低下头算了一下，半晌才缓缓说道：“每年都不会少于六百万，这几年县财政收入最高没有超过七千万，所以说郝正平跟很多县里领导的关系都不错，毕竟县里面很多部门的效益都不好，有时候甚至连年终福利都发不出来，这个时候，郝正平总能够拿出一些钱来，帮助县委领导渡过难关，这就是因为这个原因，他很得人心。”

　　陆睿摇摇头，心说这手法跟陈俊还真像，拿着国家的钱给自己收买人心，实在是有些讽刺。

　　每年六百万的拨款，哪怕只拿出一半用来修补县里面的公路，大洪县的交通也不会变成现在这个样子，看来，这位郝局长是把心思全用到工作之外的地方了，怪不得大洪县的交通崩坏成这个样子，此时陆睿的心里面，已经对这个郝正平不满到极点，离开汪国富家里的时候，陆睿就已经打定主意，要动他！

　　……

　　陶玉强看着陆睿，听到他嘴里说出交通局的时候，陶玉强就很清楚，陆睿应该是不准备再容忍郝正平了，但是陶玉强也很清楚，陆睿要动郝正平的难度很大。如果放在平时，也许自己还会乐于见到这种事情，但是在关系到大洪县未来发展走向的现在，陶玉强觉得，自己有必要提醒陆睿一下。

　　咳嗽了一声，陶玉强缓缓说道：“陆书记，我看，交通局的事情你还是跟郝正平同志多多沟通一下，你看呢？”

　　陆睿眉毛挑了挑，沉吟了一下微微一笑道：“陶书记，您的意思是？”

　　陶玉强呵呵一笑：“工作上还是要多多沟通嘛，毕竟谁都有失误的时候。”

　　犹豫了一下，深深的吸了一口手中的香烟，陆睿点点头道：“那好吧，我明天上午找正平同志聊一聊，看看能不能沟通沟通。”

　　陶玉强满意的笑了笑，对于陆睿肯听自己的话，他还是感到很满意的。

　　第二天上午，陆睿就打电话给县委办主任徐仁英。

　　“徐主任，通知一下交通局的郝局长，让他到我办公室来一下。”

　　随后，陆睿就在办公室里面一边看文件，一边等待着郝正平的到来。

　　时间一分一秒的缓缓过去，太阳也渐渐的移到了中午，陆睿的眉头渐渐的皱在了一起，伸手拿起桌子上的电话。

　　“喂！徐主任么？我想问一下，你通知郝正平同志来我这里了么？”

　　徐仁英一愣，随即苦笑着摇摇头：“陆书记，我早就派人通知了，而且还是通知的郝局长本人，估计他可能有什么事情吧，要不然，您再等等？”

　　陆睿冷哼了一声：“我继续等？他以为自己是市委书记么？还要我恭候大驾不成。”

　　徐仁英一滞，心说我还没敢告诉您，以前别的县委领导要见郝正平，都是自己去交通局的。她自然不打算说这件事，徐大富在交通局吃瘪的事情让她脸上也大感无光，你郝正平不看僧面看佛面，大家在县里面打交道也不是一年两年了，明知道是我徐仁英的侄子，你还给了一个闭门羹，明摆着瞧不起自己，徐仁英自然也有办法给郝正平上一点眼药了。

　　陆睿啪的一声挂断了电话，脸色相当的难看，看来自己必须要给这位郝局长一点眼色看看了，否则还真要被很多人看笑话。最重要的是，有这么个人在交通局长的位子上，陆睿可不放心他掌管那一笔高达近亿元的资金。虽然现在还没有到手，可是陆睿并不认为自己拿不到那笔钱，恩，这就是某人的自信了。

　　脸色阴沉地看了一眼窗外的太阳，陆睿觉得此时的阳光分外刺眼，看来徐仁英是早就知道自己会碰这个钉子了，怪不得徐大富的报告能够递到陶玉强的办公桌上，看来她也憋着一股气啊。

　　而此时的郝正平局长，正在金虹酒店的包厢内跟自己手下的几个副局长喝着酒。

　　“局长，您这半年不在，咱们县里面可发生了不少大事，新来的这位小书记，手腕可是很厉害呢”一个喝的满脸通红的中年男人对郝正平满脸恭敬的说道。

　　郝正平自得的一笑，淡淡的说道：“我在市里面听说了，这位小陆书记倒是挺厉害的，听说陶书记在常委会上被他压的不轻。”

　　他说完这句话，一旁的几个手下顿时大拍马屁，恭恭敬敬的说道：“那可不是，常委会现在两边斗的不可开交。不过不管是谁，到了咱们交通局都得赔着小心。”

　　这话可不是他们吹牛，以往不管谁上台，对于交通局都是一向保持着安抚的态度，毕竟人家郝局长市里面的关系在那摆着，每年几百万的财政拨款那可是一笔极大的筹码。县里面的领导哪一个不得小心翼翼地看着交通局的脸色。

　　在座的一群人里面，只有一个四十出头的中年人不说话，低着头继续喝闷酒。

　　郝正平淡淡的摆摆手，平静的说道：“都给我注意点，这位陆书记听说在省里面很有关系，你们都小心着点，咱们该怎么做怎么做，不招惹他也就罢了。”

　　那中年人不动声色地看了一眼郝正平，心中一阵冷笑：“你说的比唱的还好听，上午县委办徐主任通知你去见陆书记，结果你却楞是没去见人家，还说什么尊敬领导，真是大言不惭！”

　　就在这个时候，郝正平腰间的电话忽然一阵震动，响起了一阵悦耳的铃声。

　　“喂，我是郝正平，有什么事么？”郝正平拿起电话，按下接通键笑呵呵的说道。

　　“郝局长，不好了，县委陆书记已经到了咱们局里，正在办公室等着你的。”一个有些惊慌失措的声音透过话筒传了出来。


第312章 跋扈局长

　　“什么！陆书记到了交通局？”郝正平脸色一变，顿时站了起来。

　　放下手里面的电话，郝正平看了看都望着自己的手下们，笑容有些牵强的说道：“那位小陆书记现在正在局里……”

　　“啪！”

　　有人的筷子掉在了地上。

　　……

　　中午的时候，陆睿出了办公室，对于这位郝局长，他倒是有些好奇起来，一个交通局局长，能够敢于表现的这么硬气，倒是出乎他的意料之外，原本听汪国富讲述这个人的曾经，陆睿还以为这位郝正平局长最起码应该有点政治智慧，但是现在看来，这位的政治智商实在是不大高。跟自己想象的相去甚远。

　　其实他倒是有些冤枉郝正平了，当年郝正平投资陈俊的时候如果说是有些赌博性质的政治投机，那么现在的郝正平就是那种没了锐气的老虎，他已经满足于现在的生活，不再想着更进一步，所以才会表现的这么狂妄。

　　交通局跟县委大院的距离不远，陆睿迈步就来到了交通局的大门外，看着比县委县政府还要豪华的办公楼，陆睿微微的皱了一下眉头，却没有时候，淡淡的瞥了一眼，继续朝前走着。

　　“同志，你找谁？”就在陆睿快要走进交通局的时候，一个门卫走出来把他拦住了。

　　陆睿呵呵一笑，倒是不以为意，毕竟自己过来的时候也没打招呼，人家门卫拦着自己是很正常的，真正的上位者，是不屑跟小人物为难的，只有那种不入流的纨绔，才会以欺负个清洁工神马的为荣。

　　看了一眼那个门卫，陆睿淡淡的在登记表上留下自己的名字和工作单位。

　　看到陆睿的名字和工作单位，那个门卫还笑了笑一下，夸道：“看你年纪不大，是县委办的工作人员吧，郝局长不在，你要是去办公室看看的话，胡主任没准在。不过一看你就是刚参加工作没多久的小年轻，回去跟你们领导说，郝局长肯定是不会去的，谁找他得自己来才行。”

　　陆睿也不生气，礼貌的跟门卫道了一声谢，自己溜达着就来到了局长办公室。

　　果不其然，就像那个门卫说的一样，郝正平不在办公室。

　　抬手看了看自己手表的时间，陆睿的眉头皱了皱，现在已经是下午一点半了，可是一路走来，这交通局的几个主要领导都不在办公室，难道他们不知道一点就应该在办公室上班么？

　　陆睿的脸色越来越难看，不过表情依旧是很平静，只是眼中的寒芒越来越盛，如果有熟悉他的人在这里，会发现这就是陆睿即将爆发的前兆。

　　深吸了一口气，陆睿走到整个四楼唯一一间没有上锁的办公室，轻轻的敲了敲门，淡淡的说道：“请问，有人在么？”

　　过了半晌，里面才有人有些不耐烦的答道：“谁啊？这才几点啊？”

　　片刻之后，陆睿就看到一个一脸不耐烦表情的胖子从房间里面走了出来，在他的身后跟着一个脸色有些绯红的女人，陆睿的鼻子抽动了一下，脸色蓦然间一变，冷冷地看了一眼那个胖子，冷哼了一声说道：“郝正平呢？”

　　胖子是交通局的办公室主任胡克，看着陆睿有些眼熟的他，愣了半天才试探着说道：“您是，陆书记？郝局长，郝局长正在陪上级领导吃饭呢。”

　　陆睿看了他一眼，不带一丝感情的说道：“我就在这里等着，你现在马上给郝正平打电话，马上让他给我回来。”

　　半个小时之后，郝正平带着自己手下的几个副局长晃晃悠悠的回到了交通局，在门口，胡克焦急的站在那里，看到郝正平走过来就连忙一路小跑走过去说道：“局长，陆书记在会议室呢，看样子，很不高兴。”

　　郝正平嘴角泛起一丝冷笑：“不高兴？哼，老子还不高兴呢！”

　　迈步走上了楼，不一会郝正平就来到了交通局的会议室，一开门就看到陆睿神色不善的坐在中间的座位上。郝正平哈哈一笑，好爽的说道：“呵呵，小陆书记来了啊，稀客啊稀客！”

　　陆睿眉头一皱，心说小陆书记也是你叫的？淡淡地看了一眼郝正平，却看到这家伙满脸通红，而且身上一股浓烈的酒味瞬间冲到陆睿的鼻子面前，明显中午没少喝，最关键的是，这家伙似乎并没有觉得自己有什么不对的地方，大大方方的坐在了陆睿的对面。

　　光是这一副样子，陆睿对于这个郝正平的印象就彻底的差到了极点，这人实在是太不知道进退了，估计如果不是因为他有个好妹夫，恐怕早就被人扳倒了。

　　“郝局长，昨天常委会上通过了决议，准备在咱们县里面修建一条公路，这件事你知道了么？”陆睿看了一眼郝正平，淡淡的说道。

　　郝正平眼神当中闪过一抹轻蔑之意，心道你以为修路是那么简单的么，你说修就修，我倒要看看，到时候上面不批，你能怎么办？

　　不过心里面虽然这么想着，他脸上还是淡淡的人笑了笑道：“听说了，不过陆书记，我们交通局也没钱啊！”他现在打定主意，想要自己出钱是死活不可能，如果你想修路，可以，自己去上面跑项目，找资金。反正最后项目跑下来，修路的钱也归我管，到时候，我想怎么样就怎么样，你一个县委副书记又能把我怎么样。

　　陆睿脸色一变，不过很快还是平静的说道：“这一次不需要交通局出钱，我的意思是，你们交通局也向市里面打一份报告，请求市里面的支持，我们总要为子孙后代留下一条能走的致富路吧？”

　　郝正平阴阳怪气的笑了笑，看着陆睿无所谓的说道：“小陆书记，你刚来这大洪县没多久，还不清楚咱们县里的情况，咱们县里面的公路也不少，每年花费在这上面的维护费用就得好几百万，市里面拨款已经足够多了，再想打报告要钱的话，实在是很困难。”

　　顿了一下，郝正平盯着陆睿的眼睛说道：“陆书记，我看您还是算了吧，这路可不是那么好修的！”

　　陆睿脸色一变，看来这个郝正平根本没把自己放在眼里啊，正要说话的时候，就看到郝正平嘿嘿一笑，一拍脑袋道：“不好意思，陆书记，我还要去市里面给陈市长汇报工作，你要了解什么情况，就让其他人给你汇报吧。”说完，他冲一旁的交通局办公室主任胡克喊道：“还愣着干什么啊，赶紧给我备车，耽误了我的事情小心这个月的奖金都没有！”

　　陆睿的脸色阴沉，看着郝正平消失在自己的视线当中，望了望整个房间内脸色不一的副局长们，陆睿的表情渐渐冷了下来，这个郝正平，自己必须要动动他！

　　今天这件事，不出一个小时就会传遍整个县城，陆睿相信，很多人都会聚精会神地看着自己究竟会怎么应对这位嚣张的郝局长，尤其是陶玉强和方仁贵，虽然在常委会上这两个人对自己表示了支持，那也只是局限于得胜乡的事情上，其他的事情陆睿相信，这两位不会吝啬打击自己的威信。

　　想了想，陆睿对那几个副局长说道：“你们谁有时间，给我介绍一下交通局的情况。”

　　那几个副局长互相看了看，纷纷找借口出去了，只剩下一个中年男人坐在陆睿的附近。

　　陆睿微微一笑：“你是？”

　　中年男人恭敬的对陆睿笑道：“陆书记，您好，我交通局的副局长于谦。”

　　陆睿深深地看了他一眼，点点头道：“这样吧，下午你到我的办公室，咱们再聊。”

　　说完，陆睿转身离开了交通局的会议室，留下了一脸若有所思的于谦。

　　一边走在路上，陆睿的脑子里一边飞快的想着今天的事情，对于他来说，郝正平必须拿下，不管是因为日后修路的原因还是因为这个郝正平今天的态度，陆睿不拿下他，简直就是对不起这家伙。

　　现在唯一的困难，就是要采用什么办法拿下他。

　　汪国富的话说的很清楚，之所以郝正平如此嚣张，究其根本是因为他背后站着陈俊这个副市长，手里面有钱，自然郝正平的腰杆子就硬，陆睿要想动他，那就首先必须斩断他的依靠。

　　现在的官场，很多人追求的不外乎是两样东西，权力或者财富。所谓大丈夫不可一日无权，千里为官只为财。可以说，身在官场之中，如果你连这两样都不能掌握的话，那么没有人会听你的话。之所以一把手能够掌控全局，说白了就是因为他们手中掌控着人事权和财权，只要你想要有所作为，就必须要听命于人。

　　陆睿咬咬牙，心中发狠的想到：“既然你想找死，就别怪我心狠手辣了！”

　　原本陆睿打算韬光养晦，可是这个郝正平实在是一颗毒瘤，如果不根除的话，日后早晚就要祸害自己。

　　伸手摸出电话，陆睿握着话筒笑道：“向哥，有空么？这几天我去拜访一下你们家老爷子。”


第313章 准备给人下套

　　既然已经有了打算，陆睿就不再关注交通局的事情了，反正交通局迟早要换人，现在就姑且让这个郝局长嚣张几天好了。

　　回到县委的办公室，陆睿坐在办公室里想着自己的计划，想了想，他拨通了张天豪的手机。

　　这个号码是张天豪的私人电话，只有几个亲信和朋友知道，此时的他正躺在一个房间内，身边是一个长发披肩的女人，虽然看不清脸庞，但是却能够看到一抹白皙的皮肤。

　　“铃铃铃”一阵电话铃声吵醒了两个人，女人轻轻动了动，低声道：“有电话。”

　　张天豪睁开眼睛，拿过电话的时候眉头皱了皱，看到上面的号码，更是微微一愣，按下接通键呵呵笑道：“陆睿啊，怎么想起给哥哥我打电话了。”

　　听出他声音有些疲倦的陆睿微微楞了一下，抬头看了看窗外的时间，眉毛挑了挑道：“豪哥，方便么？跟你打听个人。”

　　张天豪呵呵一笑，伸手搂过旁边的女人，女人静静的伏在他裸露的胸膛上，倾听着男人的心跳声，乖巧的如同一只听话的猫咪。

　　“没事，你说吧，打听什么人？”轻轻的拍了拍女人光滑的后背，张天豪哈哈笑道。

　　陆睿沉吟了一下，把自己今天在大洪县交通局的遭遇说了一遍，最后，陆睿严肃的说道：“这个郝正平的姐夫陈俊，到底是个怎么样的人？跟您说实话，我想动他！”

　　张天豪的眉毛一挑，寒声道：“郝正平？看来他是真想动动了！”

　　说着，他沉思了片刻道：“陈俊是张浩荣的心腹，这家伙很有一套，交通局那边每年有上亿的公路维修拨款，你也知道，哥哥我刚到毕方市，财政局长并不是我的人，很多时候都要四处化缘，这家伙可给了我很大的压力啊。”

　　陆睿点点头，他自然明白张天豪的意思，看来这位陈副市长还真是有几分手腕，连张天豪这个市长的面子都不给。

　　“豪哥，你跟斌哥商量一下，准备准备，我准备过几天去一趟省城，非要搞这两个家伙一下子不可！”陆睿狠狠的说道。

　　张天豪想了想：“向宇不是在省财政厅么？我再给你找找关系，你想办法走通上面的关系，不然，只要陈俊手里面有钱，咱们还是没有办法对付他。”

　　放下电话，张天豪的嘴角露出一抹狠辣的笑容：“陈俊，只能怪你运气不好了，陆睿这个家伙盯上你，算你倒霉！”

　　别人不知道，张天豪可是知道陆睿的厉害，这小子别看年纪不大，算计起人来，那叫一个阴险毒辣啊，有时候连张天豪和刘斌等人都觉得这厮实在是太坏了，好在他是自己的兄弟，否则有这样的敌人，自己做梦都得做噩梦。

　　轻轻的拍了拍身边的女人，张天豪笑道：“宝贝儿，什么时候去看看你的好姐妹啊？”

　　女人娇羞的把头埋在男人的胸口，低声道：“人家怕见到她不好意思。”

　　嘿嘿一笑，张天豪翻身把女人压在身下：“这样你就好意思么？”

　　女人的秀眉微蹙，感受到男人的那一团火热，闷哼了一声，紧紧的抱住自己身体上方的男人，低语道：“你真是我命里的魔障，我白雪莲何时会想过做别人的小三呢？”

　　张天豪哈哈一笑，身体使劲向前一动，深吸了一口气，慢慢地向前入侵着，如同进入了一片温暖的海水当中，只觉得暖洋洋的当真是又热又紧，就算是一直就这么顶在里面不动，也是舒服非常。随着他身体的动作，原本秀眉微蹙的白雪莲几乎就要叫出声来，可是她却努力的控制着自己的情绪，更加用力的抱着身上的男人，白皙修长的手指痉挛着，深深的掐入张天豪背上的肌肉里面，仿佛要把两个人更紧密的融化在一起不可。

　　这个时候的女人是最吸引人的，张天豪低下头，看着身下被自己由女孩儿变为女人的白雪莲，开始缓慢的动作着，而随着他的动作，白雪莲这个性感美女终于再也没办法把持着自己女人的矜持，开始低低的呻吟起来，如同吴侬软语的倾诉，低低的带着一抹哀求，却让男人的性趣更加的高涨，听着那软软的声音娇媚中还带了一丝颤抖，甚至就连正在被自己征伐的身体也都渐渐紧绷起来了。张天豪终于按捺不住，虎吼了一声，就好像一头已经饥饿十几天的狮子在掠食一样在一团温暖柔软紧密中横冲直撞，白雪莲整个人的身体都抽搐了起来，随着一声高亢的“啊”声，她终于不再忍耐，开始放肆的叫了起来。声音很高，慢慢慢慢地袅袅不绝，在空中旋绕半晌，终于渐渐湮灭无息，被“啪啪”的撞击声所取代。

　　……

　　就在张天豪和白雪莲继续盘肠大战的时候，陆睿却在自己的办公室里面接见了那位交通局的副局长于谦。

　　“陆书记您好。”于谦走进陆睿的办公室，恭恭敬敬的站在陆睿的面前，丝毫没有因为面前的这位副书记的年纪而表现出一点的不在意，仿佛对面是省委领导一样的尊敬。

　　“请坐吧，不要客气。”陆睿伸手指了指自己对面的沙发，笑呵呵的对于谦说道：“我这里比较随意，你自便。”

　　于谦恭敬的道谢，然后退到沙发上坐下，依旧是恭谨的态度。

　　陆睿满意的点点头，笑呵呵的说道：“于局长今年贵庚啊？”

　　于谦笑了笑道：“我今年四十二岁了。”

　　“四十二岁。”陆睿点点头，说道：“听说于局长是交通专业毕业的？”

　　于谦连忙点头：“是的，陆书记这您都知道？”

　　陆睿笑着摆摆手：“修路我是外行，具体还要靠你们交通局的干部，我自然要了解一下手下有哪些能够干事的人才嘛。”

　　听到陆睿的话，于谦心里面一阵激动，他大学毕业之后就分配到大洪县交通局，这十几年来，好不容易才混到副局长的位置上，一没有背景，二不会讨好人，能够升到现在的地位，纯粹是因为他是交通专业的干部，业务精通，郝正平需要这么一个专业人才来给自己做事。现在陆睿这个县委副书记对自己说出这样的话，着实让于谦心里面激动不已。

　　陆睿看到他的样子，笑呵呵的说道：“于局长，你觉得，如果能够把咱们县里面的公路全都维修一下的话，大概需要花多少钱？”

　　苦笑了一下，于谦无奈的摇摇头道：“陆书记，您这个想法是好的，可是实在是有些不现实啊。”

　　眉头微微一皱，陆睿楞道：“怎么不现实，你说说看。”

　　叹了一口气，于谦无奈的说道：“陆书记，您想想看，经过咱们县里面的公路算上省道，国道一共有七八条，如果像您想的那样全都大修一次的话，究竟需要多少资金？我做过这个测算，光是保养，每年就要超过六百万，更不要说大修了，如果大修的话，没有两个亿是根本下不来的，两个亿资金啊！市里面每年从省里得到的拨款也就是一个亿多一点，咱们要到哪里去弄这笔钱呢？”

　　陆睿点了点头，看来自己之前考虑的确实有些简单了。

　　想了想陆睿道：“于局长，如果你做总工程师的话，要在咱们县内修建一条公路，你会选择什么地方？”

　　于谦并没有马上回答，而是低下了头沉思起来，看到这里陆睿满意的点点头，并没有马上回答自己说明这个于谦很谨慎，低头沉思表明他正在做着比较，比较究竟怎么样修路才是最划算，最适合大洪县经济发展需要的。

　　过了一根烟的功夫，于谦缓缓的抬起头，慢慢地说道：“如果我来选择的话，我会选择修建一条连接301省道和106国道的公路，从咱们县城的边上过去，如果这条路修成了的话，咱们大洪县的经济，必然能够上一个新的台阶。”

　　陆睿没有搭话，想了想立刻眼睛一亮，看着于谦道：“你的意思是，跟顺安县和市区？”

　　于谦点点头：“这条路修成了之后，阳明市顺安县跟我们大洪县的距离将被大大缩短，顺安县现在发展迅速，出口的竹制品运输都是经过阳明市的公路，如果我们这边能有一条公路直通毕方市的话，将会极大缩短两边的距离。”

　　呵呵的笑了笑，陆睿对于谦的建议不置可否的点点头：“你回去准备准备，做一个可行性报告给我看看。”

　　又聊了一下交通局的情况，陆睿起身把于谦送出了门，临走的时候，陆睿抓着于谦的手使劲的摇了摇道：“于局长，交通局需要你这样能够做工作的同志，要相信组织，要相信上级。”

　　于谦心中大喜，他知道，自己的机会来了。

　　陆睿回到了办公室，闭着眼睛想了很久，现在一切都已经准备就绪了，自己只要一步步的按照计划行事，基本上不会出太大的意外。

　　就在这个时候，陆睿的手机忽然响了起来，看着上面的号码，陆睿的眉头一皱，满脸诧异的按下了接通键。


第314章 不一样的履新

　　“喂，你好，我是陆睿。”电话接通之后陆睿淡淡的声音顺着话筒传到对面人的耳朵里。

　　对面的话筒中传来一声轻笑：“陆书记还是那么自信啊。”一个女人的声音调侃道。

　　微微一愣，陆睿随即笑了起来，语气里也带上了一抹开心的笑容：“程县长，听说最近顺安的形势不错嘛。”

　　电话那头的人自然是程仪，她和陆睿可以算的上是老相识了，两个人在贺家镇搭班子的时候，虽然有一点小波折，但是总体来说配合的还是不错的，后来在顺安县两个人又是政治上的盟友关系，自然也想处的不错，即便是陆睿调离了顺安县，依旧有着联系。

　　最重要的是，当初和陆睿在顺安县同一阵线的李逸风、马向东等人，在陆睿离开之后都是以程仪马首是瞻的，有这样一层关系在，两个之间反倒是显得很亲密。时不时的还会打个电话问候一下，不过陆睿前天跟李逸风通电话的时候听说程仪去了省城办事，今天给自己打这个电话倒是有些奇怪了。

　　“陆书记，最近工作很忙么？老朋友想让请你吃饭都没机会。”程仪微笑着调侃陆睿道。

　　陆睿的嘴角泛起一丝微笑：“程县长，话可不能这么说，我们大洪是穷地方，不比你们顺安，要请客也是你这个财主请客才是。”

　　程仪呵呵一阵娇笑：“陆书记，你这话要是让贺老书记听见，他肯定得骂你一顿，别说是他，你去顺安县大大小小的机关部门，各个村镇打听打听，谁不夸你陆书记的好？我要是把你当外人，估计县政府都得被人砸了。”

　　陆睿闻言心中一阵阵的感动，自己离开顺安县已经快要一年多了，可是那里的老百姓依旧还记着自己的好，虽然程仪的话可能有些夸张，但是陆睿知道，她是真没把自己当外人来看。

　　“程县长，有事吧？”陆睿咳嗽了一声，缓缓开口道。

　　程仪略微沉吟了一下，半晌之后低声问道：“身边有人么？”

　　陆睿一愣，随即把电话放下，走到门口看了看，然后把门从外面反锁上。这才走到窗边拿起手机沉声道：“现在没人了，有什么事请说吧，程县长。”

　　程仪的声音很低沉，似乎有什么不开心一样低低说道：“刚刚得到消息，我舅舅马上就要履新。”

　　“什么！履新？”陆睿大吃一惊，忍不住开口问道。

　　即便他早就知道这次大履新会在近期发生，但是乍一听到，陆睿也被吓了一大跳。

　　“程县长，消息可靠么？具体是什么时候？黄书记会调去什么地方？”陆睿反应过来之后，马上接二连三的问道。

　　就好像知道陆睿会这么问一样，程仪淡淡的答道：“三天之内就会公布消息，舅舅调任雾都市委书记，中组部已经找他谈完话了，新的省委书记是胡报国省长，至于新任省长的人选，将会在近期内决定。”

　　陆睿的脑子一下子乱了，他不知道为什么会发生这样的变化，在自己旧时的记忆里面，黄世雄这一次履新会进入国务院，但是现在得到的消息，他却成了雾都市委书记，即将进入政治局，而最让陆睿感到不可接受的就是，原本应该接任G省省委书记的人是韩定邦，可是现在却变成了胡报国，这意味着什么？

　　难道说，未来储君的命运会被自己改变？

　　握着话筒陆睿现在是哭笑不得，他整个人都有些失神，脑子里面努力的回忆着自己上辈子曾经看过的韩定邦简历，但是却徒劳的发现，按照正常的逻辑，韩定邦此时应该接任G省省委书记，黄世雄则应该是进入国务院。但是出人意料的是，韩定邦的轨迹在这个时候发生了改变，而黄世雄则成了雾都市市委书记。

　　眉头紧皱，陆睿接着问道：“程县长，省里面还有什么变化么？”

　　程仪嗯了一声，缓缓说道：“组织部唐部长调任H省省委副书记，省纪委乔书记调任中纪委副书记。”

　　陆睿陷入了沉默当中，这个变化实在是太大了，黄系的几员大将都离开了G省，看来这一次的动作不小啊。而想到黄世雄这位老资格的正部级大员调任雾都市委书记，陆睿就渐渐明白了上官深雪当时不让自己动柳生家族那几个人的原因了，原来是怕自己打草惊蛇啊。

　　“替我跟黄书记问声好，祝他老人家身体健康，鹏程万里。”陆睿缓缓说道，他知道程仪打这个电话肯定没有那么简单。

　　果不其然，程仪呵呵一笑道：“我舅舅还没走呢，他说了，让你明天来省城一次，他有些话要跟你说。”

　　陆睿一愣，黄世雄要找自己谈话？

　　虽然有些发呆，但是陆睿还是点头答应着。

　　放下了电话，陆睿第一时间想到的是打给欧文海，两个人最近并没有联系，一方面是因为陆睿实在是太忙了，另外一方面，则是因为陆睿觉得自己不应该表现的太过热情，免得引起什么误会，除了逢年过节礼貌性的问候，陆睿跟欧文海打电话，大多数都是问候身体健康之类的，从来不刻意打听什么。

　　“欧叔，忙什么呢？”陆睿拨通电话之后，笑呵呵的问道。

　　欧文海爽朗的笑声从话筒里面传来：“哈哈哈，是啊，正交接工作呢，最近的事情太多了。”

　　陆睿眉毛一挑，他敏锐的察觉到了欧文海话里面的那句交接工作，想了想，他还是问道：“欧叔，您要下地方了？”

　　欧文海点点头，道：“是啊，回沐阳。”

　　陆睿大喜，欧文海现在已经是副厅了，到地方任职的话，最差也是平调，但是听他的口气，似乎应该是被提拔了，嘿嘿一笑，陆睿缓缓开口道：“欧叔，怎么着？一把手？”

　　身边似乎并没有别人，欧文海听了陆睿的话笑骂了一句：“臭小子，想的倒是挺美的，是市政府的一把手。”

　　陆睿点点头，看来韩定邦也不想欧文海的升迁速度太快，毕竟他的根基不稳，地方上多锻炼一阵，没有什么坏处。

　　“小陆啊，有事吧？”欧文海不愧是官场老狐狸，笑呵呵的对陆睿说道。

　　陆睿嘿嘿一笑，也不解释，低声说道：“您知道么？大履新开始了。”

　　欧文海一愣，随即明白陆睿所指的是什么，对于陆睿能够知道这个消息他并不意外，这小子已经不是那个昔日要靠自己提拔的吴下阿蒙了，听老同学韩定邦说过，G省的政治强人黄世雄不止一次的夸奖过陆睿，而且陆睿在G省搅起那么大的风浪，欧文海也是有所耳闻的，这小子不仅有能力，而且还有手腕，最重要的是，他并不倾向某个派别，这让韩定邦很是满意，不止一次的对欧文海说他发现了一块璞玉。

　　此时听到陆睿这么说，欧文海就知道他应该是得到了什么消息，想到上午的时候韩定邦给自己打电话的时候说的那件事，欧文海的脸上就泛起一丝笑容道：“怎么着，你得到什么消息了？”

　　陆睿却没有发现欧文海此时话里面的意思，只是缓缓把自己从程仪那里得到的消息告诉了欧文海。最后，陆睿说道：“我总觉得这次调整有点不对劲，但是却说不出什么地方不对，所以才想着问问您的。”

　　欧文海哈哈一笑：“你小子啊，脑子太灵了。”

　　陆睿一愣，就听到欧文海呵呵笑道：“知道这一次新任H省省委书记是谁么？”

　　脑海中灵光一闪，陆睿干咳了好几声，半晌才涩声说道：“不会是……”

　　欧文海呵呵笑道：“就是你想的那个人！”

　　“天啊！”陆睿终于忍不住发出一声大喊，这个世界难道乱套了么？完全跟自己的认知颠倒了。

　　电话那边的欧文海似乎对于能够让陆睿这个家伙发出这么大惊叫声感到很开心，哈哈大笑了起来，半天之后才缓缓说道：“定邦书记上午给我来的电话，中组部那边的谈话已经完事了，他马上就要到H省任省委书记，至于你小子说的不对劲的地方，我可以告诉你，就是这一次履新的领导中，很多人的年纪。”说完，欧文海意味深长的说道：“以后，是年轻人的时代了。”

　　直到放下电话，陆睿还处于一种浑浑噩噩的状态，欧文海最后的那句话，给他的惊诧是极大的。

　　年轻人的时代！

　　陆睿不知道欧文海是怎么说出这句话的，但是他能够确定，现在很多事情已经超出了自己上辈子所认知的，因为按照陆睿原本的记忆当中，韩定邦是不会去H省做省委书记的，可是现在摆在自己面前的事实是，韩定邦即将成为H省省委书记。

　　“这到底是怎么回事？”陆睿坐在自己的办公室里面，一根接着一根的抽着烟，袅袅升腾起的烟气很快就笼罩了整个办公室，现在的陆睿有种无力感，原本信心十足的他蓦然间发现整个世界的变化跟自己认知的有些不同，这让陆睿一下子有种从高高在上的云端跌落的感觉。


第315章 有进无退

　　人对于未知的事物总是有一种恐惧，原本陆睿的心里面对于未来的情况有着清晰的认识，他相信只要自己顺着这条轨迹走下去，必定能够抵达成功的对岸，可是现在却忽然发现这个世界正在脱离自己的掌握，这让陆睿的心里渐渐升起了一丝不安。

　　“难道说，真的有蝴蝶效应？”陆睿心里面蓦然间泛起这个想法，然后就像荒原里面的一团野草一样席卷了他的心，让陆睿把一切的事情都抛诸脑后。

　　每个人的心里面，都会对曾经错过的事情生出一种美好的期许和遗憾，总会以“如果能够重新来过”，来遗憾和惋惜从前的选择，对于陆睿来说，上辈子这种想法不止一次的出现在他的梦里。但当这个愿望真的实现的时候，他却还是希望自己能够扼住命运那个该死的咽喉，毕竟走过一条幽暗的小径，总是希望自己能够知道还有多远到达终点。

　　在后世每个码字码到不知道几点的夜晚，手指都忍不住抽筋的时候，他会偶尔想起过去和从前的时光，也曾经想过，如果人生能够重头来过，自己那些没能表白的感情，擦身而过的选择，那些本来可以留住，却突然离去的人，他是否还会伸出手，从自己生命中留住他们如同流星般的身影？自己能否像某些小说的主人公那样，也遇到那些属于自己热血畅快的羁绊。

　　因为人生如一盘棋中的小卒，只能一往无前，激烈拼杀，步步为营，历经风云变幻，却不能悔棋。

　　所以我们永远也不知道作出当初的选择，会有怎么样不同的人生和结果。

　　但是陆睿做到了，上天给了他这一次悔棋的机会。初始，他兴奋着、激动着，迫不及待的立马投入到了全新的人生中。因为上一次人生中贫穷的生活，这一次他立志要赚钱，要赚非常非常多的钱。因为上一次人生中卑微的生活，这一次他立志要高调，要所有人都对其仰视。很快，他成为年轻有为的青年干部，成了别人眼中少年得志的仕途新星。

　　初始的兴奋、激动慢慢沉淀后，他开始渐渐迷茫，这时他才发现，自己一直追求的目标是如此的虚幻，甚至还不如上一次懵懵懂懂的人生来得精彩。

　　说到底，他也只是一个普通人而已。哪怕这一次他披上了华丽的外衣，却也还只是一个渴望喜怒哀乐、渴望友谊亲情爱情的普通人。

　　人生在没有结论之前，就像是一道辩证题，你永远不知道自己可以做到什么，不能做到什么，自己所坚信的，是否可以实现，自己所担忧的事情，是不是会接踵发生。

　　就好像现在的陆睿，在一件件超出他所能了解的事情发生之后，迷茫了。

　　走出办公室的时候，陆睿的身影有些孤独，这种孤独被人理解为他在交通局吃了闷亏之后的难过，却没有人知道他实际上却是因为某些人去了不应该去的地方，而某些事情则是超出了他的预计。

　　“陆书记，您要去哪儿？”一个平日里跟陆睿关系还算亲近的县委办工作人员走过来低声问道，他自然也听说了中午交通局的事情，看到陆睿的脸色不好，以为这位年轻的县委副书记有什么事，走过来关心的问道：“要不要我通知小车班那边准备一下。”

　　陆睿轻轻的摇摇头，淡淡的笑道：“我没事，谢谢你了。”

　　婉言拒绝了那人的好意，陆睿一个人迈步走出了县委大院。

　　漫步在大洪县城的街道之上，陆睿发现自己自从进入官场之后，每一次只要是遇到心里面不舒服，就喜欢在大街上转悠，似乎看着普通老百姓的生活状态，能够让自己的心情平复下来一样。每一次只要逛街之后，自己的心情就会好上很多。

　　铃铃铃一阵电话声打破了陆睿的思绪，他拿起电话接通了之后，话筒那边传来了孟庆丰爽朗的笑声：“书记，成了！”

　　陆睿一愣：“什么成了？”

　　孟庆丰呵呵的笑道：“我现在在省城呢，刚刚洪省长亲自带着我跑了几个部门，把咱们县里面那个蔬菜大棚的项目跑下来了，省农业银行答应给咱们贷款一点五个亿，用于扶持全县的蔬菜大棚种植！”

　　“真的？”陆睿站在大街上一下子就愣住了，随即脸上露出一抹狂喜的笑容：“好，好，好！太好了！老孟，你回来我给你庆功！这是天大的好事！一定要好好谢谢洪省长。”陆睿语无伦次的说道，浑然没有刚刚那种失魂落魄的样子，只是握着话筒不断的重复着自己刚刚的话。

　　孟庆丰也是很兴奋：“陆书记，我知道了，洪省长说了，给咱们一年半的时间，省里面的事情他全力支持，他让我转告您，大洪县日后的发展，就要看您这一枪能不能打响了！”

　　“是啊，咱们大洪县以后能不能发展起来，就要靠……”陆睿的话一下子停住了，任凭孟庆丰在电话那边满是诧异的询问，陆睿蓦然间哈哈大笑起来，站在大洪县的街道上，陆睿不住的笑了起来。

　　对啊！

　　生活充满了太多的无奈，抗拒不了，就要学会接受，而且还要快乐的接受。抗拒不了命运，就要学会接受命运的低潮，接受不等于屈服，是忍耐。命运再强悍也只是个暂态的过程，其中的变量就是自己，所以要忍耐，要为自己积攒力量，要把自己的事情做好，要让自己快乐的活着。这不是屈服，是无声的抗争。相信命运会在下一刻出现转折。

　　陆睿望着天空中那一轮渐渐西下的红日，呵呵的笑了起来。

　　既然这个贼老天让老子重新活了过来，就一定不会让我随便死去的，总要留下一点什么不是，既然选择了这条路，那就豁出一切走下去吧，反正已经到了这个地步，骑虎难下反倒不如一往无前，韩定邦来不来G省对于自己来说又有什么关系呢？不以物喜，不以己悲，当年南巡首长三起三落尚且不动声色，这才是真正政治家的气度吧，自己果然还差得远呢。

　　转身回到自己的办公室，陆睿拿出手机，找到一个电话号码就打了过去。

　　这个电话，陆睿是打给自己在党校学习的时候的同学，那时候在党校学习的人当中，有一个叫步青云的人，是省交通厅计划财务处的副处长，听说他这次学习之后，已经被提拔成了正处级干部。虽然当时两个人并没有深交，可是党校这个地方大家都很明白，就是拓展自己人脉关系的地方，尤其是在毕业典礼上陆睿给众人的印象实在是太深了，省委书记的点名表扬，随后的共进午餐，让很多人都明白陆睿这个年纪轻轻的末学后进绝对没有他表现的那个简单，所以在那之后的时间里，陆睿的手机上就有了所有党校同学的电话。

　　陆睿也不傻，这种东西对自己来说，就是一笔难得的财富，只要自己上升的势头不减，这些人之中，总会有能帮助自己的人。

　　“青云大哥，我是陆睿啊。”电话接通了之后，陆睿亲热的叫道。

　　“哈哈，是小睿啊，怎么想起给哥哥我打电话啊。”陆睿在那一届的党校学习班中，也算是名人了，很多人都打听过他后来的安排，最后，有人打听到他到大洪县做了三把手的消息，听说还是省委书记点将。很多人就已经明白了其中的三味。

　　同样是原地踏步，大家都很清楚，人家陆睿是被年龄限制住了，相信只要年纪一到，实权正处的位子是跑不了的。

　　步青云对于陆睿能够给自己打电话，除了惊讶之外，自然是有着一层高兴的意思在里面。

　　“青云大哥，我这不是想着跟您打听点消息么。”陆睿笑呵呵的说道。

　　步青云一愣，对陆睿小声道：“你等一下啊。”

　　说完，步青云走到门外，这才缓缓说道：“刚刚在跟别人说话，兄弟你说，有什么事？”他可没把话说死，只是让陆睿说，至于陆睿打听的事情能不能说，他也不敢保证。官场中人就是这样，谨慎一些总是没有坏处。

　　陆睿也不以为意，淡淡的说道：“我们毕方市今年下半年的交通公路维修款下拨了吗？”

　　步青云哈哈一笑：“我还以为什么大事呢，恩，这个钱已经批了，估计再有几天就到你们市里面了，最多不到半个月就能发下去了，怎么着，要不要哥哥我跟下面打声招呼，给你们大洪县多拨一点。”

　　陆睿心中一喜，看来省里面果然对这个东西有一点的主导权，否则步青云一个处长也不能说的这么肯定。

　　沉吟了一下，陆睿缓缓说道：“青云大哥，您能不能帮个忙，把这笔钱压一阵。”

　　“什么？”步青云一愣，反问道：“压一阵？”

　　陆睿点点头：“是的，最好压上一个星期。”

　　犹豫了一下，步青云缓缓说道：“我这边可以再审核一下，不过三天的时间也就全都完事了，除非财政厅审计处那边把资料给我打回来，因为这钱是从财政厅那边走的，向宇现在是财政厅审计处的处长。”

　　陆睿哈哈一笑：“明白了，改天我到省城，咱们聚一聚。”


第316章 捅刀子，下黑手

　　步青云很给面子。

　　陆睿很清楚，刚刚步青云虽然没有正面答应自己会帮忙，但是既然已经说出了还要再审核三天的话，那就是给自己三天的时间去做准备。

　　省财政厅负责审核的人是向宇，身为党校同学，步青云又怎么可能不知道向宇和陆睿之间的朋友关系呢，除了刘斌之外，向宇是跟陆睿最要好的朋友，他既然这么说了，那就等于告诉陆睿，只要向宇他们财政厅把申请报告给我打回来，我就重新再审核一次，这样来来回回，就得一个星期的时间。

　　放下了电话，陆睿的嘴角泛起一抹冷笑，这一次，他倒是要看看，郝正平还有没有那么嚣张的本钱。

　　随后陆睿把电话打给了陶玉强，既然自己要去省城，就得跟陶玉强这个省委书记请假才是，否则也显得自己太过张狂了一些。

　　“陶书记，跟你请个假啊。”陆睿客气了几句，笑着开口道。

　　陶玉强微微一愣，俗话说好事不出门，坏事传千里，陆睿中午在交通局吃了一个闷亏的事情，下午的时候就已经传遍了整个县委，陶玉强自然也有自己想消息来源，接到陆睿这个电话的时候，他还以为陆睿打算告状呢，却没想到陆睿居然是要请假。

　　呵呵的笑了笑，陶玉强道：“怎么？家里有事？”

　　陆睿摇摇头否认道：“不是家里面的事情，我准备去省城办点事，顺道看看几位长辈，这不是想跟您请几天假么。”

　　陶玉强听到陆睿的话心中一动，看来这个陆睿是真打算好好修理郝正平了，竟然不避讳自己，公开承认是去省城找救兵了，无奈的笑了笑，陶玉强对于陆睿是又佩服又嫉妒，佩服的是人家真是做事的人，对于某些不正之风丝毫不畏惧，而嫉妒的是，这人年纪轻轻的，竟然有这么深厚的背景，找后台居然连市里都不去，直接去省城搬救兵。

　　说起来，他还真是冤枉了陆睿，要不是黄世雄要履新，陆睿暂时还真没打算去省城呢。

　　跟陶玉强请了假的陆睿，想了想又把电话打给了一个人。

　　毕竟自己如果想动郝正平的话，陈俊不可能坐视不理，省财政厅和交通厅那边的关系自己已经疏通完了，但是向宇和步青云都只是主管的干部，这件事想要成功，还得厅里面的领导点头才是。

　　所以说，陆睿必须要想办法让财政厅的厅长和交通厅的厅长点头才行。

　　“黄大少，最近这几天很忙吧？”陆睿握着话筒呵呵笑道。

　　在G省能够被称为黄大少的，除了省委书记黄世雄的儿子黄博文没有别人，陆睿的这个电话自然也是打给黄博文的。虽然两个人的最初见面并不是很愉快，但是随着时间的发展，因为有程仪和黄世雄的关系，黄博文对于陆睿这家伙的印象倒是好了不少，而陆睿对他的印象同样也改变了不少，黄博文不是那种本质已经坏掉了的纨绔，身上更多的是还未褪去的稚嫩，所以才会为了女人而跟姜长友的儿子姜涛翻脸，乃至大打出手。

　　当初姜涛给黄博文看上的一个女孩子下药，几个人糟蹋了那个女孩儿，没想到那女孩儿性子刚烈，不久就自杀了，从此黄博文就恨上了姜涛，两个人不止一次的大打出手。最终陆睿那一次阴狠的手段，把姜涛一伙人送进了监狱，从那之后，黄博文跟陆睿的关系就变得极为亲密起来，陆睿几次到省城，黄博文还亲自设宴款待。

　　现在，陆睿就要动用这位黄公子的关系了。

　　“怎么着，日理万机比总理还忙的陆大书记想起给我这个闲人打电话了？我还以为您老忙着国计民生的大事，忘了有我这么个市侩的商人朋友了呢。”黄博文此时正跟人在外面吃饭，接起电话笑呵呵的说道，让周围的人都是一愣，想不到居然能有人让心高气傲的黄公子如此平等的对待。

　　陆睿微微一笑，对这家伙他是彻底无语：“我问你，你跟交通厅和财政厅的厅长能不能拉上关系？”

　　“交通厅，财政厅？”黄博文愣了一下：“怎么着，你有事？”

　　陆睿想了想，就把事情说了一遍，最后说道：“我得让这小子动动，不然以后在县里面我就没法子干事了。”

　　黄博文在电话那边早就炸了：“嗨，这孙子找死呢吧，你等着，我找找路子，你改天来省城，跟交通厅和财政厅的头头吃顿饭，也不用找厅长，这点事常务副厅长就能办。记得保密，不然老头子知道又得修理我，最近这两天老爷子喜怒无常的，我算是倒了大霉，要不是表姐回来了，我不定死多少回了呢。”

　　陆睿哈哈一笑：“你啊，就定在后天吧，我明天去你们家吃饭。”

　　“什么？”黄博文顿时愣住了，随后脱口而出道：“老头子找你吃饭？”

　　陆睿点点头：“好了，不说了啊，明天见。”

　　放下电话，黄博文无奈的摇摇头：“同样是人，为什么他就比我幸福呢？”

　　旁边的人不敢说话，只能听着这位黄公子一个人在哪里嘀嘀咕咕的，虽然现在到处传言省委书记黄世雄即将离任，但是却没有人敢对这位黄公子不敬，废话！就算黄世雄不是G省的省委书记了，但是别忘了，他不是退休，是进政治局，是成为雾都市市委书记，以后就得叫一声黄政局，这位黄博文黄公子，也会从省级衙内，变成副国级衙内。

　　纨绔的圈子就是这样，水涨船高，自家老头子的地位决定了这个人在圈子里面的地位，什么副县级干部的公子能够暴打厅级干部的公子，那他妈的都是胡扯，你把儿子打了，难道老子不会报仇么？

　　陆睿之所以会被这些衙内们接受，说白了，如果不是因为黄世雄，蓝老，周老，韩定邦这些大人物对他地看重，你以为这些衙内们会对他这么客气？林若岚的男朋友只是一个身份罢了，更何况在外人看来，他陆睿和林若岚已经被逐出林家了，又有几个人会在乎他这个身份呢？

　　真正让人忌惮的，是陆睿在几次风波中所表现出来的能力和他背后的支持。

　　黄博文曾经跟父亲有过一次深谈，对于父亲能够晋级政治局的事情，黄博文也很奇怪，他虽然纨绔一些，可并不代表他什么都不懂，父亲按照正常的晋升道路，下一步应该是进入国务院才对，这个呼声在几年前就已经很高了，可是偏偏改成了雾都市委书记，这让黄博文百思不得其解。

　　到现在他都记得父亲那时候的表情：“我之所以能有这个机会，是因为我无意间得到了蓝老爷子地看重，小文你记住，很多时候站队的学问是很重要的，不要小看任何一个人，也许就是因为你不经意间得罪的一个小人物，没准什么时候，这个小人物就会给你一刀。也或者是因为你帮助过人家，在某个时候，他会成为你前进的帮手。”

　　黄博文似懂非懂地看着父亲，就听黄世雄继续说道：“我离开G省之后，你要记住一点，做人低调，做事也要低调。生意可以继续做，但是不要再依靠那些老关系，明白么？”

　　顿了顿，黄世雄又继续说道：“陆睿这个人，可以跟他保持关系，但是不要太亲密，显得太假，明白么？”

　　狐疑地看了父亲一眼，黄博文还是问出了心中的疑惑：“爸，我一直都不明白，您为什么这么看重陆睿呢？难道他真是中央什么人的后代？”

　　呵呵的笑了笑，黄世雄摆摆手道：“第一，我看重陆睿不是因为他身后有什么人，而是因为这个年轻人很有能力，是那种为了老百姓做事不惜一切的人。第二，他的家世很普通，除了有林若岚那么一个女朋友，而真正看重陆睿的人，是我都需要仰望的，你明白么？”

　　有了父亲的话，黄博文对自己和陆睿关系的定位已经有了一个清晰的认识，思考了一下陆睿说的话，黄博文抬起头对面前的人说道：“你们几个谁跟交通厅的常务副厅长熟，明天约个时间，我请他吃饭。还有，财政厅……”

　　……

　　给黄博文打完电话，陆睿迈步回到了自己的宿舍，既然准备去省城，还要去省委书记家拜访，自己就不能不准备一点礼物，怎么着也不能空手上门啊，从柜子里面拿出两瓶特供茅台，又抽了两条香烟，陆睿拎着这点东西就出了门。

　　还没等他下楼，陆睿的电话又响了起来。

　　拿起电话，陆睿却一下子愣住了，这是一个陌生的号码，最关键的是，这个号码是没有显示的，如果陆睿没有记错的话，这种应该是属于保密级别到了一定程度才会用的号码。

　　按下接通键，陆睿缓缓说道：“喂，你好，请问找谁？”

　　话筒那边一个威严的声音传来：“是大洪县的陆睿同志么？我是G省军区杨虎！”


第317章 虎将

　　“陆睿同志么？我是G省军区杨虎！”电话里面传出威严的声音，陆睿却心里蓦然一惊，不知道这位未来的华夏虎将怎么会突然给自己打电话。

　　“杨司令您好，我是陆睿。”虽然有些疑惑，但是陆睿还是恭敬的说道。只不过他心里面对于电话那头的杨虎身份，还是存有一丝怀疑的。

　　中年男人呵呵一笑，似乎把电话递给了什么人，陆睿就听到话筒边传来一个柔弱的声音道：“哥，我是汪雪婷。”

　　“什么！婷婷？”陆睿猛然一惊，随即愣了一下，沉声问道：“婷婷，怎么回事？”

　　汪雪婷咯咯的一阵娇笑，这才说道：“哥，我们去给胡奶奶的儿子上坟的时候，遇到了杨伯伯，他看到胡奶奶给儿子上坟的时候就哭了，两个人说了几句话，不知道为什么，他就给胡奶奶跪下了。然后我们就跟着他来到省城了，现在在他家。”

　　陆睿整个人都呆住了，半天才缓过神来，电话那边也已经换成了杨虎在说话：“陆睿么？我是杨虎。”

　　“杨司令您好，有什么事情么？”陆睿一惊，连忙小心翼翼的说道。

　　杨虎的语气很和蔼：“你跟天豪是朋友，也不用那么客气，叫我杨叔叔就好。有时间来省城一趟，我有事要问你。”

　　陆睿不由得苦笑起来，看来自己这一次省城之行是没办法低调了，而且也势在必行。

　　想了想，陆睿答道：“好的，我现在就出发，不过明天我要去拜会省委黄书记，您看？”

　　没想到杨虎毫不犹豫的直接打断道：“你连夜过来，我派人去接你，黄书记那边我去说，你不要管了。只要在县政府等着就行。”

　　陆睿苦笑了起来，想不到这位杨虎少将比传闻中更加的性急如火。上辈子自己曾经看到过这位后来官至总参谋长的杨虎上将发表的演讲，那时候南海边上的局势并不稳定，周围的某些小国在某些别有用心的国家背后支持下，不断的做着一些小动作来挑衅华夏，似乎尝试着掌握属于华夏的南海主动权。而就是这位身为总参谋长的杨虎将军，在跟某大国国防部长会谈的时候，公开宣称：“南海是华夏的南海，有些人不要玩火，小心被火烧了身子！”

　　随后不久，华夏在南海地区举行了大规模的军事演习，逼着某些国家不得不退出南海。

　　杨虎上将，日后华夏军方鹰派势力的首要人物。

　　而此时，陆睿即将面见的，就是这样的一个政治强人。

　　陆睿无奈，只好拎着东西又来到了县委，今天晚上是朱建民值班，他看到陆睿走了进来，不由得愣住了，诧异的问道：“陆书记，你这是唱的哪一出啊？”

　　陆睿苦笑着摇摇头道：“一会儿有人来接我，我要去省城。”

　　朱建民点点头，两个人干脆在办公室聊起了天。

　　过了一个小时之后，陆睿的手机响了起来，按下接通键，陆睿还没来得及说话，电话那边就响起了毕方市军分区政委华大勇豪爽的笑声：“是陆书记么？我是军分区华大勇啊。”

　　陆睿一笑：“华政委您好，麻烦你了。”

　　华大勇哈哈一乐：“什么话，老首长交代的事情，怎么算是麻烦呢，你等着，我马上就到你们县委大院了。”

　　陆睿放下电话，脸上的表情很是疑惑，他不明白为什么这位杨司令要这么着急见自己，难道说，他跟胡大娘有什么关系么？

　　一旁的朱建民看到陆睿的样子，微微皱起眉头道：“陆书记，军分区的华政委？”

　　陆睿点点头，慢慢说道：“我要去省军区一趟，家里面的事情，你跟汪部长和廖书记多多商量。”

　　朱建民点点头：“我知道了，您放下吧，有什么事情我会给您打电话的。”

　　他脑子也是转的极快的人，刚刚陆睿接电话的时候喊了一声华政委，朱建民就猜到应该是军分区的政委华大勇，而让他意料之外的事情却是陆睿居然还有省军区的关系，要知道军方的体系和地方是不同的，你在地方上如鱼得水，可不代表军队的人就会看重你，很多地方官员在军方面前都是束手无策的。

　　军队不干政，这是太祖爷定下的规矩，不管是在什么地方，军方的人都是当地的常委会成员，但是一般都是比较中立的人物。部队上的人是很少干涉地方政务的。

　　片刻之后，华大勇的车就到了楼下，他并没有上来，只是给陆睿打了一个电话，让陆睿下楼。

　　朱建民并没有问陆睿去省城的原因，他也知道今天中午发生的事情，但是跟别人幸灾乐祸的想法不一样，早就见识过陆睿深厚背景的朱建民相信，郝正平蹦跶不了几天了，陆睿想要收拾他，实在是太容易了。

　　上了车，陆睿冲华大勇微微一笑，低声道：“麻烦华政委了。”

　　华大勇摆摆手：“都是一家人，不用那么客气，一会儿你给张市长和刘书记打个电话吧，刚刚我给他们打电话了，他们都很关心你。”

　　陆睿点点头，自然知道华大勇的意思，他是怕自己是得罪了杨虎，所以事先给张天豪和刘斌都打了电话，只是他却不知道自己是被杨虎邀请才去见他的。

　　“张哥，还没休息呢吧？”陆睿拨通了张天豪的手机，笑呵呵的说道。

　　张天豪正坐在沙发上托着下巴，刚刚跟舅舅杨虎通过电话的他，身上披着一件外套，白雪莲曼妙的身影在不远处闪现。

　　“你小子，运气简直好到家了。”笑骂了一句，张天豪呵呵的说道。

　　陆睿一愣，还没等他发问，就听到张天豪笑道：“你赶快给刘斌打个电话吧，那家伙都急坏了，就差找他媳妇带兵去救你了。我这边没事，我舅舅把事情都跟我说了。你放心，这次去他不但不会对你不利，而且还会重重的谢你。”

　　听到他的话，陆睿更迷糊了，可还没等他把自己心里的疑惑说出来，张天豪就挂断了电话，只留下陆睿握着电话苦笑不已。

　　同样的话跟刘斌解释了一遍之后，陆睿看着同样默不作声的华大勇，干脆也闭上眼睛休息起来。

　　车子慢慢地朝着海安市的方向前进着，眼看着还有一段路程就要进入海安市的时候，华大勇拿出电话拨通了一个号码，在电话里面说出自己等人现在的位置之后，不一会儿，就有一辆挂着省军区牌子的越野车迎面开了过来。

　　华大勇拍了拍陆睿的肩膀，笑道：“陆书记，我就送你到这里了。”

　　陆睿点点头：“麻烦华政委了。”

　　下了车之后，从对面那个越野车上面下来一个穿着军装的三十岁男人，跟华大勇行了一个军礼，算是打过招呼之后，来到陆睿的面前，平静的问道：“请问是大洪县县委的陆睿书记么？”

　　陆睿表情严肃的点头，答道：“我是陆睿。”

　　那男人微微一笑，伸手为陆睿打开越野车的车门，缓缓开口道：“请跟我来，杨司令在等着您。”

　　陆睿也不客气，弯腰上了越野车。

　　那男人对华大勇摆摆手，转身回到车上，发动汽车朝着市区的方向驶去。

　　一路上，陆睿几次想要跟男人攀谈，犹豫了一下之后，还是放弃了这个打算，并没有说一句话。

　　有些疲倦的陆睿干脆把头靠在后座上，闭目养神起来，反正自己也不会有什么大事，还是好好休息一下再说吧。

　　当陆睿再次睁开眼睛的时候，车子已经行驶到了一个警备森严的地方，在大门口向持枪的哨兵出示了证件之后，陆睿跟随着那个男人来到了一栋四层楼下。

　　出人意料的是，站在楼下等待陆睿的人居然是汪雪婷。

　　“哥！”汪雪婷俏生生的站在陆睿面前，伸手挽住他的胳膊，笑吟吟的说道：“走吧，胡奶奶在等着咱们呢。”

　　陆睿莫名其妙地看了她一眼：“到底是怎么回事啊？婷婷。”

　　汪雪婷耸了耸肩膀，无奈的说道：“我也不知道是怎么回事，反正现在杨伯伯在陪着胡奶奶，让我下来接你的。”

　　陆睿点点头，跟着汪雪婷朝着里面走去。汪雪婷既然在这里，那就表明应该没什么大事，而且看她的表情，似乎在这里过的很开心，应该杨虎是有什么事情找自己才对。

　　来到了四楼之后，汪雪婷带着陆睿来到一个房间的门口，敲了敲门之后，推开了房间的门。

　　房间里面的布置很朴素，看样子应该是杨虎的书房。陆睿第一眼看到的，就是坐在正中间的胡大娘，此时的她正跟一个穿着军装的中年汉子说着话，那人大概四十多岁的样子，一张国字脸，炯炯有神的眼睛透着一股寒光。此时的他拿着筷子，一口一口的喂着胡大娘吃饭。

　　陆睿的眉头皱了皱，却没有说话。

　　听到房间的门被人推开，中年男人把碗放下，回过头看了汪雪婷一眼，又看了看陆睿，缓缓的说道：“你就是陆睿？”


第318章 我的兄弟

　　“你就是陆睿？”中年男人缓缓的问道。

　　陆睿点点头：“杨司令好。”

　　中年男人，也就是G省军区司令员杨虎少将看了一眼陆睿，上下打量了一下，点点头道：“知道我叫你来有什么事情么？”

　　陆睿老老实实的摇头：“不知道。”

　　眉毛挑了挑，杨虎笑道：“没跟张天豪打听打听么？我可是听说你们关系很好的，在雾都都把倾城一笑会所给砸了，铁哥们儿嘛，几个小时之前这小子以为我要收拾你，可是要跟我玩命的。”

　　不好意思的笑了笑，陆睿伸手摸着自己的脑袋，嘿嘿一阵傻笑。

　　杨虎呵呵一笑，刚要说话，就听到老人的声音传来道：“是小陆书记吧？”

　　陆睿答应着：“胡奶奶，是我啊。”

　　说着，走到老人的身边，半蹲下来，把手放在老人的膝盖上：“是我，我是陆睿。”

　　老人摸着陆睿的头，伸手拉着陆睿道：“谢谢你，谢谢你，要不是你，我这辈子都没希望看到儿子了。”说着说着，老人的眼泪就下来了，拉着陆睿的手也不住的颤抖着。

　　陆睿默然，他轻轻的扶着老人，柔声道：“大娘，是我对不起您，是我们工作没做好。”

　　杨虎沉默了许久，直到老人的情绪在陆睿的安抚下逐渐安静了下来，这才对陆睿使了一个眼色，慢慢地朝着门外走去，陆睿看到他出去了，冲汪雪婷点点头，让汪雪婷照顾着老人，自己跟着杨虎来到了小楼外的一片草坪上。

　　“你一定很好奇，我为什么会把胡大娘接到这里来，对么？”点燃了一根香烟，杨虎悠然地看着外面漆黑的夜晚，天空中月亮犹抱琵琶半遮面的露出一个模糊的影子，几颗繁星点缀在天上，很有几分幽静的意思。

　　陆睿看着他魁梧的背影，不知道为什么忽然觉得刚刚的杨虎，说话的声音里居然带着一丝颤抖的意思。

　　“杨司令，您认识胡奶奶？”陆睿小心的问道。

　　杨虎的肩膀抖动了一下，半晌才缓缓说道：“我不认识她，但是我找了她二十年了。”

　　陆睿更是迷糊了，看着杨虎的背影一时间不知道该怎么说话。

　　“那时候，我是他的班长，虽然说是班长，奶奶的这小子还比我大一岁呢。虽然他大名叫陈志强，可是班里的战友们都喜欢叫他狗剩，我也是，我是军人家庭里面长大的，那段时间是跟老爷子赌气，因为我有文化，我成了班长，负责教他们识字。呵呵，整整三年，他成了我的副班长，我们一起带新兵。八一年的时候，我们部队打进了越南，刚开始的时候还很顺利，后来，后来……”

　　杨虎的声音渐渐的低沉了下去，仿佛陷入了什么难以磨灭的回忆当中：“那时候，我们没想到越南人居然搞起了全民皆兵的办法对付我们，嘿嘿，十几岁的孩子，前面还收下了我们战士递过去的糖果，转身就操起AK从背后给我们放黑枪。排长就是这么牺牲的，还有文书小姜，连一句话都没来得及留下……轰一声巨响，炮弹就在我的左侧炸响。然后是一声枪声，再然后伴随着的是巨大的后坐力，再接着，是拉动枪栓的声音。我看着一个个的战友在自己面前倒下……”

　　……

　　记忆里，杨虎记得那是自己跟随着连队走过的一个村子，经历了一场大战的战友们都已经疲惫不堪，在友好的跟那些越南人沟通完毕之后，自己带着班里的战士们朝着一处民房走去，却蓦然间发现走在自己前面的战友身子一歪，然后就听到一阵如同爆竹一样的响声。而紧接着，那个距离自己最近的战友的额头上，迅速爆起了一朵漂亮的血花。

　　然后是第二个，第三个，杨虎眼睁睁地看着自己面前的三个战友在一片像是爆豆子一样连续的枪声中，像是喝醉了酒一样不断的扭动着身体，仿佛在上演一出死亡之舞。

　　“敌袭！卧倒！”杨虎一声大吼，身子蓦然间朝着地下一俯。

　　一阵噼里啪啦的声音之后，世界安静了下来。

　　当杨虎俯着的身子再次抬起的时候，发现自己的战友已经没有了声息，不远处，几个越南男人手里面拎着步枪倒在血泊之中，就是他们，从一间屋子里面冲出来一通扫射，夺去了数名战士的生命。

　　杨虎张张嘴，刚要说话，却发现自己的战友们嘴巴张大了，似乎要发出什么声音，然后就看到一向最木讷的陈狗剩像是一条迅猛的猎豹一样猛然间朝着自己扑了过来，接着，子弹嗖嗖的从自己的耳边飞过，而陈狗剩抱着自己的身体却在不住的抖动着。

　　“真疼啊！”耳边响起的声音让杨虎从失神当中清醒过来，等到那个拿着枪的女人被战友们击毙的时候，他只能看着自己怀里的兄弟嘴里不断的吐着鲜血。

　　“兄弟，狗剩，狗剩你别睡，快醒醒，快醒醒，不要睡，军医马上来了，卫生员，他妈的卫生员快过来！”杨虎用旁人听来几乎就等于是在耳边狂吼一样的声音疯狂的在狗剩的身边叫喊着，泪水却忍不住从自己的眼睛里面流了出来，一滴，两滴，像断线的珍珠一样。

　　小名狗剩的陈志强脸色已经变得很苍白，一张黑黑的，棱角分明的脸此时一点血色都没有，反倒是从嘴角不断的吐出鲜血，费力的张了张嘴，他努力的想要发出一阵声音。

　　看到他张嘴，杨虎连忙把自己的身体俯下，趴在他的嘴边，倾听着他的声音，耳边就响起一个几乎若不可闻的声音道：“小班长，为什么阴天了啊？刚才不他娘的还是白天么？咋变成晚上了呢？我看不见你呢，妈妈的，老子昏过去多久了？”

　　杨虎抬起自己满是泪水的脸，暴雷也似的喝道：“都他妈的给我滚蛋，围在这里干什么，我操，你他妈的离我远点，别挡着我兄弟看太阳，滚，都给老子滚远点！”说着，手里面的冲锋枪被他使劲的抡了起来，周围顿时出现了一片空地。

　　在不远处，一群迷彩绿的年轻人眼睛里面含着泪水，看着自己的班长抱着副班长疯狂的喊着，天空中，一轮红日高悬。

　　“虎子，天咋黑了呢？我怎么什么都看不见了呢？”陈志强费力的倒在杨虎的怀里，咧着嘴说道。

　　“陈狗剩，你他妈的别给老子装怂，现在是他妈的下午，你给我把眼睛睁开，不准睡觉！老子还要去你家吃饺子呢！”杨虎的声音更大了，眼睛已经红了。

　　“虎子，我好像不成了。我看到排长了，还有小姜，这小子不知道把我那封信寄出去没有。”怀里的男人开始胡言乱语了：“我娘年纪大了，地里的活不知道能不能干的动了，她身体不好，一到冬天就咳嗽。咳咳……咳咳……”

　　大口大口的鲜血顺着男人的嘴角喷了出来，杨虎的牙齿紧紧的咬着自己的嘴唇，抱着男人的手指已经开始发白了。

　　“排长在叫我出操了，他总是爱骂人，小姜还是一脸腼腆的站在他身后，虎子啊，俺求你个事好不好，我要是回不去了，你帮我给俺娘捎个信儿，就说狗剩没给她老人家丢人，俺在队伍上是立了功的，虎子，你说，我这次能不能有个三等功？”

　　“啊啊啊！！！我的兄弟啊！”

　　杨虎抱着自己怀里渐渐冰冷的身体，好像一只失去了同伴的苍狼，在这个异国他乡的村落里，孤独的嚎叫着。

　　……

　　“那之后的几年里，我一直在找大娘。”杨虎的声音有些飘忽，伤感的语气让陆睿感到一阵心寒：“我答应了狗剩哥，我会照顾娘一辈子，没想到因为小姜牺牲的匆忙，除了他没有人知道狗剩哥家具体的地址，我只知道他是G省人大洪县，派人去找了之后，得到的消息是查无此人。”

　　转过头看向陆睿，杨虎的嘴角动了一下，算是笑了笑，淡淡的说道：“前几天我去给狗剩哥上坟，无意中发现有人在狗剩哥的坟上点了一炷香，找人打听了一下陵园的进入记录，才找到汪雪婷和娘，原来娘在狗剩哥牺牲之后，就搬离了原来的地方，要是她没有遇到你，我恐怕这辈子都没有机会见到娘了。”

　　陆睿一滞，他自然明白杨虎这句娘代表着什么，在杨虎的心里，自己就跟陈狗剩是一个人，他的老娘就是自己的老娘。

　　恭恭敬敬的对杨虎鞠了一躬，陆睿缓缓说道：“我对不起您，对不起那位牺牲的前辈。”

　　眉毛挑了一下，看着陆睿弯下的腰，杨虎淡淡的说道：“如果你说的是你们县里得胜乡的事情，我已经知道了。”

　　陆睿的腰弯的更低了，沉稳的声音传来道：“这个躬是向牺牲了的先辈致歉。”

　　说完，陆睿慢慢地抬起了头，看着杨虎说道：“您找我，恐怕不仅是因为这件事吧。”

　　眼中闪过一道寒芒，杨虎盯着陆睿的眼睛，露出一抹不可捉摸的笑容。

　　“啪啪啪”一阵拍手声传来：“臭小子，你敢不敢不这么聪明？”


第319章 再见上官深雪

　　“臭小子，你敢不敢不这么聪明？”一个女人的声音从一片树林的阴影当中响了起来，慢慢地转出来之后，却让陆睿一下子愣住了。

　　“上官大姐？”

　　陆睿一下子愣住之后，脱口而出道。随即露出满脸的古怪表情，目光来回在杨虎和上官深雪之间穿梭，一副不可理解的样子呢。

　　咯咯一阵娇笑，上官深雪笑吟吟的走到杨虎身边，伸手拍了拍陆睿的肩膀道：“怎么样？虎子哥，我就说这个小子跟猴子一样精明吧？”

　　杨虎苦笑了一下，一边伸手从兜里掏出两张百元大钞递给上官深雪，一边摇头道：“我以为这家伙不会想那么多，谁想到真像你说的一样，这小子心思转的还真快。”

　　陆睿的嘴角抽动了一下，看着面前的两个少将像是赌徒一样互相交换着战利品，笑呵呵的拿自己调侃，满脸无奈的说道：“呃，你们敢不敢告诉我，到底这唱的是哪一出？”

　　上官深雪呵呵一笑：“笨蛋小子，你以为是什么？”

　　陆睿双手一摊，无所谓的说道：“反正你们肯定是有什么事情要我去做，我问那么多干什么？再说了，杨司令看在胡奶奶的份上，也不能把我怎么着，我怕个球？”

　　杨虎哑然失笑，摇摇头道：“你这小子啊……”

　　微笑着看了看陆睿，上官深雪道：“我们走吧，去屋里面说。陆睿，我有事跟你说。”

　　陆睿点点头，他也不是笨蛋，这个阵仗要是没有什么事情才怪。

　　三个人一起走进了小楼，来到了杨虎的书房。

　　汪雪婷已经陪着老人休息去了，杨虎挥挥手，让警卫员出去，房间里只剩下杨虎和上官深雪加上陆睿三个人。

　　“好了，现在有什么事情可以说了吧，上官大姐。”陆睿的双眼直视着上官深雪，双手交叉在腰间，满脸的微笑。

　　上官深雪看着陆睿，忽然说道：“包恒在韩国的那家投资公司，是你在背后指点的吧？”

　　陆睿一怔，笑了笑道：“你们的消息很灵通啊。”

　　说着，他干脆的点点头：“不错，最开始是我出的主意，投资嘛，是林若岚从美国那边发过去的。”

　　这种事没什么好隐瞒的，毕竟包恒等人的身份不一样，就算自己不说的话，上官深雪自然也能够查出来，而且陆睿也很清楚，如果不是有了确凿的证据，上官深雪不可能直接这么找上自己，索性大方的承认，看看她有什么要说的。

　　看到陆睿大大方方的承认，上官深雪微微一笑，露出自己洁白的牙齿，淡淡的说道：“不知道包恒现在在韩国娱乐圈的影响力有多大？”

　　陆睿一愣，这句话他是真的有些不明白了，这上官深雪到底是唱的哪一出啊？

　　包恒在韩国娱乐圈的影响力跟她有什么关系？似乎总参二部的业务范围跟这娱乐圈一点关系都没有啊。

　　“上官大姐，这个，有什么事情么？”陆睿看着上官若雪那张似笑非笑的脸庞，身子挺了挺，坐直了腰板，小心翼翼的问道。

　　上官深雪白了一眼陆睿，露出一副很伤心的样子道：“小陆啊，姐姐我在你心里就是那么坏的人么？用得着那么谨慎地看着我吗？好像我要害你似的。”

　　陆睿把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，连连摆手，却一句话也不说。

　　“废话！您老人家何止是要害我啊？上次在倾城一笑会所，您坑我坑的那叫一个狠啊！”陆睿也只敢在心里面腹诽几句，脸上却还是一脸笑容的恭敬说道：“大姐您说笑了，我只是不太明白，包恒的投资公司，有什么不妥么？”

　　上官深雪哑然失笑，笑了笑道：“是这样的，我想让你去一趟韩国。”

　　陆睿一怔：“去韩国？”

　　上官深雪点点头：“七月份，我希望你能说动包恒，让他组织一些韩国顶级明星到咱们华夏来演出，你也知道，近几年韩国的很多明星都来国内开过演唱会，而你的任务，就是说服他们，组成一个庞大的演出团队来华。”

　　一旁的杨虎默不作声，只是翻看着自己手里面的书，可是陆睿却发现这厮看了半天居然只看一页。

　　手心里沁出了一丝汗水，陆睿尽量让自己的语气显得很自然一些，小声的问道：“那个，这种事，似乎不用我去吧？您老打个电话，包恒那小子还敢不听指挥？”

　　“老？”上官深雪俏脸一板，狠狠地瞪着陆睿，半晌才寒声道：“怎么？我看上去很老么？”

　　我倒！

　　陆睿无奈的翻了一个白眼儿，他还以为这位上官大姐会说出什么大道理来，结果憋了半天说出这么一句来。

　　苦笑着看向上官深雪，陆睿无奈的说道：“大姐，您行行好，到底是怎么回事啊？你就给我个痛快话吧。”

　　上官深雪瞪了陆睿一眼，点点头道：“也没什么事，就是我们夏天的时候有个活动，需要从韩国那边带几个人回来。你也知道，这种事情是见不得光的，总需要一个掩护不是？”

　　陆睿顿时呆滞了，看着上官深雪露出一副痴呆的表情，半天才傻乎乎的冒出一句来：“大姐，您这不是跟我开玩笑吧？”

　　杏眼圆睁，上官深雪深吸了一口气，瞪着陆睿道：“你觉得，我像是在开玩笑么？”

　　“您这不是开玩笑，您这是要我的命！”陆睿双手一摊，满脸苦涩地看着上官深雪：“带几个人？还掩护？大姐，您说实话，到底是多少人？还需要组织一个大型演唱会做挡箭牌。”

　　摆弄着自己的指甲，上官深雪无所谓的说道：“也不多，就八九个而已。”

　　“噗！”陆睿刚刚拿起放在桌子上的茶杯喝了一口，闻言一下子喷了出来，盯着上官深雪道：“八九个？你玩我呢吧，大姐！”

　　八九个人！

　　陆睿整个人都快趴在地上了，瞪着上官深雪都不知道该说什么，这位大姐现在在陆睿看来，完全就是头上长角的恶魔啊，太可怕了！

　　虽然上官深雪没有明说，可是带出八九个人来，那肯定是不小的事情，陆睿的脑袋里面飞速的旋转着，可是却发现自己根本没有办法拒绝对方的提议。

　　只见上官深雪却是无所谓的样子，笑呵呵地看着陆睿，仿佛笃定他一定会答应一样。

　　“大姐，我可以拒绝么？”陆睿做出了最后的尝试。

　　上官深雪优雅的摇摇头，竖起自己的食指摇了摇道：“不行！”

　　“唉……”长叹了一口气，陆睿无奈的点点头，说道：“我知道了，我不问是什么人，也不问是什么事，不过你得答应我，你的人必须自己想办法进入演出团队当中。我不会主动联系他们。”停顿了一下，陆睿接着说道：“我没办法，总要为包恒负责，这件事真要是牵连上他，我相信你也不好交待。”

　　上官深雪点头答应道：“这个我知道，你放心吧，不会牵连到你的。你只要去韩国，让包恒组织这个演唱会就行。”

　　陆睿叹了一口气，没有说话。

　　“都是华夏人，是从日本那边转过来的。”上官深雪看出陆睿似乎有些不情愿，缓缓开口说道。

　　陆睿这才点点头：“你放心吧，我会安排这件事的。”

　　既然是自家人，那就不一样了，陆睿本来让包恒去韩国那边开公司就有别的想法，能够帮助国家，他是很高兴的。

　　想了想，陆睿微笑着说道：“我有个小小的要求。”

　　上官深雪眉头一皱：“什么要求？”

　　呵呵一笑，陆睿缓缓说道：“这个演唱会，要在毕方市举办，你看可以么？”

　　略微犹豫了一下，上官深雪看着陆睿道：“我有什么好处？”

　　翻了个白眼儿，陆睿耍起了无赖：“拜托！我是替你们办事的好不好，还得担着风险。再说了，在毕方市举办的话，你妹夫不也跟着沾光嘛，自家人，谈什么好处啊，伤感情。”

　　上官深雪索性抱着双臂微笑着看向陆睿：“你少跟我谈感情，我跟你可不是自家人。”

　　陆睿脸上的表情瞬间变得极为精彩，可怜兮兮的望着上官深雪道：“大姐，您怎么能这么说呢，难道你跟林若岚不是好姐妹么？”

　　一旁的杨虎再也忍不住，站起来走到陆睿和上官深雪的中间，满脸古怪的笑道：“你们俩，能不能不像小商贩一样在这里讨价还价？我这是军区大院，不是菜市场卖菜的地方。”

　　陆睿和上官深雪相视一笑，陆睿点点头道：“你放心，我会安排好的，不过你确定是7月份么？而且我要以什么名义去韩国呢？”

　　上官深雪摆摆手：“这个你不必操心，一切有我们安排。”停顿了一下，她又缓缓说道：“至于那个演唱会的地点，上面并没有要求，你可以放在毕方市，如果你们市委不反对的话。”

　　陆睿点点头，对于他来说，这种事其实很简单，不过是一个电话罢了。

　　“咚咚咚”一阵敲门声响起，三个人不约而同的一起转身。


第320章 林若岚的秘密

　　“杨伯伯，哥，胡奶奶叫你们吃饭了。”汪雪婷打开房门，笑呵呵的说道。

　　陆睿和上官深雪对视了一眼，呵呵的笑了笑，一起朝着外面走去，杨虎无奈的摇摇头，他实在不明白，陆睿的身份有这么特别么？需要上官深雪如此特别对待。

　　陆睿和汪雪婷走在前面上了楼，上官深雪稍后一步，落在后面跟杨虎并肩而行。

　　“上官，到底是怎么回事？这小子是哪一家的人？用得着你这么客气？”熟知上官深雪脾气的杨虎，沉声问道。

　　上官深雪看了一眼陆睿和汪雪婷的身影已经在自己二人消失，淡淡的笑了笑道：“你以为呢？”

　　杨虎略微沉吟了一下，皱着眉头道：“林家的女婿，不过似乎跟林家的那个小女儿一起被赶出来了，上次有传闻，几位老爷子据说分别见过这个陆睿，而且蓝老上次来的时候，似乎也跟他有关。”

　　上官深雪点点头，随即又摇摇头，声音低沉的说道：“你知道的只是一方面，如果说这个年轻人原本是靠着韩定邦的赏识走到G省的话，那么在林若岚为了他宁愿被林家逐出家门之后，他就有了一个强大无比的后台。”

　　杨虎一愣，不解地看着上官深雪：“你的意思是……？”

　　呵呵一笑，上官深雪道：“林若岚，不姓林。”

　　杨虎一滞，整个人都莫名其妙地看着上官深雪，满脸的诧异：“不姓林，那姓什么？”

　　意味深长的笑了笑，上官深雪神秘的说道：“你想想，林老的夫人姓什么？”

　　杨虎脱口而出：“木？”

　　随即他的脸色大变，整个人都呆住了，嘴里面喃喃自语：“姓木？难道真的是……”

　　说着，他看向满脸微笑的上官深雪，期期艾艾的说道：“你，你不会是在开玩笑吧？”

　　上官深雪没有说话，只是呵呵一笑，转身上了楼，留下满脸震撼的杨虎。

　　陆睿并不知道这一切，他跟随着汪雪婷上了楼，和胡大娘坐在一起唠着家常，等到上官深雪和杨虎上楼之后，陆睿却意外的发现，杨虎看着自己的眼神都有些变了，不过陆睿也没有多想，估计是上官深雪跟自己如此讨价还价的状况让这位杨司令太过诧异了吧。

　　“老娘，您以后就住在我这里，我给您养老。”

　　坐在饭桌上，杨虎对老人柔声道，陆睿听得出，他是发自肺腑的关心老人。

　　老人却没有马上回答，而是看向了陆睿：“小陆书记，你看呢？”

　　陆睿微笑着点点头：“奶奶，杨司令是陈叔叔的战友，您放心在这里住下吧。”

　　听到陆睿的话，老人才露出一抹笑容，对杨虎点点头说道：“那好吧，就听小陆书记的，我在这住下。”说完，她又拉着汪雪婷的手笑道：“婷丫头啊，以后可得来看奶奶，不然我老婆子一个人非要被闷死不可。”

　　杨虎端着酒杯一阵无奈，叹道：“我都劝了您好几天了，您愣是不答应，结果这个臭小子一句话您就同意，这事闹的。”

　　陆睿却是心中一动，叹了一口气放下酒杯道：“胡奶奶，婷婷估计不能来陪您了。”

　　老人一愣，随即诧异道：“怎么着？丫头要嫁人了？”

　　“噗！”汪雪婷差点被呛到，连连摆手带摇头的对着老人拼命解释，眼睛却瞪向了陆睿。

　　陆睿微微一笑，故作姿态道：“是这样的，我本来托人想让婷婷去省电视台上班的，结果被人家给拒绝了，所以托了朋友给她在县城找了一份工作，过几天她就要回县城上班了，哪有时间来看您啊。”

　　老人眼睛一瞪，看向陆睿道：“你这个小陆书记，怎么还骗起老婆子来了，你也不来看我，婷婷还在县里上班，那我还在这儿住个什么意思嘛，不行，我要回家，回家！”

　　杨虎傻了！

　　狠狠地瞪了一眼陆睿，杨虎满脸无奈的对老人道：“老娘，您这是干什么啊？刚才不是说的好好了么，您留下，我照顾您，我可是答应过狗剩哥的，要替他给您养老送终的。”

　　提到儿子，老人的眼睛一下子湿润了，抹了一把老泪，她低低的说道：“虎子啊，我知道你是好心，可是，这里终究不是俺的家啊。”

　　叱咤风云的杨司令一下子变成了哑巴，端起一杯酒，仰脖喝了进去，低下头沉默不语。

　　上官深雪看着一脸微笑的陆睿，瞪了这个臭小子一眼，缓缓对汪雪婷开口道：“婷婷，我这么叫你可以吧？”

　　汪雪婷可是见识过这位在倾城一笑会所门口的女王范儿，闻言点点头，恭敬的说道：“没关系。”

　　嘴角泛起一抹笑容，上官深雪看着汪雪婷：“你还没有工作么？”

　　汪雪婷看了一眼陆睿，见他点头之后才说道：“本来在雾都上班的，后来辞职回到县里，哥打算给我在电视台找个工作，不过……”她还没有说完，就看到上官深雪呵呵的笑了一下，缓缓说道：“你愿意去省台上班么？”

　　“省台？”犹豫了一下，汪雪婷点点头道：“倒也可以，只是……”

　　上官深雪摆摆手：“你愿意就可以，别的事情你不用管。”

　　说完，上官深雪又看向一脸郁闷的杨虎道：“G省的干部我不熟，你跟宣传部的部长打个招呼，让她把婷婷安排进省电视台，这样她不就得在省城住了么？”

　　杨虎一拍大腿：“可不是么，也不用去外面，就在军区大院住就行，这样下班了还可以陪着老娘，老娘，您看好不好？让婷婷在省城上班，下了班她能陪着您，您也可以照看着她，好不好？”

　　这下子胡大娘倒是没有反对，皱着眉头想了半天，她虽然没有文化，但是看到汪雪婷听说去省台上班之后那么高兴的样子，就知道这件事肯定是好事。想了想老人点点头道：“那好吧，只要婷婷跟俺在一起，那俺就在这住下。”说完，又看向汪雪婷：“婷婷，你在这儿陪着奶奶好不好？”

　　汪雪婷一愣，迟疑了一下，在陆睿点头之后便答应道：“那好吧，我听奶奶的。”

　　老人拍着汪雪婷的手，满意的微笑着，对杨虎说道：“虎子，这事麻烦么？要是麻烦的话，就算了，我跟婷婷回县里面那边。”

　　杨虎长出了一口气，暗暗想道自己一会儿就给省委宣传部长马鸿雁打个电话，这种小事实在是没什么了不起的，也就是一个电话而已，又不是什么大事，只是安排一个人进电视台罢了，自己可得给马鸿雁打好招呼，不能让汪雪婷干那种太累的活儿，而且虽然不太懂电视台里面的事情，但是杨虎对于里面某些龌龊的事情还是知道的，万一汪雪婷出了什么事情，自己可没办法跟老人交代。

　　只有老人嘴里的麻烦，他压根没放在心上，自己一个堂堂的军区司令员，这点事根本不算什么，微笑看着老人，杨虎道：“老娘，您放心，回头我就打电话，让婷婷再陪您呆几天，下周咱就让她去上班，您看行么？”

　　胡大娘高兴的笑了起来，拉着汪雪婷就不松手的聊起了天。

　　陆睿看的出，老人是真疼汪雪婷，估计是这几天汪雪婷陪着她去给儿子扫墓，两个人结下了缘分吧。

　　看到陆睿的嘴角露出满意的笑容，杨虎一下子就明白了，他也是省委常委级别的人物，这种小伎俩之所以能够刚刚让他惊慌，是因为他对老人的在乎，此时缓过神来，仔细的回味了一下陆睿和上官深雪的话，杨虎顿时就明白是怎么回事了，横了一眼陆睿，杨虎闷哼了一声，端起一杯酒喝了个干净。

　　酒足饭饱之后，汪雪婷陪着老人去了卧室休息，上官深雪看了看陆睿，笑呵呵的说道：“我要走了，有空去我们家玩啊，小陆书记。”

　　陆睿蓦然间想起了她另外的一个身份，想了一下笑道：“上官大姐，您还真得跟胡省长说一声，我这几天真要登门拜访，到时候您可别让我吃闭门羹。”

　　上官深雪一愣，她刚刚只是开了个玩笑，还真没想到陆睿会顺杆子爬上来，笑了笑点头道：“你放心吧，到时候提前给我打电话，我最近一周之内都会在G省，不会让你吃闭门羹的。”说着，拿出手机问了陆睿的电话号码，这才告辞离去。

　　临上车之前，上官深雪淡淡的说道：“那件事不着急，我们这边布置也需要一点时间，还有五个多月的时间，到时候会通知你的。”

　　陆睿点点头：“放心吧，我到时候会抽出时间的。”

　　送走了上官深雪，陆睿转过身的时候，却发现省军区司令员杨虎同志正虎着一张脸看着自己。

　　尴尬地笑了笑，陆睿满脸诧异道：“杨司令，您还有事？”

　　杨虎冷哼了一声：“你觉得呢？”

　　悄悄的向后退了一步，陆睿涩声道：“我认为，我该告辞了。”

　　嘿嘿一笑，杨虎的双拳紧握，发出一阵噼里啪啦的声响：“我觉得，你应该有什么话要对我说，不是么？”

　　陆睿苦着脸看向杨虎，扯着喉咙喊道：“不要啊！”


第321章 拜访黄世雄

　　“哥，你的手怎么脱臼了？”汪雪婷一脸诧异地看着陆睿，露出一抹疑惑的表情来。

　　陆睿干笑了几声，看了一眼发泄完怒火一脸悠然自得的杨虎，苦着一张脸道：“没事，刚刚不小心摔倒了。”

　　形势比人强啊，陆睿不得不苦着脸认错，尤其是自己一会儿还有求于人的情况之下。

　　夜色已经渐渐深了，陆睿和杨虎两个人坐在杨虎的书房里。

　　“你不该答应上官的。”

　　杨虎看着陆睿，皱起了眉头。

　　陆睿一愣，随即诧异的问道：“杨司令，您的意思是？”

　　摆摆手，杨虎道：“你跟天豪是朋友，跟他一样叫我声舅舅吧。”

　　陆睿脸上堆起恭敬的笑容，恭恭敬敬的说道：“舅舅。”

　　“嗯。”杨虎点点头：“你一定很好奇，我跟上官的关系不错，为什么还会反对你参与到这件事当中，对么？”

　　陆睿点点头，却没有说话。

　　杨虎叹了一口气，沉吟了一下才缓缓说道：“你不好奇么？上官身为总参二部的首脑，却要提前半年的时间在你这边布置，难道他们总参二部真的没人了么？”

　　他这么一说，陆睿的眉头一下子皱了起来，他一直没有多想，只是把上官深雪的要求当做是上面的要求，可是经过杨虎这么一说，陆睿敏锐的察觉到，这件事似乎并没有那么简单。

　　沉默了许久，陆睿看着杨虎小声道：“舅舅，您的意思是……？”

　　杨虎没有回答陆睿，只是淡淡的说道：“总参最近半年来变化很大，总参三部和总参二部刚刚都经历了很大的调整，上官掌握二部并没有多长时间。”

　　陆睿若有所思的点点头，聪明人之间的交流就是这么简单，杨虎不用明说，陆睿就知道是怎么回事了，看来上官深雪托付自己做的事情，恐怕没有那么简单了。

　　不过陆睿也想的很清楚，自己只是负责联络，具体的操作过程，到时候最多不参与罢了。

　　第二天一大早，在汪雪婷依依不舍的目光当中，陆睿从军分区大院出来，随便到一家超市买了一点礼品果篮，就那么拎着果篮朝着省委大院而去。汪雪婷今天要去省电视台报到，杨虎昨天晚上给省委常委，宣传部长马鸿雁打过电话，今天马鸿雁会让人给汪雪婷在省台安排一份工作，当然，报到的时候汪雪婷不是一个人，杨虎派自己的秘书亲自去送汪雪婷上班，至于陆睿，他走着去好了。

　　“程县长，我到了。”来到省委大院的门口，陆睿站在小区门口拨通了程仪的手机，没办法，他可没有通行证，要想进入省委领导的住宅区，陆睿这个小小的副处级干部还差得远呢。

　　程仪呵呵一笑，在电话里面咯咯笑道：“你倒是真快，等一下啊，我马上下楼接你。”

　　不一会儿，一脸笑容的程仪就出现在了陆睿的面前，身穿一身职业装，透出精明干练的气质。

　　“程县长，好久不见了。”看到程仪走了过来，陆睿微微一笑，伸出手笑道。

　　程仪也是满脸的笑容，握着陆睿的手摇了摇道：“是啊，咱们可是很久没见了，舅舅在等着你呢，走吧。”

　　在门口的警卫室登记了自己的姓名和工作单位之后，陆睿跟随着程仪来到了省委书记黄世雄的家里。

　　黄世雄的夫人并不在家，他的儿子黄博文已经站在门口等候着陆睿了。

　　“黄公子，不敢当啊。”陆睿看到黄博文的身影，呵呵的笑道。

　　黄博文翻了一个白眼儿，看着陆睿手里面拎着的那个果篮，无奈的说道：“你小子，能不能有点诚意啊，随便在大街上买个果篮就来了，标签还在上面呢。”

　　陆睿老老实实的点点头：“花了一百八十块，唔，难道你要报销？”

　　后面的程仪已经笑得快肚子疼了，狠狠地瞪了一眼黄博文，推了一下陆睿道：“快走吧，我舅舅还等着呢。”

　　黄博文哈哈一笑，打开房门在前面带路，三个人一起走进了房间。

　　进入客厅，陆睿就看到G省省委书记黄世雄手里拿着一张报纸正在看着，带着一副眼镜的黄世雄眉头紧皱着，似乎看到什么不高兴的地方，脸上的表情很是严肃。看到陆睿走进来，黄世雄微微的点了点头，算是打过招呼了。

　　陆睿把手里的东西递给了走过来的保姆，然后走到黄世雄的面前，恭恭敬敬的弯腰问候道：“黄书记，您好。”

　　黄世雄微微一笑，慢慢地把报纸放在茶几上，看着陆睿道：“恩，不错，听说你是昨晚上到的省城？”

　　陆睿连忙点头，脸上的表情略微显得有些尴尬吗，看来很多事情还是瞒不过这位黄书记的，笑了笑道：“是的，杨司令有事情问我。”

　　黄世雄微笑道：“那件事我也听说了，你做的不错，我们国家的功臣，不能让他们流血之后，剩下的亲人还要流泪。”

　　对于杨虎寻找战友母亲的事情，黄世雄也是有所耳闻的，当初汪雪婷和胡奶奶住进军区司令部的时候，杨虎甚至缺席了一次省委常委会，这让黄世雄很是诧异，基于他对杨虎性格的了解，如果不是有大事，相信这个老朋友不会那么莽撞的。

　　陆睿则是一脸恭敬的站在黄世雄面前，连连点头称是。

　　一旁的程仪笑道：“舅舅，你把我们的陆书记都给吓到了。”说着，扯了一下陆睿的衣袖，低声道：“坐吧，别客气，舅舅就是这样，总是喜欢在家里谈工作。”

　　黄博文也是露出一个古怪的表情：“我说老头子，你就别把在办公室那套威风拿到家里来了，陆睿可是我哥们儿。”

　　黄世雄看着儿子和外甥女，哈哈大笑起来，指了指沙发对陆睿笑道：“你也坐吧，随意一点，别弄的像是汇报工作似的，再有几天我就要离开了，不用这么拘束。”

　　陆睿恭敬的点点头，侧身坐在黄世雄的身旁。

　　黄世雄简单的询问了一下陆睿大洪县特色农业试点的发展状况，又了解了一下即将开始推广的生态养殖计划，陆睿呢，则是一五一十的把自己知道的情况都跟黄世雄做了一个详细的汇报。程仪坐了一会儿，就拉着黄博文上了楼。

　　眼看着程仪和黄博文的身影消失在楼上，陆睿忽然发现黄世雄把报纸放下，小心翼翼的观察了一下楼梯那边，像是在搜索什么一样，然后又站起来张望了一下，最后才低声对自己快速的问道：“有烟么？”

　　陆睿一楞，做梦也想不到堂堂的省委书记，未来的政治局委员，居然会问自己这个问题，木然的掏出自己兜里的烟和火机，放在茶几上，陆睿麻木的说道：“那个，您请便。”

　　黄世雄也不客气，看了一眼特供的字样，呵呵一笑道：“看样子你小子也是顺来的，我就不客气了。”

　　说着，拿过烟盒掏出一根给自己点上，深吸了一口，慢慢地吐出一个烟圈，这才心满意足的感慨道：“真舒服啊！”

　　陆睿翻了一个白眼儿，无奈地看着黄世雄，就听到这位黄书记苦兮兮的解释道：“自从程仪这丫头回来了，我就倒了霉，这丫头居然不知道从什么地方学到的本事，我的烟藏在什么地方她都能找的到。博文那小子又被她给收买了，唉，我想抽颗烟，比登天还难。”

　　陆睿一阵莞尔，心说您这都快赶上地下工作者了。

　　不过这话他也就是在心里面念叨念叨，黄世雄一边抽烟一边跟陆睿解释道，原来是妻子担心他的身体，专门嘱咐了程仪看着黄世雄戒烟，可作为一个有着超过三十年烟龄的老烟枪，这烟岂是说戒掉就能戒掉的么？所以，一场名为隐藏和寻找的战争就此在省委一号楼展开了。

　　很明显，程仪是胜利者，而黄世雄，则只能靠着家里来客人汇报工作的时候，趁机偷偷的抽上那么几根过过瘾。

　　陆睿笑了笑道：“黄书记，程仪同志也是为了您的身体着想。”

　　黄世雄呵呵一笑，点头道：“我也知道她是为了我好，可这几十年的问题，又岂是一下子能够解决的呢？”

　　说着，他意味深长地看向了陆睿，淡淡的说道：“有时候，很多事情要睁一只眼闭一只眼，你说呢？”

　　陆睿敏锐的察觉到黄世雄的话里有话，但是他又不能说些什么，只好干笑着，掩饰自己的尴尬。

　　看到陆睿不说话，黄世雄也不勉强，他自然知道陆睿这个谨慎的性格，不过对于那件事，他对于陆睿的处置方法是很满意的，毕竟法不责众的道理为官者必须熟谙，否则终有一天会被别人利用的。

　　咳嗽了一下，黄世雄缓缓说道：“小陆啊，今天把你叫过来，也没什么重要的事情，我要走的事情你也应该从程仪的嘴里知道了，你到G省这两年，我始终在关注着你，小陆，你对自己的未来是怎么想的呢？”


第322章 言传身教

　　一个人如果遵照他的内心去生活，要么成为一个疯子，要么成为一个传奇！

　　……

　　“你对于自己的将来，是怎么打算的？可别像博文这小子一样，在机关呆几年就下海吧。”

　　黄世雄看着陆睿的脸，笑呵呵的说道。

　　陆睿在心里面暗暗叹了一口气，虽然黄世雄一直以来对自己都不错，但是他很清楚，自己跟黄世雄并不是一路人，准确的说，陆睿并不想成为某个派系的附庸，相信黄世雄也看出来了，所以才会对自己这么说。

　　说起来也不奇怪，对于黄世雄这样的人来说，陆睿这种人才既然被各方看重，虽然蓝老说不想让陆睿这样的人到机关里混成老官油子，但是对于黄世雄来说，能够拉拢一下，总归不是坏事，就算不能够让陆睿真的投靠到自己这边的派系来，结一个善缘也未尝不可。其实，对于陆睿来说这也是好事，毕竟想要进步，跟各方势力保持一个良好的关系是必须的。

　　至于为什么陆睿能够被很多人看重，这里面的原因就多了，黄世雄也只是隐约知道一点端倪。加上陆睿本身的能力，这才是让黄世雄看重的，作为黄系干将，尤其是看到很多跟自己级别差不多的干部子女或者亲属，仗着父辈的势力，吃喝玩乐，不思进取，到头来只能败光家底。更让黄世雄不得不为自家派系考虑。

　　身为G省一号领导，黄世雄自然知道陆睿跟省里的好几个领导关系都不错，尤其是知道陆睿现在跟省军区又扯上了关系，让黄世雄敏锐的意识到陆睿的级别不高，但是却绝对是个可以帮助儿子黄博文的人。

　　黄世雄虽然调走了，但是黄博文却还要在G省呆下去，虽然自己是升了一步，级别上去了，可问题是鞭长莫及，很多时候自己解决不了的问题，就要靠别人的帮助了。

　　之所以问陆睿对未来的打算，一方面是探探陆睿的想法，另外一方面，也是有示好之意。

　　陆睿也很清楚，黄世雄对自己的好，陆睿早就放在了心底，只是自己对于跟派系扯上关系的事情实在是没什么兴趣，而且黄世雄后面说的话，他更是明白了是什么意思。看来这位黄世雄书记是真聪明啊。

　　想了想，陆睿呵呵的笑道：“黄书记您放心，我既然已经走到现在的位置，那就一定会继续努力的走下去。领导和长辈们对我的厚爱，陆睿无以为报，只能用更好的成绩来让大家放心。”

　　黄世雄点点头：“从贺家镇的时候，我就开始关注你的发展了，最开始是定邦同志的关照，后来则是周老和蓝老的嘱咐，小陆啊，你身上凝聚的目光不少，做事一定要谨慎啊。”

　　陆睿顿时一愣，想不到自己能够走到今天居然会有这么多大佬在身后帮忙，只是让他不解的是，如果说韩定邦关注自己是因为曾经跟自己打过交道，以及欧文海的强烈推荐，那周老和蓝老为什么这么对自己呢？

　　看到陆睿有些不解的样子，黄世雄呵呵一笑：“周老和蓝老在战争年代，都受过林若岚爷爷的恩惠，你既然是林小姐托付终身的人，他们自然要照拂一二，加上你小子本身就有能力，是个肯为老百姓做事的人，这些老前辈自然起了惜材的心思。别说他们了，就算是我，如果你小子愿意的话，我都想把你带到雾都去。”

　　陆睿的心中巨震，脸上的表情也不由得变了颜色，他万万没想到林若岚的爷爷林老居然在这些老人心中有这样的地位，仅仅是因为自己是林若岚选定的男人，就多方照拂。只是陆睿忘记了一件事，那就是林若岚说过，其实自己不姓林。

　　迟疑了一下，陆睿缓缓说道：“黄书记，我真是惭愧。”

　　黄世雄摆摆手：“你不必惭愧，太祖爷也说过，党内无派，千奇百怪。这种人情关系总归以后在工作当中你也会遇到，不过你要记住一件事。”说着，他的脸色渐渐严肃起来：“不管你做什么，出发点即便是为了人民群众的利益，也要注意工作的方式和方法，不要为了逞一时之勇，图一时之快而影响了大局。”

　　看着陆睿的脸，黄世雄仿佛看到了年轻时候的自己，跟陆睿不同的是，他那个时候是有家族的关照，所以做起事来更加的肆无忌惮一些，也许是因为出入官场的原因，着实做了不少错事，如果不是家里帮着压下去，恐怕就已经离开这个官场了。

　　“我让你去大洪县，其实也是为了锻炼你的能力，更是让你继续锻炼一下，大洪县当时的情况很复杂，钱强在毕方市一手遮天，大洪县县委大部分是他的人，我让你去那里，原本是打算让你体验一下基层的环境，毕竟在那样的情况下开展工作，肯定不会容易，不过如果你干得好，能够出成绩的话，对你日后的发展是极为有利的。但是我没想到的是，你居然借着王小宝的那个案子，把大洪县来了一个清洗，甚至于连钱强都被你给扳倒了。”

　　看了一眼陆睿，黄世雄继续说道：“基层的工作经验对于一个干部来说，其实是很重要的。你现在的问题，说白了就是发展的太快了，虽然也因为一些原因遇到了一点小困难，但是你还没有见过官场上真正的困难。要知道，站的位置越高，你所遇到的困难也就越大。政治说白了的话是一个很危险的行业，你走对了成百上千步，有可能会风光一生。但是如果你走错了一步，就可能会输掉一切。你别看我们这些人在人前风光无限，其实压力也是很大的。而且我也敢说，就算是总书记，他的心里面也是充满了巨大的压力。你想想看，全国十多亿人口的生计压在他的肩上，他绝没有一分钟会是轻松的。所以，你一定要把握在基层工作的机会，多积累经验和锻炼能力。”

　　陆睿听了这些话，悚然一惊，看来自己以前还是把官场想的太简单了啊。想到这里，他连忙说道：“我知道了，以后在工作当中，我一定会努力的。”

　　黄世雄微微一笑，伸手把不知道何时燃尽的香烟烟蒂按在烟灰缸里面，淡淡的说道：“不仅是要努力，还要注意方法，昨天你们毕方市委已经把你们那个意见报到省里了，真是胡闹！你以为你是什么人，赃款那是必须要收归国库的，居然想要从中间截留？你以为自己是什么人，居然敢在上面署名。”

　　陆睿顿时呆住了，愣愣地看着黄世雄，不知道怎么说。

　　就听到黄世雄哼了一声道：“你想想看，陶玉强和李秀军会不知道这个事情么？他们做官做了多久，这种事会看不透么？你以为他们真的是为老百姓考虑？你啊，还是太天真了。”

　　陆睿顿时一惊，黄世雄既然已经把话说到这个份上，他已经明白了过来，敢情自己被人当枪使了。

　　看到陆睿露出恍然大悟的表情，黄世雄就知道他已经明白了是怎么回事，笑了笑说道：“你要记住，在官场里面，第一要务是要能够保护自己，因为只有你留着有用之身，才能够更多的为人民服务。以后像这样的事情仔细的考虑考虑也就明白了。”

　　陆睿点点头，迟疑了一下才说道：“那，抚恤金的事情？”

　　黄世雄摆摆手：“那个报告我让毕方市给你们打回去了，一切必须要按照正常的程序走，不过我也知道你们县财政拿不出那笔钱来，省财政厅最近有一笔钱，我已经让向副书记督促此事了，用不了多久就给你拨下去。”

　　说着，他看了一眼陆睿道：“我能帮你的也就这么多了，报国同志那边你要去见见，听说上官部长到了海安，凭你跟刘斌的关系，应该能够见到她吧。”

　　陆睿点点头，心说原来黄世雄并不知道自己跟上官深雪已经见过两次了。

　　看到陆睿点头，黄世雄微笑着继续说道：“你也知道，我调走之后，乔书记和唐部长也会调走，省里面的局势肯定会发生很大的变化。新任省长还没有到任，经过这些人事变动之后，你在毕方市的日子估计会很不好过，下一步在大洪县的工作，你一定更加难开展。毕竟刘斌和张天豪能够给你提供的帮助也是有限的。不过，世上本就没有简单的事，你跟张浩荣这个市委书记之间该如何相处，是你需要迫切考虑清楚的，我们这些老家伙没办法帮你，你要靠自己的能力，在大洪县站住脚，让你的话语权和政治理想在大洪县得到最大的实现。”

　　深深的吸了一口气，黄世雄望着陆睿的眼睛说道：“你身上不仅有我的期望，还有定邦书记，周老和蓝老这些人的希望，我们都在注视着你，希望你有一天能够达到一个高度，达到我们大家希望的高度。你要记住，凡事更多的要靠自己，不要指望着别人帮助你，因为有时候，人是会变的。”


第323章 以后的路要怎么走？

　　陆睿很清楚黄世雄的话，所谓官场如战场，自己既然站在这个位置上，就要承担无数明刀暗箭，仕途如同逆水行舟，不进则退，陆睿现在已经退不得了，那就只能够选择一往无前。

　　看到陆睿脸上一副凝重的样子，黄世雄呵呵的笑了笑：“我很看好你，而且你也不要太担心，报国同志的能力是有的，你只要好好工作，组织上会看得到你的成绩。最重要的是，我们大家都在关注着你，定邦同志对于我把你留在G省的事情，怨念可是很大的噢。”

　　陆睿尴尬地笑了笑，说起来他对韩定邦和欧文海还真是有些不好意思，自己是他们发掘和培养的人，最终却留在了G省。但是他也知道，很多事情并不是自己能够决定的，一切还是顺其自然的好一点。

　　“黄书记，您的意思我明白，我一定会好好工作，把大洪县建设的更加美好。”陆睿态度诚恳的说道。

　　黄世雄点点头：“这一点我丝毫不怀疑，你的能力是有的，只是缺乏一个适合的舞台罢了。”

　　想了想，黄世雄还是说道：“你这个人啊，我仔细地看过你的简历，你做事性子有些刚直，虽然在京城回来之后有所收敛，但是实际上你改变的还不够，你要明白，一个官场屠夫是不会被上级看重的。”

　　陆睿一滞，黄世雄的话算是说出了自己现在最大的不足，陆睿做事太狠了。往往到一个地方，不给人留下余地，甚至于把对手连根拔起，这样的做法在基层也许没什么问题，可是如果到了一定的级别，就显得有些过分了。做事留一线，日后好相见。高层的斗争虽然是刀光剑影，但是很少有那种置人于死地的。陆睿所欠缺的，就是这一点。

　　黄世雄深吸了一口气，缓缓说道：“我们很多人都是看中你的，大家都希望你日后能够达到一个高度，我们可以帮助你一些事，但是你要知道，如果事事都要别人为你出面解决，那你就好像是一栋没有打好地基的大楼，虽然有可能达到一定的高度，但是因为基础不牢，总有一天会失去依靠而倒塌，这个道理，你明白么？”

　　陆睿也明白，黄世雄的意思很简单，靠别人终究不如靠自己，华夏现在的官场里面，错综复杂的关系实在是太多了，而且老一辈终究有一天会老去，当他们离开的时候，就只能依靠自己，一旦能力不足的话，那么早晚有一天，自己会一败涂地。虽然不明白黄世雄为什么要对自己说这么多，但是陆睿却是很感激他的。

　　呵呵的笑了笑，黄世雄拍了拍陆睿的肩膀道：“你啊，不要想的太多，我这也算是一个前辈对后辈的经验之谈吧，在官场里面，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。任何一个人都可能成为你的朋友，也有可能成为你的敌人。如何把敌人变成朋友，这也需要一定的手段。而且你也不可能只是一个光杆司令，必须要有人追随你，替你干事。如何能够让他们死心塌地的帮你，归根结底还是利益。你给了他们足够的利益，他们觉得跟着你有好处，那就会跟着你。这种为了利益而追随你的人，在你的身边会有很多。如何善用他们，也是需要你对他们有一个准确的认知。”

　　陆睿点点头，黄世雄的话说的一点都没错，利益，归根结底官场中讲究的就是一个利益，交情归交情，利益归利益，很多时候官场中人也很无奈，但是为了利益，大家必须要做出符合自己意愿的选择。就好像自己在大洪县跟陶玉强的交往过程，跟李秀军的交往过程，说白了都是利益在作怪。

　　陆睿很感激黄世雄，今天他这番话，虽然没有给自己什么实质性的承诺和帮助，但是却让陆睿明白了很多官场当中的道理，对陆睿以后在官场路上的前进，有着重要的作用。可以说，如果说欧文海和韩定邦是陆睿重生之后踏上仕途的引路人，让陆睿走上这条官路的话，那么黄世雄，则是陆睿官路上的老师，是他让陆睿坚定了自己以后前进的方向和为官的思路。陆睿日后的很多行事手段，可以说有黄世雄不少的影子在里面，这也算是一种另类的传承吧。

　　这个时候，黄世雄正要再次拿起一根烟的时候，一声娇哼从两个人的身后响起，程仪俏脸寒霜的走了过来：“舅舅，你又偷着抽烟了。”

　　说着，一把抢过了黄世雄手里面的香烟，杏眼圆睁的瞪着黄世雄。

　　刚刚在陆睿面前还指点江山的黄书记瞬间变成了温顺的绵羊，眨巴了一下自己的眼睛，做出一副无辜的样子道：“乖女，你冤枉舅舅了啊，我已经戒烟了，这不是小陆非要让我尝尝特供嘛？”说着，做出一副痛心疾首的样子看着陆睿道：“小陆啊，我都说了，我现在已经戒烟了，你偏偏不信，你看，害的我被骂了吧。”

　　陆睿无奈的苦笑了一下，心说这个闷亏我只能认下了。点点头，陆睿一脸抱歉地看向程仪：“程县长，真是不好意思，我没想到黄书记不能吸烟，抱歉啊，你别介意。”

　　用狐疑的目光从陆睿的脸上看向了黄世雄的脸上，程仪哼了一声，抓过放在桌子上的香烟，淡淡的说道：“这烟没收了，你们两个，吃饭么？我做了饭。”

　　黄世雄干咳了一声，拉起陆睿的手笑道：“走吧，尝尝我们家妞妞的手艺，她可是不轻易下厨房的人噢。”

　　……

　　离开黄世雄家的时候，黄博文和程仪把陆睿送到门外，程仪接了个电话，先走了，黄博文和陆睿两个人站在门口聊了几句。

　　“听说你们大洪县在搞招商？”黄博文笑呵呵的对陆睿说道。

　　陆睿点点头：“大洪县有丰富的矿产资源，而且劳动力价格便宜，地点也不错，唯一欠缺的就是顺畅的交通，但是等到连接毕方市和阳明市顺安县的公路建成通车之后，大洪县将会成为G省中西部地区连接的一个交通枢纽，任何企业在这里投资，都绝对不会吃亏的。”

　　黄博文笑了起来，拍着陆睿的肩膀道：“你是无论何时何地都不忘记为自己的地盘做广告啊。”

　　陆睿摆摆手，脸色严肃的说道：“我说的是事实，现在也许看不出什么，可是等到公路建成通车的话，到时候你想在这里投资都要花费一大笔资金才能够买下土地来。顺安县贺家镇的例子你总知道吧？当初我们开发的时候，土地是多么的便宜啊，那还是我叫人提高了价格。刚刚你也听程县长说了，顺安县现在连县城的房价都在涨，嘿嘿，你不认为大洪县是第二个顺安县么？”

　　黄博文愣住了，他之所以提起投资的事情，完全是因为父亲要自己跟陆睿拉近关系，但是怎么也没想到，经过陆睿这么一说，大洪县似乎真的蕴藏着丰富的商机。虽然年纪比陆睿大，但是黄博文却知道，自己日后的成就肯定不如这位陆书记，林若岚早就在京城成了一个活着的传说，身为这位新晋出炉亿万富豪的男人，陆睿的商业眼光自然是黄博文自己无法比拟的，现在他说出这番话，让生意场上打滚不短年头的黄博文心中一动。

　　“呵呵，陆书记，你说，要是我们博大集团去你们大洪县投资，有什么优惠啊？”黄博文忽然笑着说道。

　　陆睿先是一愣，在确定黄博文不是在跟自己开玩笑之后，想了想笑道：“这事不归我管，你得去跟招商办的工作人员谈，不过黄董事长你放心，我们大洪县对于招商引资这件事是非常重视的，任何一个有意为大洪县发展做出贡献的企业家，我们都会用上宾之礼对待的。”

　　微微一笑，黄博文跟陆睿两个人握手道别，虽然没有说什么，但是两个人都清楚，黄博文这个投资项目，不会太远了。

　　离开了省委大院，陆睿并不急于去拜访别人，现在已经是中午了，今天晚上是肯定不能在继续住在军区那边，自己得先找个地方住下。

　　想了想，陆睿还是给向宇拨通了电话。

　　“向哥，我陆睿啊。”电话接通了之后，陆睿笑呵呵的说道。

　　那边的向宇似乎在跟人说着什么，闻言呵呵一笑，对陆睿说道：“你小子速度挺快啊，今天就到省城了？”

　　陆睿一愣，这才想起自己似乎并没有告诉向宇自己今天会到省城来，因为按照两个人的约定，陆睿应该是周末来省城的，谁想到杨虎这个急性子居然直接用车把陆睿给接了过来。

　　笑着摇摇头，陆睿呵呵一笑道：“向哥，我在海安呢。”

　　那边的向宇一惊：“什么？你在省城呢？你在什么地方？我去接你。”

　　陆睿微微一笑：“刚从黄书记家里出来，准备晚上去拜访一下唐部长。这样吧，你在哪里，我去找你好了。”

　　向宇说出了一个地方，陆睿记下了，伸手拦了一辆出租车，朝着向宇说的地方而去。


第234章 赌球

　　向宇此时正在海安市的一家俱乐部里面，陆睿来到夜总会的门口，给向宇打了一个电话，不一会儿就有人下楼来对陆睿恭敬的说道。

　　“请问是陆先生么？”

　　陆睿点点头，打量了一下这名身穿旗袍的女子。

　　女子身材高挑，一脸的秀气文静，对陆睿微微一笑道：“向先生在楼上等您。”

　　说着，她在前面带路，就把陆睿带到了这家名为蓝岛的俱乐部楼上。

　　蓝岛俱乐部的三楼是一间TKTV，虽然是白天，但是依旧是热热闹闹，陆睿也看到不少嘻嘻哈哈的男女从自己面前走过。

　　出乎陆睿意料之外的是，女人并没有带着自己进入KTV当中，而是穿过了KTV长长的走廊，来到一间封闭着的大门前，轻轻的敲了敲门，有人探出头看了一眼，这才缓缓的把门打开。

　　让陆睿意外的是，展现在自己面前的，是一片黑洞洞的走廊。

　　眉头微微一皱，陆睿沉声道：“这是？”

　　那女人转过头一笑，恭敬的说道：“这是我们为尊贵客人准备的VIP通道，您放心，绝对安全。”

　　陆睿出了一口气，心里面本能的觉得有些不对劲，但是又说不出来是因为什么，想了想，他还是迈步跟着那女人朝前走去，毕竟向宇在里面的话，应该问题不大。

　　穿过走廊，来到一处紧闭着的大门前，女人推了一下大门，陆睿顿时觉得眼前一亮。

　　只见映入自己眼帘的是一个极为宽敞的大厅，面前是台阶，而在台阶之下，摆着不少零散的桌子，上面有各式各样的赌具，有扑克牌，有色子等等，最引人注目的，是一块足足有一面玻璃窗那么大的电视屏幕，正对着陆睿。上面正播放着一场球赛，陆睿看了一眼，似乎是欧洲杯的比赛，这才想起来，上辈子这个时候，欧洲杯因为某些原因不得不提前举行，也正是在这一届欧洲杯上，希腊神话正式诞生。

　　只不过此时却是只有陆睿一个人知道的秘密罢了。看了一眼那些坐在屏幕下方，手里面握着一张或者几张白纸，面容紧张的男男女女，陆睿的眉头一皱，难道说，这些人是在赌球？

　　正在这个时候，旁边的女人轻声对陆睿说道：“陆先生，向少就在那边，我们过去吧。”说着，她指了指不远处一张桌子上正坐着的向宇。此时的向宇，正聚精会神地看着大屏幕，眉头紧锁，仿佛有什么事情一样。

　　来到向宇的身边，女人低声道：“向少，陆先生来了。”

　　向宇转过头，看到陆睿笑呵呵的说道：“你先坐啊，陆睿，哥哥我这场马上完事了。”

　　陆睿点点头，跟离去的女人道谢了之后，慢慢地坐在向宇的身边。

　　看了一眼比赛的时间，还差几分钟，此时的向宇已经脸色难道到了极点，愤愤不平的骂了一句：“臭球！”

　　转过身来，向宇看着陆睿道：“你小子，速度很快啊。”

　　陆睿呵呵一笑道：“没办法，昨天跟你打完电话之后，军分区杨司令就派人把我接到了省城，然后上午又被黄书记叫去训了一顿，本来想着今天晚上去拜访你们家老爷子，结果唐部长要走了，你也知道，我当初去大洪县上任的时候是唐部长送的我，而且他这回又是去我老家那边上任，我自然得去送送，回头你跟向书记说一声，我改天登门谢罪。”

　　“没事，老爷子也不会在意这点小事的。”向宇无所谓的摆摆手，转过头看了一眼比赛结束的比分，脸色难看的骂了一句，然后回身端起一杯酒一饮而尽。

　　陆睿眉毛一挑，看着向宇的脸道：“向哥，你赌球？”

　　向宇点点头：“就是玩玩儿，你也知道，欧洲杯这玩意挺热闹的，我一时手痒，就买了一点。”

　　“买了多少？”陆睿总觉得有些不对劲，向宇不是这种冲动的人啊。

　　犹豫了一下，向宇看着陆睿，低声说道：“这几天前前后后，输了不到七十万！”

　　陆睿悚然一惊，看着向宇脱口而出道：“向哥，你疯了啊！”

　　在陆睿看来，向宇根本就拿不出那么多钱，别说是向宇了，只要是公务员，如果能够拿出这么多钱赌博，那肯定也有什么问题。你每年的工资是有数的，花上几万十几万的买房子买车也许不过分，但是如果拿出七十万来赌博，那意味着什么？想到这里，陆睿的脑子里蓦然间冒出一股不祥的预感来，他总觉得哪里不对。

　　看着陆睿瞪着自己要吃人的表情，向宇无奈的摇摇头，苦笑道：“兄弟，哥哥现在是没有办法了，跟你说实话，最开始的时候我还赢了一点，不过后面越买越输，这几天的小组赛，我输了足足六十多万。唉，今天是八强赛，又输了。”

　　陆睿点点头，这种心情他能够明白，赌球跟赌博是一样的，越输钱越想翻本，而随着这种心理，投入的资金就会越来越多，乃至于泥足深陷，不可自拔。

　　这时候，一个豪爽的声音传来道：“各位老板，今天还有最后一场，希腊对上世界杯亚军德国，这两个队的实力大家都已经有所了解，我就不多说了，有下注的老板请下注。”

　　说着，一个中年男人走到向宇的身旁，先是诧异地看了一眼陆睿，然后惋惜的说道：“向少，就差那么一点啊，本来能赢的，谁能想到连空门都打不进去呢，真是的！”

　　向宇苦笑了一下，情绪很明显不太好。

　　那人看向了陆睿，打量了一下微笑着说道：“这位兄弟面生的很，不知道是……？”

　　向宇笑了笑，介绍道：“这是我哥们儿，人家刚从省委黄书记家里面出来就被我拉过来，我说老包，你一会儿可得给我这兄弟安排点好节目。”

　　那叫做老包的人听说省委黄书记五个字之后顿时眼前一亮，微笑着对陆睿说道：“陆少，初次见面，请多关照，我叫包立国，您叫我老包就行。”

　　陆睿也是一脸笑容地看着包立国，伸出手道：“包老板客气了，我是陆睿。”

　　包立国很明显对于刚刚向宇的介绍很是看重，知道面前的这个年轻人能够自由出入省委书记的家门肯定不是一般人，豪气的挥了挥手，叫来一个服务小姐说道：“去，拿十万块筹码来。”

　　说着，对陆睿笑道：“陆少，初次见面，一点小心意，您别嫌少。”

　　陆睿眉头一皱，看了一脸笑容不知道深浅的包立国一眼，缓缓从自己放在桌子上的手包内抽出一个支票本，拿出一支笔，开了一张支票递给包立国道：“这是一张一百万的支票，给我换一百万的筹码。至于包老板的心意我领了，但是家里有严令，不准我收别人的东西。”

　　包立国看着陆睿的样子，却丝毫没有任何怀疑的地方，首先人家拿出的那张支票是货真价实的真金白银，明明白白的告诉你我不缺钱，用不着拿小恩小惠来拉拢我，第二，陆睿直接说了，是家里的严令，不准他收别人的东西。这更让包立国确定，陆睿的出身肯定是京城某个大家族，否则怎么会有这么严格的规定呢。

　　说实话，陆睿对于这个包立国的印象一点都不好，不知道为什么，陆睿从这个人的身上闻到一种不同于一般商人的味道，从他故作好爽的表现来看，陆睿觉得，似乎这人有点过了。

　　林若岚叫人专门给陆睿送了一个支票本，毕竟现在有钱了，自然也不会让自己的男朋友在国内缺钱花，陆睿呢，平时都带在身上，毕竟万一有个用钱的地方，也方便一些，而且最重要的是，这些钱他花起来心安理得，毕竟赚钱的功劳还有他一份呢。

　　看到陆睿摆出一副倨傲的样子，包立国呵呵的笑了笑，对向宇说道：“向少继续玩，要是筹码不够的话，直接叫前台的人给您拿就是了，我已经交代下去了。”

　　说完，这才转身离去。

　　看着他的背影，陆睿眉头紧皱：“向哥，这人是？”

　　向宇微微一笑：“这家会所的老板，一个香港商人，我也是通过别人介绍才认识的，挺仗义的一个人，最近我输了六十万，都是在他那借的。”

　　陆睿眉毛一挑，这个向宇也胆子太大了，什么事情都敢做。看了看周围没人，陆睿低声道：“向哥，你跟我说实话，这人找你办过什么事情没有？”

　　向宇一愣，随即摇头道：“没什么，就是一件小事，帮忙引荐了一个银行的副行长，别的事情倒是没有。”

　　陆睿脸色阴沉，他总觉得这事情哪里不对，但是又说不出为什么，毕竟跟包立国接触的不多，他只能对向宇说道：“向哥，一会儿你拿七十万的筹码，把欠他的赌帐先还了。”

　　事到如今，他也只能先让向宇跟这个包立国脱离关系，剩下的事情，只能徐徐图之了。

　　听到陆睿的话，向宇犹豫了一下迟疑地看向陆睿道：“兄弟，你能再帮我一把么？”


第235章 水很深，要当心

　　盯着陆睿的眼睛，向宇缓缓说道：“兄弟，哥什么都不说了。”

　　陆睿叹了一口，摆摆手道：“向哥，都是朋友，别这么客气了，你也知道，我不缺这点钱，只是今天这事，我总觉得有点不对。”

　　想了想，向宇说道：“兄弟，你这么一说，我倒是真觉得有些不对劲了。”

　　向宇是什么人？省委副书记的儿子，从小耳濡目染见多了政治上的尔虞我诈，对于他来说，不过是小儿科罢了，之所以会沉迷于赌球当中，一方面是因为这笔钱说多不多，说少不少，另外一方面，他也是鬼迷了心窍。此时看到陆睿毫不犹豫的拿出一百万给自己，顿时让向宇猛然一惊，陆睿跟自己是朋友才这么帮忙，可是包立国呢？非亲非故的，他为什么要这么帮自己呢？

　　想了想，向宇嘿嘿一笑，深深地看了一眼在那边跟人聊天的包立国，对陆睿低声道：“兄弟，一会儿帮哥哥一个忙怎么样？”

　　陆睿点点头：“没问题。”

　　嘴角泛起一丝微笑，向宇原本微笑着的脸一下子变得有些低沉起来，情绪一看就有些低落。

　　陆睿看着他的脸色变幻如此之快，强忍着自己的笑意，点了一根香烟抽了起来。

　　“包老板！”向宇高喊了一声，脸上的表情很严肃，看不出一点情绪来。

　　包立国背对着陆睿和向宇的脸上露出一抹微笑，心道你终于忍不住了啊。

　　缓缓来到向宇和陆睿的身边，包立国呵呵笑道：“今天是最后一场了，向少你要是想翻本，今天可是最后的机会了，要是不买的话，那就只能下次再来了。”

　　向宇点点头：“包老板，下一场什么盘口？”

　　陆睿也满脸笑容说道：“是啊，包老板，下一场是什么盘口，我也有点兴趣。”

　　微微一笑，包立国脸上的笑容很灿烂：“既然连陆少都感兴趣，那我就透露一点内幕消息给两位，下一场希腊对德国，水位可是很不错的，上面开出了七三的赔率，希腊让半球给德国。”

　　陆睿一愣，这赔率也太高了一点啊。

　　不仅是他，就连身后的很多人都愣住了，已经有人开始大声喧哗了。

　　“包老板，你这话也不太真啊，希腊和德国的实力差的太远，你这摆明了是坑人啊”一个中年男人大声的喊了起来。

　　“是啊，希腊小组赛出线都是磕磕绊绊的，德国可是小组第一”一个年轻的男人开口说道，一副头头是道的球迷样子。

　　包立国微微一笑，摆了摆手道：“这件事不是我说的，上面的人给我传话就是这个，大家可以好好选择，要我说啊，这赌球就是赌的一个运气，有人说，足球是圆的，就看各位敢不敢赌这一局了！”

　　他刚说完这句话，向宇就咬着牙对陆睿说道：“小陆，你是我兄弟不？”

　　陆睿顿时做出一副古怪的样子道：“向哥，你这是要干什么？”

　　向宇咬牙切齿地看着陆睿，对陆睿沉声道：“这次是我唯一翻盘的机会了，兄弟，你借给哥哥一百万，怎么样？我保证这一次一定能够翻本！”

　　陆睿脸色一变，迟疑了一下才缓缓说道：“向哥，要不然算了吧，我替你把钱还了，怎么样？”

　　包立国一愣，看向了向宇，还没等说话就听到向宇道：“不行，这一次，我一定要翻本！”

　　犹豫着，陆睿的脸上闪过一抹迟疑的，手放在支票本上，一时间不知道该如何是好。

　　包立国见状微微一笑，来到陆睿的面前笑道：“陆少，要不然，你也玩几把？”

　　陆睿却没理会他，依旧是看着自己面前的支票本，又看了看向宇，很明显是在犹豫到底要不要帮他。

　　“小陆，你就帮我这一次吧！”向宇再一次焦急的对陆睿说道。

　　陆睿咬咬牙，对包立国道：“好吧，你给我再拿两百万的筹码来。”

　　包立国连连摆手：“不用，不用，直接下注就可以了。”

　　眼中闪过一道寒芒：“包老板，你也不要跟我玩儿花样，否则，我保证你会后悔的。”向宇看着包立国，冷冷的说道。

　　包立国此时心中已经高兴的不得了，看着向宇道：“向少说笑了，我哪敢跟您玩花样啊，您看看，这不还有别的人在呢嘛。”

　　坐在向宇等人身后不远处的几个年轻男人也纷纷的笑了起来，看着包立国哄笑道：“老包，你可小心点，向少真敢收拾你！”

　　“是啊，向哥要是真发火，老包你就完了。”

　　看了看他们，陆睿的眉毛一挑，这几个人刚才可是跟向宇坐着不远的，而且自己依稀记得，他们几个在球赛结束的时候也是咒骂声一片，尤其是有一个年轻人，更是差点把桌子掀翻在地。

　　伸手递给包立国两张一百万的支票，陆睿淡淡的说道：“这是向哥的。”说完，对向宇说道：“向哥，你买哪个队赢？”

　　向宇咬咬牙，按着刚刚跟陆睿说好的，恶狠狠的说道：“我压德国，老子就赌这一把了！”

　　包立国心中一阵冷笑，对于这位向衙内他早就垂涎不已了，心说你小子终于上钩了，不管这一次你是输是赢，老子都坑定你了！

　　还没等他说话，陆睿却站了起来，从自己刚刚换来的那一百万筹码当中拿出七个代表十万的筹码，扔在了包立国的面前，淡淡的说道：“听说向哥欠你七十万，这里的筹码应该够了，你拿去吧。”

　　包立国一愣，不解地看着陆睿，就听到陆睿平静的说道：“我们家老人说过，无债一身轻，既然向哥这次玩的大，那还是先把欠款还给你好了，免得影响运气。”

　　向宇也是嘿嘿一笑，看着包立国说道：“怎么着，老包，你还怕我赢回去么？”

　　看到两个人的眼睛都盯着自己，包立国连连摆手，干笑了数声才说道：“这话是什么话啊，我怎么能那么想呢？”说着他伸手接过陆睿递过来的那几个筹码，对一旁的手下说道：“去，把向少的借条拿过来。”

　　不一会儿，就有人把向宇的借条给取了来交给包立国，包立国伸手把借条递给陆睿，微笑着说道：“陆少，这个，就交给您了。”

　　陆睿拿着借条递给向宇，用询问的目光看了一眼，向宇点点头，告诉陆睿这是自己所签下的借条，整整七十万！

　　面无表情的把借条撕掉，陆睿看向包立国：“咱们两清了。”

　　包立国一阵干笑，嘴里重复着道：“两清了，两清了。”

　　说完，包立国微微一鞠躬，带着自己的手下们转身离去。

　　看着他的背影，陆睿若有所思的想了想，低声对向宇问道：“向哥，后面那帮人什么来路，你认识么？”

　　向宇回头看了一眼，转过身回答道：“都是省直机关各个厅局局长家里的，我认识不少。”

　　陆睿心中一动，不动声色的问道：“他们也输了很多钱？”

　　缓缓摇头，向宇答道：“我不太清楚，不过这几个小子估计不必我输的少多少。”

　　眉头紧皱着，陆睿看向包立国，一个有些不祥的预感冒了出来，随即又摇摇头，毕竟自己的那个想法实在是太离谱了，包立国不过是个普通商人，那么做实在是没什么理由。

　　这边向宇低声对陆睿说道：“你这么砸钱能行么？别再输了，我可赔不起你，两百七十万，把我卖了都不值。”

　　陆睿嘿嘿一笑，伸手拿出电话，按下了一个号码，片刻之后那边就响起了包恒那猥琐的笑声：“陆老大，怎么想到给我打电话啊？”

　　这厮在韩国享受生活那叫一个舒服，此时已然成了韩国娱乐界的大亨之一。

　　平静的握着话筒，陆睿低声道：“安排人，马上给我买欧洲杯的足球，别让若岚知道了。”

　　包恒一愣，随即哈哈大笑道：“怎么着？赚点外快？”

　　说完，包恒笑道：“多少？”

　　陆睿淡淡的道：“希腊对德国，希腊赢三个球，恩，买一百万美元吧，你那边有钱么？没有的话我让林天南给你。”

　　包恒嘿嘿一乐：“放心吧，跟着你赚钱的机会，我自然不会错过，我们一人百万如何？”

　　陆睿点头：“你看着办，我这边忙，先挂了。”

　　放下电话，陆睿对目瞪口呆的向宇呵呵一笑：“你放心，咱们输不了的。”

　　向宇咽了一口吐沫，眼睁睁地看着陆睿坐在自己的身边，心说我这赌博跟你比可差远了，眼皮都不眨一下的扔出去一百万还是美金，你可真是有钱没地方花了。

　　“兄弟，要不然算了吧，七十万就七十万，我想想办法给你凑凑，咱们别赌了。”向宇终于有些畏惧了，忍不住拉着陆睿小声的说道。他生怕陆睿万一输了的话，最起码要损失上百万。

　　陆睿呵呵一笑，意味深长地看着向宇：“向哥，这事你别管，我现在不仅是赌球。”说着，陆睿看向了那边一脸笑容的包立国，淡淡的说道：“我现在对这位包老板的兴趣，可比赌球更大呢！”


第336章 陆睿的怀疑

　　听了陆睿的话，向宇露出了一抹若有所思的表情看向包立国，嘴角泛起一丝狞笑。

　　“要是这小子敢诳我！他就死定了！”

　　陆睿呵呵一笑，如果自己没记错，这场比赛的结果恰好就是希腊再一次上演黑马奇迹，将德国战车淘汰出局，并且一鼓作气，一黑到底，勇夺本届欧洲杯的冠军。

　　准确的说，这两百万，向宇是输定了。

　　果不其然，拉着向宇去下面的酒吧喝了一杯之后，当陆睿再次跟着向宇走进大厅的时候，发现大厅里面的人一个个的脸色苍白，而向宇在看了一眼那个屏幕之后，脸上的表情也变得精彩起来。

　　四比零！

　　一个出乎所有人意外的比分，希腊队竟然真的痛宰了德国人。

　　满脸诧异地看着陆睿，向宇低呼一声：“这，这也太离谱了吧！”

　　陆睿微微一笑，心说我要是连这件事都忘了，我也不算球迷了。不过此时他的脸色却一点变化没有，并且低声对向宇说道：“向哥，别忘了咱们的计划，别露馅。”

　　向宇点点头，看了一眼陆睿呵呵一笑，脸上的表情一下子阴沉下来。

　　比赛时间还有五分钟就要结束了，陆睿和向宇两个人都面沉如水的走到一张桌子上坐下，眼看着那个屏幕，耳边响起一片咒骂之声。

　　偷眼看了一下周围的人，陆睿发现向宇给自己指出的那几个纨绔此时脸色都不太好看，不少人都已经开始大声咒骂了，心里面的怀疑越来越浓，不过看到远处包立国的身影，他还是淡淡的笑了笑，没有说什么。

　　随着比赛结束的哨音响起，大厅里响起了一片骂声。

　　“这他妈的是什么鬼比赛！”

　　“假球！假球！”

　　“德国佬是猪么？这种球都能输！”

　　陆睿用脚踢了一下还在发呆的向宇，向宇一愣，随即站起来，愤怒的把手里的酒杯摔在地上，冲到包立国的面前，冷冷地看着包立国：“姓包的，你他妈的坑我！”

　　包立国此时脸上的表情很古怪，看着向宇道：“向少，这个，这个，我也不知道会这样啊！”

　　说着，他眼角的余光扫向了陆睿，发现这位神秘的年轻人此时脸色也不太好看，正一脸阴沉地看着自己。

　　向宇怒吼了一声，刚要说话，却被陆睿拦住，陆睿冷冷的扫了一眼包立国，冷冷问道：“明天，这里还有场子么？”

　　包立国心中一喜，点头道：“有是有，不过只有一场。”

　　陆睿点点头：“那我明天再来。”说完，拉着向宇道：“向哥，我们走，明天再过来，老子非要一把都捞回来！”

　　看着两个人的背影，包立国呵呵一笑。

　　等到所有人都离开之后，包立国走到一个僻静的密室当中，拿出自己的手机拨通了一个号码，小声说道：“老板，姓包的今天又输了两百万，不过，这钱是……”最后，他又说道：“姓包的说了，那个陆睿是刚从省委书记家里出来的，我估计背景也不简单，怎么办？”

　　片刻之后，他点点头道：“您放心，我明白了，会让他们入局的，我会尽快安排。”

　　……

　　“兄弟，今天这事……”向宇看着陆睿一副欲言又止的样子，今天这件事他实在是觉得有些对不起陆睿，虽然陆睿赌外围没少赢钱，但是毕竟在这里输掉了两百万，而且还替自己还了七十万的赌债，朋友是朋友，交情归交情，这种事情还是让向宇有些过意不去。

　　陆睿却是脸色严肃，沉吟了一下对向宇说道：“向哥，你说这个包立国是别人介绍给你的，那这个人是谁？”

　　包立国一愣，想了想一下说道：“那人是我爸以前一个老部下的儿子，跟我也算熟悉，怎么了？”

　　陆睿点点头，脑袋里那股奇怪的感觉越来越强烈，他在京城的时候听过林若岚讲一个笑话，说是几个衙内被人用钱和女人收买，对方在设局使他们欠下巨款之后，逼着这帮人为自己办事，最后居然想要让他们去偷老爷子办公室的文件，好在其中一个衙内觉得自己被人这么威胁有失体面，暗中找了一票军方的人帮忙去砸场子，却没想到在那里竟然发现设局的人是间谍！

　　事情最后自然是不了了之，但是造成的影响却是巨大的，此时陆睿想到这件事，却怎么都觉得跟向宇的遭遇很相似，尤其是居然有超过十几个省城各个厅局家的纨绔都在那里赌球，这就有些奇怪了。

　　“这场子是谁在背后罩着的？”陆睿再次问道。

　　向宇皱着眉头想了半天才答道：“应该是李明洋。”

　　“李明洋？”

　　陆睿重复了一下这个名字，脸上的表情却有些古怪。

　　向宇呵呵一笑，他自然知道陆睿和李明洋之间的恩怨，当初刘斌和张天豪还有陆睿三个人可是实打实的坑了这位李大少一顿，当然，同时倒霉的还有当时省长姜长友的儿子姜涛。这件事他也是从刘斌的嘴里听说的。

　　“李明洋那小子自从那件事之后，被他老子李正狠狠的教训了一顿，然后就给送到国外去了，好像一个多月之前才回来。这家会所也大概是那个时候才开起来的。”向宇看着陆睿慢慢解释道。

　　陆睿点点头，对向宇说道：“向哥，你先回家，我去买点东西，晚上登门拜访向书记。”

　　向宇呵呵一笑点头道：“行了，我这就回去跟老头子说一声。”说完，他又不好意思的笑了笑道：“这事，你可别跟老爷子说。”

　　陆睿却是摇摇头：“向哥，你不明白，这里面的水很深，我总觉得有种不对劲的感觉。”

　　看到陆睿的脸色严肃，向宇也有些发愣，不解地看着陆睿，就听见陆睿缓缓说道：“这事，我得找人查一查。”

　　满腹心事的向宇离去，陆睿则是谢绝了向宇送自己的要求，而是坐车来到了自己住的宾馆。

　　进了自己的房间之后，陆睿皱着眉头想了好久，最后才拿出自己的手机，拨通了一个号码。

　　“嘟……嘟……嘟……”一阵忙音过后，一个有些低沉的声音在陆睿的耳边响起：“喂，你好，请问你找谁？”

　　陆睿一愣，脸上的表情瞬间变得有些古怪，犹豫了一下才缓缓说道：“那个，我找上官部长。”

　　那边的人似乎也愣住了，好像是说了一句什么，随后话筒那边就响起了上官深雪的笑声，随之而来的就是她平静的声音：“你好，我是上官深雪，你是哪位？”

　　陆睿确定是上官深雪之后，才低声说道：“上官部长，我是陆睿。”

　　“小陆？”上官深雪的声音里明显有些惊讶，随即接着问道：“你怎么想起给我打电话了？怎么着，要到我们家来？”

　　陆睿听了这话才知道她原来在家，估计刚刚接电话的，就是即将接任黄世雄成为G省省委书记的胡报国了，同时这位也是刘斌的连襟，上官若雪的姐夫。

　　犹豫了一下，陆睿沉声道：“上官部长，您周围安全么？”

　　上官若雪一愣，陆睿这已经是第二次这么正式的称呼自己的职务了，搞情报的人都很敏感，上官深雪敏锐的察觉到陆睿应该是有什么话要跟自己说，她冲丈夫做了一个手势，这才一个人慢慢地走到书房，打开一个仪器之后，上官深雪沉声道：“现在没问题了，你说吧。”

　　陆睿缓缓的把自己今天在蓝岛俱乐部遇到的事情说了一遍，最后才有些迟疑的说道：“我总觉得有些不对劲，虽然赌球这种事在圈子里已经很常见了，但是网络一大群干部子弟赌球的，实在是有点不正常。而且我听向宇说了，这家赌场似乎只对他们这些干部子弟开放，而且老板经常把钱借给他们，一副不求回报的样子。一个商人这么做，太值得怀疑了。”

　　上官深雪听着陆睿的讲述，眉头越皱越紧，久久不语，半晌之后才沉声对陆睿道：“你是怎么判断那个包立国有问题的呢？”

　　陆睿一愣，想了想还是说道：“当初若岚给我讲过京城的一个笑话，就是那个辉煌夜总会的笑话。”

　　上官深雪顿时一惊，身为总参二部的部长，她所知道的辉煌夜总会事件内幕要比陆睿和林若岚他们这些局外人了解的更多，想到这件事情的严重性，上官深雪的脸色一下子变得难看起来。

　　皱着眉头想了想，上官深雪沉声道：“你跟向宇明天不要去了，我会安排人查这件事的，记住，向宇是觉得这件事有些不对，所以才去查看的，而你，只是恰逢其会，懂么？”

　　陆睿点点头：“您放心，我明白。”说完，陆睿又接着说道：“差点忘了，向宇跟我说过，这家会所的后台是海安市委书记李正的儿子李明洋，李明洋出国半年多，上个月刚回国，这家赌场也是那个时候搞起来的。”

　　“李明洋？”上官深雪嘴里面重复着这个名字，脸上的表情却好像笼罩着一层寒霜！


第237章 一念天堂

　　“陆睿，你说什么？”

　　当向宇在自家大门口见到陆睿，听他嘴里慢慢吐出那句话的时候，整个人差点没趴下，失声惊呼道。

　　陆睿看着向宇那副表情，无奈的点点头道：“向哥，我已经找人在查那个包立国了，不过那边的消息暂时反应是不太好，我建议，最近你还是不要去那里的好。”

　　向宇点点头，他自然是相信陆睿，不过心里面的怀疑还是让他忍不住开口问道：“陆睿，你的消息是哪里来的？不会有问题吧？”

　　陆睿呵呵一笑，平静的说道：“总参那边传过来的消息。而且，人家也说了，让你自己小心一点，如果有人问起，你就说是自己是好奇，觉得有些不对劲才去那种地方的，至于钱嘛，就说是我给你拿的，调查用的。”

　　向宇已经完全麻木了，从陆睿说出总参的时候起，他就被惊呆了。

　　天啊！自己面前的究竟是哪种怪物啊，居然一个电话打到总参去了，想到包立国即将面临的是一群能把你穿什么内裤牌子都能找出来的家伙，向宇忍不住为这家伙在心里默了一个哀。

　　笑了笑，陆睿拍拍向宇的肩膀道：“向书记在么？你要是再让我继续站在这里，我不保证自己会不会在他面前告状噢。”

　　“哦。”向宇一下子缓过神来，干笑了一声，拉着陆睿朝自己的家门走去。

　　向宇的父亲，就是G省省委常委，主管党群建设的党委副书记向如柏，这是后来陆睿从张天豪的嘴里得知的，向宇最开始是没说过这件事的，只是后来被张天豪几次嘲笑他装十三之后，这家伙才在陆睿等人面前承认，自家老头子就是G省三号人物，向如柏。

　　向如柏今年五十七岁，在G省可以说是老资格了，历任海安市市长，市委书记，G省省政府副省长，省委组织部部长，省委副书记等要职，可以说，如果在G省官场要找一个跟黄世雄资历相提并论的人物，那就唯有陆睿面前的这位不怒自威的老人。

　　或者说，对于更多的人来说，向如柏似乎是黄系的中坚大将，谁都知道，如果想要扳倒黄世雄，手下要过的，就是这位向书记的一关。

　　“向书记，初次登门，实在是没什么礼物可送，一点心意，请您笑纳。”陆睿说着，拿出自己从大洪县带来的两瓶特供茅台和两条特供熊猫放在茶几上，恭敬的说道。

　　这送礼也是一门大学问，陆睿今天给向如柏送的这两样东西跟上午在黄世雄家随便送的果篮可代表着不同的含义。黄世雄那边送的是果篮，第一表明陆睿是以私人身份拜访，他跟程仪和黄博文的关系都不错，上门拜访送一个果篮，表明是把黄世雄当做一个长辈来对待。而且黄世雄即将离任，陆睿这个时候登门拜访，也算是为一个看重自己的长辈送行。

　　至于晚上到向如柏这里来，则完全是公式化的拜访，准确的说，是以一个下级的身份到省委领导家中拜访。送上的烟酒，也是跟向如柏传递一个信号，毕竟这种特供的东西不是什么人都能拿到的，向如柏如果不笨，就能够知道陆睿的身份不简单。而且最重要的是，陆睿是打着看望向书记的旗号来的，自然要拿出一点说得过去的礼物了。

　　“小陆啊，不用这么客气。你跟向宇是同学，到了这里就像到家一样。”向如柏微笑着说道。此时的他丝毫没有在外面的威严，而是一脸的和煦笑容，仿佛面对自家子侄一样。

　　向宇回家之后，就已经把在蓝岛俱乐部发生的事情跟向如柏说了，向如柏虽然初始十分的震怒，但是随即却意识到了问题的严重性，跟向宇的迟钝不同，经历了多年宦海沉浮的向如柏一眼就看出这里面的不对之处，如果真像向宇说的那样，恐怕陆睿也不会非要替向宇还掉那七十万了，看来这里面是藏着什么向宇不知道的秘密，而陆睿恰好则是发现了其中的不对，所以才想办法把向宇给摘了出来。

　　“小陆啊，听向宇说，你们下午的时候去看球了？”闲聊了几句，向如柏淡淡的说道。仿佛不经意间提起这件事一样，丝毫没有一点不妥之处，镇定自若的样子让陆睿佩服不已。

　　恭恭敬敬的把自己手里的茶杯放下，陆睿挺直了身子慢慢说道：“是的，向书记，下午跟向宇大哥去看球了。不过我有件事要向您汇报一下。”说着，他就把自己跟上官深雪通电话的事情说了一遍，最后陆睿缓缓说道：“上官部长对我和向宇大哥汇报的这个情况很重视，已经着手准备调查了，并且她还让我转告向大哥，这种深入虎穴的事情，下次不要再做了。”

　　一旁的向宇听着都脸色发红，自己这哪是深入虎穴啊，完全是羊入虎口，要不是陆睿正巧遇上这件事，以后还不一定发展成什么样子呢，没准还得出点事情。自己出事无所谓，要是连累了父亲，那才是百死莫赎了。

　　向如柏呵呵一笑，点点头道：“帮我转告上官部长，她费心了。”

　　陆睿和向如柏谁都没有再继续这个话题，两个人都是明白人，这件事就这样到此为止，后面的事情跟向宇没有任何关系了，上官深雪很清楚这个时候不应该牵扯到谁，而向如柏也很清楚，自己欠下了陆睿和上官深雪的一个人情，尤其是陆睿，如果没有陆睿的话，一旦向宇真的泥足深陷其中，未来会发生什么，谁都没办法预料到。

　　“陆睿啊，上午在黄书记那边是不是被他勒索香烟了？”向如柏笑吟吟的对陆睿说道。

　　陆睿一愣，随即就看到向如柏哈哈一笑道：“黄书记啊，最近被小程同志管的很严，每次都借着谈工作的机会来我这蹭烟呢，也不知道他走了之后，去哪里蹭烟噢。”

　　陆睿心中一动，随即明白了向如柏的意思，他这是在试探自己，看黄世雄有没有说什么。

　　脸上的笑容不变，陆睿淡淡的说道：“黄书记是一个睿智的人，总会有自己的办法的，我今天跟他聊了一些，的确是受益良多。跟诸位领导谈心，对于我们这些后辈来说，实在是受益匪浅，受益匪浅啊。”

　　向如柏呵呵一笑，也不说话，而是默默的端起茶杯抿了一口。

　　一旁的向宇看着父亲和陆睿云山雾罩的说着话，心中暗暗的陆睿佩服不已，平日里自己跟老头子说不上几句话就受不了他那种凡事点到即止的方式，却没想到陆睿这个家伙居然跟个六七十岁的老头子一样，跟自己的父亲聊的还不错。

　　“这人啊，干点好事总是希望鬼神知道，干点坏事呢，总是以为鬼神不知道。不得不说，我们真让鬼神很为难啊。”微微笑着，向如柏忽然对陆睿说出这样的一句话，随即又笑了起来道：“小陆你说说看，鬼神应该怎么办？”

　　陆睿淡淡的一笑，恭敬的说道：“鬼神其实也很迷茫，毕竟有的时候，鬼神也是听不清看不见人做了什么，否则那些庙里供奉的菩萨岂不是要累死么？因为许愿的人太多了。”

　　向如柏点点头：“是啊，许愿的人太多了，总是有人要承担的。”

　　说完，他看着陆睿，轻声笑道：“你觉得，什么样的人能承担的了呢？”

　　陆睿一愣，他想不到向如柏居然会把这个问题抛给自己，沉吟了一下，陆睿咬着牙说道：“很多时候，有些问题是拦不住的，不破不立，这个世界上本没有路，走的人多了，也就成了路。”

　　“不破不立！走的人多了，就成了路！”向如柏嘴里面慢慢念叨着陆睿的话，眼神中却猛然间闪过一道寒光，似乎明悟了什么，又似乎是想到了什么。

　　“我一会儿还有事要办，就不留你吃饭了，以后有时间来家里坐坐，陪我这个老头子聊聊天。”向如柏缓缓的对陆睿说道。

　　陆睿恭敬的答道：“您先忙就是了，以后有机会一定再登门求教。”

　　一直到把陆睿送出门，向宇都没明白自己的父亲究竟跟陆睿都说了什么，这两个人到底打什么机锋呢？

　　陆睿一直笑而不语，直到回到宾馆的时候，他才长出了一口气。

　　“老狐狸啊！”在心里面叹了一口气，陆睿对于这位向书记的评价再次高了一分。

　　虽然不过是短短一个多小时的谈话，但是陆睿却觉得比一场十个小时的长跑还要累，自己跟向如柏说的每一句话，每一个字都要经过仔细的斟酌，生怕说错了一句话。

　　“看来，这位向书记现在也正在犹豫啊。”陆睿心里面暗暗想到，对于向如柏此时的心情他很清楚，不外乎是黄系的头面人物黄世雄离开了G省，唐波也被调走了，整个派系只剩下他一个人独挑大梁，这让向如柏很是有些纠结，对于那个空悬着的省长位置，他有些渴望，但是又害怕自己这么做会引发高层对黄系的忌惮，而陆睿那一句不破不立，则是让他下定了决心。

　　有时候，一念天堂，一念地狱，得失只在一念间。


第238章 后生可畏

　　原本陆睿是打算去即将离任的省委组织部长唐波家里的，但是因为向宇出了那样的事情，陆睿也只好先去向家拜访向如柏，毕竟有的事情还是当面解释一下的好。

　　第二天一大早，陆睿就来到了省委组织部。

　　在登记了自己的姓名和工作单位之后，陆睿被允许走进了省委组织部的办公楼，他已经不是第一次来到这里，上一次，还是自己去大洪县上任之前被找到这里来进行谈话的时候，距离现在也不到一年的时间罢了。

　　伸手拿出电话，陆睿想了想，还是给唐波打了过去。

　　这个号码是当初黄世雄到大洪县视察的时候唐波留给陆睿的，毕竟谁都看得出黄世雄这个省委书记对陆睿的重视，跟他结一个善缘又没什么损失。不过是一个号码而已，所以陆睿的手机里面零零散散的居然有了不少省委常委的号码。

　　电话里唐波的心情不错，看来是因为在这次调整当中，他被任命为H省省委副书记，也算是高升了。

　　“请问是陆睿同志么？我是唐部长的秘书纪凯。”

　　放下电话之后的几分钟，一个戴着眼镜的中年男人走到陆睿的身边，微笑着问道。

　　陆睿一愣，这才想起来似乎听说过，唐波的上一个秘书已经放出去做县委副书记了，这个秘书应该是新上任没多久，看着对方一脸笑容的望着自己，陆睿连忙伸出手去道：“您好，您好，我是陆睿。”

　　纪凯打量着陆睿，对于这位陆书记他是真很好奇，年纪似乎不超过二十六七岁，一副淡然的样子完全跟年纪不符，但是就是这样一个人，却能够让唐部长接了电话就让自己亲自下楼迎接，这让纪凯对于陆睿的身份忍不住好奇起来，要知道唐波马上就要调走了，身为唐波的秘书，纪凯的下一步基本上不出意外的话就是下放到地方，现在能多结交一些地方干部，总不是坏事。

　　所以在陆睿那么客气的说完之后，纪凯也是一脸笑容的跟他握手道：“你好，唐部长在楼上等着你呢，请跟我来。”

　　两个人一前一后的朝着楼上走去，一边走，纪凯一边笑道：“陆睿同志这是从什么地方来啊？”

　　陆睿微微一笑：“我从毕方市来。”

　　纪凯一愣，点点头却没有说话，心中却已经打定注意回头要找找这个陆睿的资料。

　　刚一上楼梯，纪凯顿时就愣住了，因为他看到从来除了省委书记黄世雄过来的时候才会在门口迎接的唐波，居然此时已经站在了门口等着陆睿，看到陆睿跟随着自己的秘书走上来的时候，唐波居然露出了热情的微笑。

　　这个发型让纪凯的心里面就好像开了锅的沸水一样沸腾起来。

　　身为唐波的秘书，对于唐波那种外圆内方的性格纪凯实在是太清楚了，这位唐部长看上去一副和蔼可亲，人见人爱的样子，实际上却是一个极端自负骄傲的人，即便是面对这些级别和排名比自己高的省委常委，唐波这个组织部长也是表现的一副不卑不亢的样子，除了省委书记黄世雄这个政治强人能够让唐波俯首帖耳之外，在常委会上，唐波一向可是谁都不放在眼里的，而这一次，纪凯却亲眼看到唐波对陆睿这么亲热，实在是太让他意外了。

　　“唐部长，您好。”纪凯心里面这么想着，陆睿却已经走上前两步，伸出双手对唐波恭敬的问好了。

　　唐波满意的点点头，一只手握着陆睿的手，一只手拍了拍陆睿的肩膀，微微一笑道：“不错，这一年在大洪干的不错，没有让书记失望，也不枉费我们的一番苦心啊。”

　　说着，对纪凯说道：“小纪啊，把我的大红袍拿出来，我跟陆睿同志好好聊聊，上午有什么事都推掉。”

　　说完，拉着陆睿就进了自己的办公室。

　　纪凯很快就为二人送上了一杯散发着浓郁香气的大红袍，然后转身退出了房间。

　　唐波笑呵呵地看着陆睿，缓缓开口道：“怎么，今天想起来看我了？”

　　陆睿呵呵一笑，诚恳的说道：“听说您要调走了，这不是正好我来省城办事，就想着来看看您，本来打算昨天就过来的，可是被向书记家的向宇大哥给绊住了，这不，早上赶紧过来看看。”

　　唐波微微的笑了笑，常委楼住的极近，他自然知道昨天向宇把陆睿带回家的事情，也知道陆睿上午先去了省委书记黄世雄的家里，对于这个年轻人，唐波是很看重的，尤其是在意外的了解了陆睿的简历之后，唐波更是相信，自己应该跟他保持一种不错的关系。

　　身为组织部长，唐波对于陆睿这样有能力的青年干部自然是极为关注的，他在查看陆睿简历的时候，发现了一个有趣的事情，陆睿之所以能够在大学毕业一年之后就进入H省省委党校学习，是因为一个叫欧文海的人举荐的，而这个欧文海，则即将成为H省沐阳市的市长。最重要的是，欧文海跟新任H省省委书记韩定邦是大学同学。而陆睿参加团中央举办的青年干部交流活动来到G省则是由韩定邦亲自安排的。

　　通过这一条线，唐波认为，自己应该可以通过陆睿，在H省寻找到自己需要的人。

　　为官一任自然是要造福一方，但是独木不成林，单丝不成线的道理唐波相信不仅是自己，就连韩定邦也很清楚，从团中央第一书记调任H省省委书记的韩定邦，肯定要面临着诸多问题，而跟他同样是外来派的自己如果能够在这个时候靠过去，对于韩定邦来说，应该是一个很大的帮助，唐波相信自己的眼光，未来二十年内，韩定邦一定会成为华夏政坛上一颗耀眼的明星，而自己现在要做的，就是通过陆睿，跟这颗明星搭上关系。

　　否则按照陆睿不过是个副处级的身份，唐波说什么也不会到门口去迎接他的。但是既然自己要有求于陆睿，在走之前为他造造势也未尝不可，反正也不损失什么，尤其这个人还是黄世雄也看重的。

　　“小陆啊，你是H省人？”唐波一脸笑容的问道。

　　陆睿腼腆的点点头：“是，我是H省沐阳市人，在省城滨州上的大学。”

　　“噢！”唐波呵呵一笑道：“还真是巧啊，我马上就要到滨州去上任了，H省是个好地方啊，全国的产粮大省。”沉吟了一下，唐波端起茶杯喝了一口，笑道：“这么说说来，我们还算是半个老乡了。”

　　陆睿附和着唐波笑了笑：“以后我要是回家，可以到省城看唐部长您。”

　　唐波点点头：“是啊，到时候你来，我给你做几个好菜。”说着，他又笑道：“不过你得自己打车，我这个人是路痴，刚到一个地方，总是会迷路的。”

　　陆睿心中一动，看着一脸笑容仿佛什么事情都没有的唐波，陆睿蓦然间觉得似乎刚刚的话是在暗示着什么，尤其是那一句刚到一个地方有时候会迷路，着实让陆睿想了很多。

　　跟这种政治上的老狐狸打交道，实在是太累了，大家说话都是那种云山雾罩的，恨不得拐上十个八个弯弯绕，不过陆睿今天来就是有目的而来的，既然人家给了一个机会，没有道理不把握住。

　　想了想，陆睿笑道：“唐部长在那边没有熟人？”

　　唐波摇摇头：“我哪里有熟人啊，这辈子在北方呆的时间并不长，尤其是东北更是只在开会的时候去过两次，陌生的紧喔！”

　　听到这里，陆睿呵呵一笑，缓缓开口道：“要是唐部长不嫌弃，我倒是有个长辈在H省，他应该还在省城，要过一阵才会离开，不知道唐部长什么时候去滨州啊？我可以请他帮忙安排一下。”

　　唐波愣了一下，心中一阵欢喜，这个小陆果然是个聪明人，不过堂堂省部级高官的气度他还是有的，咳嗽了一声缓缓说道：“这个，不会太麻烦你的长辈吧？他要离开省城？去什么地方？”

　　陆睿微微一笑：“我那位长辈以前我给他做过一段时间的秘书工作，他叫欧文海，现在是H省省委督查室主任，马上就要到沐阳市任市政府市长，前天打电话的时候还没有离开滨州，估计您去上任的时候他应该还在的。”

　　唐波满意的点点头，沉吟了半晌才说道：“我知道这个同志，呵呵，很有能力的一个人啊，不过这样会不会太麻烦他了？”

　　陆睿连连摆手：“没关系，欧主任是我的长辈，我都是叫他欧叔的，这次能帮上唐部长您的忙，他也会很高兴的。”

　　说完，他拿出手机笑道：“我现在打个电话吧，省的到时候再麻烦，您看呢？”

　　唐波心中暗喜，看来自己的猜测果然没错，陆睿跟欧文海和韩定邦的关系很深，不然是不可能随便就打这个电话的，而且他也渐渐的明白过来，看来这个陆睿是早有准备啊，不然怎么会自己刚一开口，他就明白自己是什么意思呢。

　　“后生可畏啊！”看着拨电话的陆睿，唐波暗暗想到。


第239章 牵线搭桥

　　嘴角露出一抹笑容，唐波看着陆睿在自己面前拨通了欧文海的电话。

　　“欧叔，我是陆睿啊。”电话接通之后，陆睿笑呵呵的说道。

　　话筒那边的欧文海一愣，陆睿这小子怎么上来就用这么亲热的话跟自己打招呼啊，平时自己让他别那么拘束这家伙都不肯，今儿这是唱的哪一出啊？

　　呵呵的笑了笑，欧文海开口道：“小睿啊，怎么样，在G省还不错吧。”

　　陆睿点点头，用余光看了一眼危襟正坐似乎并没有关注自己可实际上却已经聚精会神注意这边的唐波道：“欧叔，我有个事跟您说一声。”

　　欧文海心中一动，笑道：“什么事？你说吧。”

　　握着话筒，陆睿淡淡的说道：“是这样的，我在G省的一位老领导，要调到咱们H省去工作了，他在那边没什么熟人，又是一个人去上任，我琢磨着您在省城那边路熟，这不就求您帮忙照顾一下嘛。”

　　欧文海一愣，陆睿让自己照顾人，还是从G省调过来的。难道是省委省政府的某个机关从外省调任过来的？

　　心里面这样想着，欧文海嘴里却笑道：“没问题，你那个老领导叫什么？在什么地方工作啊？”

　　陆睿呵呵一笑，低声道：“是我们G省省委组织部长唐波同志，这一次调到H省做省委副书记的。”

　　“什么？”欧文海一惊，整个人一下子从沙发上坐了起来。

　　他万万没有想到，陆睿让自己照顾的人居然是即将到任的省委副书记唐波，虽然现在干部调整的具体认命还没有下来，可是因为组织部的谈话已经结束了，很多消息灵通人士都知道了内幕消息，更不要说欧文海还是新任省委书记韩定邦的心腹，他自然知道跟韩定邦一样是从外地调来的省委常委当中，有唐波这一号人物。

　　但是让欧文海没有想到的是，这个唐波居然跟陆睿认识。

　　“小陆，你跟唐书记很熟吗？”欧文海忍不住开口问道。

　　陆睿呵呵一笑道：“我现在就在唐部长的办公室，这样，欧叔，您跟唐部长先聊聊，省得到时候你们见面不方便。”

　　哈哈一笑，欧文海道：“那好啊，我正好跟唐书记问话一声。”

　　他们两个人对于唐波的称呼不同，那是因为唐波在G省和H省的职务不一样，各有各的叫法。

　　用一只手捂住话筒，陆睿一脸恭敬的对唐波说道：“唐部长，我叔叔想跟您聊聊，您看？”

　　唐波此时心情非常好，只要自己跟欧文海搭上线，那就等于跟韩定邦这个省委书记搭上了线，想到这里，他一脸和煦笑容的对着陆睿点头说道：“那好啊，我也想跟欧主任聊聊呢。”

　　把电话递给了唐波，陆睿微微一笑，一脸恭敬的退出了房间，来到门外的秘书室，看到纪凯正一脸平静地看着一份文件，见到陆睿走出来，纪凯连忙站起来微笑道：“跟唐部长谈完了？”

　　陆睿摆摆手，笑道：“唐部长正跟我叔叔打电话呢，过一会儿我再进去。”

　　纪凯一愣，看来这位陆睿同志果然有点门道啊，伸手拿出一盒烟，抽出一根来递给陆睿，纪凯笑道：“陆睿同志在毕方哪个单位高就啊？”

　　陆睿微微一笑，接过纪凯递过来的烟，自己掏出火机点上，笑道：“毕方市大洪县县委，纪秘书要是不嫌弃，叫我陆睿就行。”

　　纪凯也是一个玲珑剔透的人，唐波马上就要调走了，虽然自己基本上不出意外的话，能够被安排一个不错的位置，但是终究不如给省委常委做秘书的时候来的风光，尤其是自己曾经的老板要调到外省，今后恐怕就要靠自己了。纪凯今年才四十岁，正是副处向正处这个门槛奋斗的时候，原本还指望着给唐波这个省委组织部长做几年秘书，然后外放一任县委副书记或者说县长，到时候自己也有机会向上发展发展。

　　但是天有不测风云，人算不如天算，纪凯怎么也没想到大履新之后，唐波居然会被调到H省去，这让他的如意算盘一下子就破灭了。

　　此时陆睿出现在纪凯的面前，倒是让他眼前一亮，这个神秘的陆睿究竟是什么身份不要紧，官场中讲究的就是一份交情，只要自己现在跟陆睿结下缘分，日后总有机会的。

　　想到这里，纪凯伸手从兜里拿出一张名片递给陆睿，呵呵笑道：“这是我的名片，以后来了省城一定打个电话，咱们聚聚。我虚长几岁，叫你一声老弟了。”

　　陆睿自然也不是笨蛋，不过他想的跟纪凯又不一样，昨天黄世雄对自己的告诫还历历在目，多多拓展自己的人脉和关系网，不要忽视任何一个可能给你帮助的人，做人留一线，日后好相见。陆睿此时忽然想到了这些话，所以在纪凯把名片递给自己的时候，陆睿满脸笑容的用手接过，然后又把自己的名片拿出来微笑道：“纪哥客气了，以后来了毕方，一定给我打电话，让我略尽地主之谊。”

　　两个人之间以前并没有见过，今天的交换名片只不过是一个开端，至于以后这份交情能不能发展起来，就要看以后有没有需要用到对方的那一天了，只是彼此都很清楚官场中的事情说不准，没准有一天就需要对方，所以，两个人对彼此都很客气。

　　“纪哥，唐部长就要调走了，你下一步有什么打算？”抽着嘴里的烟，陆睿笑呵呵的问道。

　　纪凯闻言叹了一口气，无奈的说道：“我服从组织安排，不过我给唐部长做秘书的时间不长，估计还得回省委办去看报纸喝茶水。”

　　陆睿心中一动，笑吟吟的道：“纪哥要相信组织嘛，唐部长应该有自己的安排。”

　　两个人正说着，办公室的门被推开了，唐波一脸喜色的对陆睿笑道：“你小子，我还要跟你说几句呢，怎么跑出来了？”

　　陆睿呵呵一笑，摸了摸自己的脑袋道：“屋子里太闷，我琢磨着出来跟纪哥聊会天。”

　　唐波笑了笑，对纪凯道：“小纪啊，你虽然比陆睿年纪大，不过以后可得跟小陆多亲近亲近，这小子年纪轻轻，基层工作的经验可不少，很多地方都值得你学习呢。”

　　纪凯微笑着点点头，恭敬的说道：“是，唐部长，我刚刚跟陆睿同志聊了几句，的确是受益匪浅。”

　　陆睿连连摆手道：“唐部长您太夸奖我了，我哪有那个水平啊，互相学习，互相学习。”

　　点头笑了笑，唐波对陆睿招招手道：“小陆你进来，我有些事情跟你说。”

　　陆睿冲纪凯点点头，迈步跟着唐波又进了办公室。

　　唐波的办公室里，陆睿和唐波两个人相对而坐。不过此时的唐波很明显心情比刚才要好上很多，完全没有掩盖自己嘴角的笑容。

　　“小陆啊，觉得在大洪县的工作怎么样？”唐波露出温暖的笑容，对陆睿和蔼的说道，刚刚自己已经跟欧文海搭上了线，欧文海表示自己有个老同学也会在近期调往H省，到时候，可以请他跟唐波聚聚，唐波又不是笨蛋自然知道那人是谁，除了新任的H省省委书记韩定邦还能有什么人？得到了这个承诺的唐波，对于自己未来在H省的前景是有了万分的信心，自然很高兴。所谓投桃报李，陆睿帮了他这么大的忙，自然唐波要有所回报，所以才会关心陆睿在大洪县的工作状况。

　　陆睿微微一笑，心说我费了这么大的力气，就是为了让你说出这句话来。

　　皱着眉头思考了一下，陆睿缓缓的开口说道：“唐部长，不瞒您说，大洪县现在唯一缺的，就是时间和机遇，经过试验和总结，我们已经制定出一整套使全县人民脱贫致富的方案来，现在缺乏的，就是一条能够连接全县的公路了。”

　　愣了一下，随即唐波就笑了起来，看着陆睿道：“我这里可不是财政厅，要修路你得去找交通厅。”

　　无奈的叹了一口气，陆睿点头道：“交通厅我倒是去找了，人家说项目太大，不给立项。”

　　唐波看着陆睿的脸，忽然说道：“你的意思是你们大洪县要独立修建一条公路？”

　　陆睿点点头：“大洪县地理优势十分明显，如果有一条公路能够穿过县城，连接毕方市和阳明市，那就能够极大的促进我们大洪县的发展，这件事我已经跟市里面汇报过了，张市长表示十分支持，但是，省交通厅的赵厅长却……”说着，陆睿无奈的摇摇头。

　　唐波皱起了眉头：“赵厅长？交通厅的厅长不是国强么？”

　　陆睿愣了愣，随即解释道：“赵厅长是主管交通厅项目立项的，他说我们大洪县没必要修这么一条公路，说是劳民伤财。”其实这位赵厅长是受了陈俊的托付，毕竟陈俊在毕方市交通局经营多年，在省里面也有自己的关系，这种县级公路的项目，他只不过是一句话而已。

　　唐波冷哼了一声，抓起办公桌上的电话就拨了出去。

　　“交通厅么？我是省委组织部唐波，让国强接电话！”


第240章 投桃报李

　　当陆睿从唐波的办公室离开的时候，是一脸笑容的。交通厅的厅长国强跟唐波是老相识了，当年唐波做海安市委书记的时候，国强是海安市交通局的局长，国强能够坐在省交通厅厅长的位置上，唐波是出了大力的，更不要说如今唐波即将高升去H省，日后很有希望执掌一方权柄，国强没有必要在这个事情上得罪他。

　　官场中大家都是互相给面子，你帮我我才能帮你，什么是交情？有交换才有感情，陆睿帮了唐波，让他跟欧文海搭上了线，未来在H省唐波已然跟省委书记站在了同一阵线上。而相应的，他自然也会为陆睿排忧解难，把交通厅的批文拿下。

　　同样的道理，当年唐波如果不帮助国强，国强今天也不会把这位老领导的要求当做一回事来办，更不会说出让陆睿第二天就去拿批文的话来。

　　当陆睿把电话打给陶玉强的时候，他很明显的听到了陶玉强的抽气声。

　　“陆书记，你说这话是真的么？”陶玉强不敢相信的问道。

　　陆睿淡然一笑：“陶书记，我明天就要去交通厅了，你说呢？”

　　陶玉强点点头，在接到市委把大洪县报上去的截留李国柱一案赃款的报告打回来之后，他已经失望了，对于陆睿的省城之行更是不抱任何希望，可没想到陆睿偏偏给他带回来一个好消息。

　　话音未落，陆睿又缓缓说道：“我跟省委黄书记汇报过了，咱们大洪县得胜乡的那个事情，省财政会拨一笔款子下来，用于补偿五保户和军烈属的抚恤金，不过，这笔钱是直接打到咱们县财政帐上的，陶书记您明天在常委会上通个气，让张副县长马上带人赶到省城来，具体的事情我会安排。”

　　这句话让陶玉强一下子差点没晕过去，陆睿刚刚说的话实在是太惊人了。

　　从省财政挤出一笔钱来，直接划拨到大洪县县财政上。

　　对于陶玉强来说，这无疑是一个天大的喜讯，因为他很清楚，一旦这个事情真的闹大，方仁贵跟着倒霉的话，自己在大洪县的日子也不会好过到哪里去，所以陆睿说出的这个消息，不啻于是给他吃了一颗定心丸。

　　“那好，我马上联系张副县长，让他连夜赶过去。”陶玉强说完，这才反应过来，不知不觉间，自己跟陆睿说话的时候，竟然好像在面对上级领导一样。

　　放下电话的陆睿，脸上的表情却很严肃，立项的事情固然解决了，但是资金却还没有着落，国强在电话里面就已经跟唐波把话说明白了，立项可以批准，但是具体的资金，则需要大洪县自己解决了。毕竟省里面今年的交通规划已经做出来了，资金也都有了流向，这个时候给大洪县拨款，实在是有心无力。

　　陆睿也很清楚国强并没有说谎，毕竟大洪县要修的不是普通小路，陆睿是打算照着国家级公路的标准修建的，按照于谦给自己的那份报告上所说的，如果修建这么一条公路，最起码要有两亿元的投资，这对于大洪县乃至于毕方市的财政来说，不啻于是痴人说梦，这也是为什么郝正平根本就不看好陆睿修路的原因，不为别的，就因为修路虽然是利国利民的好事，但实在是太费钱了。

　　皱着眉头想了半天，陆睿都想不到一个好办法，无奈之下，他只能暂时放下这个想法，正好包恒给他打了电话过来，昨天晚上买的那一笔外围着实小赚了一笔，这让包恒很是开心，邀请陆睿有时间去韩国潇洒，他保证招待的让陆睿满意。

　　翻了一个白眼儿，陆睿对这厮很是无语，嘱咐了他注意身体，又跟包恒闲聊了几句，陆睿得知这厮已经成为了韩国娱乐圈一个另类的存在，他手上握有韩国很多家经济公司的股票，名副其实的成了韩国娱乐大亨，虽然并不参与公司决策，但是却有着极大的影响力。

　　“兄弟，你什么时候过来，哥哥叫两个明星过来给你陪酒。”包恒笑骂了一句道：“这地方明星跟大白菜似的，完全不值钱，居然还有为了做明星练习好几年的孩子，唔，这边叫什么练习生，都疯了吧？”

　　陆睿眉头一皱，想了想说道：“如果遇到咱们华夏的人，多照顾他们一些。”

　　他前世可是听说，华夏很多在韩国做明星的艺人，过的并不好，虽然对于娱乐圈陆睿并不看得上眼，但在异国他乡，不管如何，都流着的是一样的炎黄血脉，能照拂一下，总是好的。

　　包恒闻言点点头，笑道：“放心吧，不会让咱们自家人吃亏的。”说着，他又像是想起什么来一样，对陆睿笑道：“你怎么知道那个希腊会赢钱啊？妈的我着你买了一百万，着实小赚了一笔，最关键的是，听说林天南和李志强那俩二货也买了，结果输了个稀里哗啦！哇哈哈！”

　　陆睿一阵莞尔，他知道林天南和包恒等人其实都不在乎这点小钱，毕竟大家现在的身价都过亿，这点小钱说实话不算什么，但最关键的事情就是那种猜中结果的快乐，尤其是自己猜中，别人猜不中，这就是非常有意思的了。

　　听到包恒的话，陆睿甚至可以想象，包恒是如何打电话在赌球输了的林天南和李志强二人面前显摆的，对于这厮的这种行为他是极为鄙视的，不过想到这里，他忽然记起来欧洲这种赌球可是合法的，想了想，陆睿对包恒笑道：“包子，你偷偷给林天南他们打电话，问他们想不想赚点零花钱？”

　　包恒一愣：“零花钱？”

　　陆睿点点头：“你们每一次都买希腊队的比赛，记住了，希腊肯定能赢。”

　　“买多少？”包恒毫不犹豫，直接就问陆睿数额，在他看来，陆睿既然说希腊能赢，那就肯定能赢，长期以来对于陆睿的这种信任，已经被无数次验证过了，所以包恒干脆就不怀疑了。

　　陆睿微微一笑，想了想说道：“每一次五十万到一百万不等吧，不过别太多，否则会引起注意的，咱们就是赚点零花钱，怎么样？”

　　包恒哈哈一笑，没有人会不喜欢自己的零花钱越来越多的，他贼笑道：“你放心吧，我们知道怎么做。对了，我家老爷子前几天还问起你呢，他可是说了，让你有机会去京城一定到我们家混饭。”

　　陆睿一怔，包恒的父亲可是京城市委书记包天让，如果不出意外，人家未来是要进政治局的人物，这样的大人物居然会提到自己，还让自己去他们家吃饭？这个消息着实让陆睿有些吃惊，就听到包恒笑着说道：“老爷子现在对我是万分满意，听我姐说，上次跟二叔他们在饭店吃饭，有人提起自家孩子在国内干什么什么生意，一向默不作声以我这种混日子的纨绔为耻的老爷子，冷冷的说了一句‘靠着家族的关系算哪门子英雄，到国外去玩玩，我们家那混球在韩国好像混的不错，我可以让他帮忙。’”

　　说着说着，包恒的声音低沉了下来，半晌才对陆睿说道：“谢谢，兄弟。”

　　陆睿没有说话，他明白包恒现在的心情，之所以当初包恒会同意自己的建议，带着一大笔资金去韩国发展的原因，很大程度上也是因为他在家族中的地位实在是很尴尬，快要三十岁了，依旧是高不成低不就的四处混着，说好听点叫纨绔，说不好听点的，就是一混吃等死的废物。这种人在大家族当中是最不受重视的，每次的家族聚会之类的场所，他们以及他们的父母，在兄弟姐妹面前都觉得很没有面子。

　　能够跟京城市委书记坐在一起吃饭的人，身份肯定不一般，可以想象包天让当时说出那番话的时候，是如何的骄傲，而远在韩国的包恒知道这件事又开心到什么程度。

　　包恒发泄了一下自己的情绪，呵呵的笑了起来：“虽然不知道你小子让我来这边买的什么关子，不过我知道，你肯定有自己的打算。放心吧，兄弟会给你做好后盾的。”

　　陆睿心里面泛起一丝暖流，在他看来，这才是自己重生之后的最大成就，让原本会平庸一世的人有了美好的未来，让那些上辈子记忆当中生活的并不好的人，在未来有幸福的生活，对于陆睿来说，这就是最大的成就。

　　这个世界上有很多能够影响别人的职业，运动明星或者是娱乐明星都能够在一瞬间吸引到几万人乃至几十万人的目光，但是他们却没有办法真正影响到人们的生活。这个世界上能够改变或者决定他人命运和生活的职业，只有一种。

　　政治家！

　　只有活跃在一个国家政治舞台上的政治家，才有办法把几十万乃至上百万，上千万人的生计都集于一身，他们的每一个决定都将成为影响别人生活的一张文件。

　　陆睿，渴望自己成为这样的人。


第341章 大案

　　“铃铃铃”一阵急促的电话铃声打破了夜的沉寂，陆睿迷迷糊糊的睁开双眼，伸手拿过放在床头的手机，却发现居然是上官深雪给自己打来的电话。

　　“喂，大姐，出什么事了？”陆睿按下电话的接通键，迷迷糊糊的问道。

　　上官深雪的声音从话筒中传了过来：“你小子还有心思睡觉，我问你，你哪里来的那么多钱给向宇赌球？要不是我们查到了包立国的账本，根本不相信你一个副处能拿出那么多钱来，赶快从实招供！”

　　陆睿翻了一个白眼儿，对于这家伙明知故问而且还在大半夜的给自己打电话的行为实在是觉得有够无聊。

　　“我说上官大姐，您这么大的领导，不会不知道您的好姐妹，我亲爱的媳妇林若岚现在有多少钱吧，去给她打个电话吧，她会给你解释为什么我手里面居然有这么多钱。”无奈的吐出这句话，陆睿昏昏沉沉的就要重新睡过去。

　　听出来陆睿有挂电话的意思，上官深雪哼了一声道：“你小子，不想知道包立国是什么人么？”

　　陆睿无奈的摇摇头，断然道：“爱什么人什么人，这种事我还是少掺和的好。”说完，陆睿不由分说的就挂断了电话。

　　反正知道上官深雪跟林若岚的交情不浅，自己又是举报的功臣，管他包立国是哪路鸟人，陆睿是死活不想掺和进总参的事情里面了，杨虎那天的话说的很对，自己是从政的人，对于军方这摊深不见底的水，还是别掺和的太深为妙。而且陆睿也很清楚，能让上官深雪这么晚给自己打电话的事情，绝对不是所谓巨额资金赌球的原因，应该是包立国的案子涉及到了什么人，不过陆睿对于这些事情丝毫兴趣都没有，对他来说，这不过是一件意外罢了。

　　陆睿那边挂断了电话，上官深雪却是一脸的无奈和愕然，旁边的下属们看着自家BOSS的表情，很聪明的向后退了一步，却没想到按照往常习惯此时应该三尺之内生人勿近的上官部长却只是叹了一口气，然后摇摇头下命令道：“马上控制名单上的嫌疑人，逐个排查。”

　　想了想，上官深雪又沉下脸喝道：“立刻通知G省省委书记黄世雄。嗯，封锁消息，另外通知G省军区司令员杨虎少将，请他命令部队做好准备吧。”

　　G省省委的干部们都知道省委办公厅在西郊的十字坡公园附近有一栋办公别墅，那栋别墅据说已经有五十多年的历史，还是当年动乱时期都能够保留下来的老地方，从解放之后的时候起，十字坡那栋别墅就一直是G省最神秘的地方，每一届的省委书记如果有了难题就会去那里坐坐，似乎能够找到解决事情的方法一样。

　　而如今，这栋办公别墅在深夜一点半的时候被人从里面把关闭着的灯点亮，一辆接着一辆的轿车缓缓从市区中驶了出来，目标，就是这栋貌似不起眼的别墅。如果有人能够把这些轿车的车牌号拍下来，一定会大吃一惊，因为虽然只有不到十五辆车，可是每一辆车的车牌放在G省的任何一个地方，都会引起一场小地震。

　　什么是父母官？

　　在封建社会，父母是子女的主宰，同时父母又最疼爱自己的子女，所以父母官就兼具了领导与爱护的两种特点，一个好的地方官应该像爱护子女一样爱护百姓，这就是“爱民如子”，当百姓的权利受到伤害时，官员理应加以维护，这就是“为民做主”。因此所谓的“父母官”其实是百姓的一种赞誉。

　　而作为G省的省委书记，虽然黄世雄即将离任，但是他却没有办法停下了休息哪怕是一天两天，一省之地几近一亿的人口，若是连县级市都算上，足足将近二十个市，一天有多少事情要他去决断？

　　人们常说在其位谋其政，可如果真的坐到了一定的位置，你会发现你在这个位置上，你就不是一个人了，你的时间和生命不属于自己，也不属于家庭，而是属于这个国家，这个民族和生活在这片土地上的人们。

　　出人意料的是，今天在别墅外面，居然加了两层岗哨，甚至于还有不少穿着军装在四处游荡的彪悍男子，他们脸上的表情严肃，那副冰冷冷中带着铁血的杀气似乎在告诉别人，他们的手上都是沾过鲜血的人。

　　在装修精美的别墅之内，气氛也跟外面一样紧张，十几个秘书模样的男子站在楼下，没有说话，只是默默地看着自己面前的文件，似乎上面有什么令人关注的东西，如意有细心的人却能够发现，他们此时极度紧张，有的人半天都没有翻过一页文件了。

　　到底出了什么事？

　　G省十三名省委常委，此时都坐在别墅的一间宽大会议室内，因为经常要在这里办公的缘故，原本的客厅被改造成了会议室，方圆足有一百五十多平方米的会议室显得十分的空旷，四周摆放着真皮的沙发，茶几上面放着茶水点心。G省省委书记黄世雄坐在最中间的主位上，在他的右手边是省委常委，省政府省长胡报国，而在他的左手边，则是省委常委，党委副书记向如柏。G省权力最大的三大巨头，此时正脸色阴沉的坐在沙发上，尤其是黄世雄，脸色阴沉的可怕，仿佛要噬人的巨兽。

　　“书记，到底是什么事情？这么晚了还要召开紧急常委会。”仗着跟黄世雄的关系极好，而且又马上就调到H省了，唐波率先开口说道：“是不是出了什么大事？”

　　黄世雄冷哼了一声却没有说话，只是挥了挥手，先于其他人来到这里的省委常委，秘书长曹东站了起来，拿出一沓资料分别递给了每一个常委。

　　常委们微微一愣，不明白他这是什么意思，纷纷低下头拿起资料看了起来。

　　片刻之后，就听见咚的一声响，一个声音传来。

　　只见省委常委、海安市委书记李正一下子瘫软在地上，脸色苍白，双目无神，嘴里面喃喃自语道：“不可能，不可能，这不是真的！”

　　其他的常委们抬起头，脸上的表情也十分的难看，但看向李正的目光却都带着一丝怜悯。

　　黄世雄冷哼了一声，看着李正说道：“你以为没有证据的话，会把你们大家叫到这里来么？”说完，他对曹东说道：“请上官部长过来一下。”

　　曹东点头离去，不一会儿，一个身着军装，神色冰冷的身影就走了进来，正是上官深雪。

　　黄世雄率先站了起来，指着上官深雪向全体跟随着自己站起来的省委常委们介绍道：“这位是总参二部部长上官少将，近日，总参二部在侦破一起跨境间谍案的时候，无意间得到线索，在我们G省，正有一股境外势力，采用金钱和美色等各种手段，腐蚀拉拢不少干部的子女，并试图通过这样的手段，来腐蚀拉拢我们的某些干部。上官部长连夜部署，于今天夜里，一举将这些不法之徒擒获。”

　　说着，黄世雄看向还瘫坐在地上的李正，叹了一口气说道：“经查，这个间谍团伙在G省的负责人，就是李正同志的儿子，李明洋。”

　　上官深雪冷冷的接口道：“经过我们的调查和审讯，加上得到的证据显示，李明洋在国外期间，被境外间谍组织引诱，加入他们，通过在G省海安市开设娱乐休闲场所等手段，腐蚀和拉拢一批国家机关工作人员的子女，并试图通过这些人，来腐蚀和拉拢一部分官员成为他们潜伏在我国的间谍。经查，已经有六名国家机关工作人员的子女被迫加入间谍组织，并有四名国家机关工作人员被腐蚀。”

　　望着瘫坐在地上的李正，上官深雪心里面也叹了一口气，这原本是一个前途远大的副部级干部，却因为儿子的不争气，只能黯然下台。

　　“经过调查，这个组织下一步的目标是李正同志和向如柏同志，但是因为侦破及时，他们并没有达到目的。”

　　说完，上官深雪看了一眼会议室内的G省省委常委们，淡淡的说道：“所有涉案人员，国安局和总参谋部会接手，至于涉案的干部，G省省委必须尽快拿出一个处理方案来，这是上面的要求。”然后，她转身离开了会议室。

　　会议室里面一片安静，所有人都不知道说什么好了，这个消息实在是太过于让人惊讶，难道说，李正要倒了？

　　黄世雄看了看周围人的表情，轻轻的摆了摆手，淡淡的说道：“都坐下吧。”

　　挥挥手，黄世雄叫过曹东，低声嘱咐了几句之后，曹东走出房间，不一会儿就带了两名表情严肃的黑衣男人进来，扶起此时已经说不出话来的李正朝着门外走去。

　　黄世雄看着李正的背影，想到他曾经的风光，心中一阵感伤，这李正能力是有的，就是太过于骄傲了，所以才走到今天的地步。想到这里，无奈的摇摇头，黄世雄缓缓说道。

　　“大家议一下吧，这件事应该怎么办？”


第342章 省委常委的意见

　　“大家谈一下，这件事应该怎么办？”黄世雄看着周围的常委们，淡淡的说道。

　　常委们面面相觑，谁都不值得该如何说起，毕竟这件事实在是太过于让人难以置信，最关键的是，这件事有些荒谬到了极点，难道说，这件事还要公诸于众么？最关键的是，堂堂省会的市委书记，居然被儿子给牵扯进一桩间谍案当中，这实在是太荒唐了嘛。

　　“黄书记，我看这件事还是不要闹大为好，毕竟李明洋的事情刚刚上官部长也说了，跟李正同志并没有直接的关系，他只是在家庭教育上面有些欠缺，至于其他的干部们，我看还是由纪委查处为好，有些事情，弄得满城风雨反倒是不大好看。现在正处于一个敏感时期，很多人都在观望着，尤其是干部调整在即，如果把事情弄得复杂化了，很多人的感情上难接受不说，也会在干部群众中间引发一些不必要的思考，说实话，对于我们省委省政府下一步工作的开展，这样是不利的。”向如柏缓缓开口道，语气虽然说是商量，但是却带着一丝坚持在里面，他考虑的更多一些，毕竟这件事不是什么光彩的事情，真要是传出去了，外面那些喜欢乱嚼舌根子的人，可是少不了又是一阵聒噪。

　　“老向啊，现在已经不是闹大不闹大的问题，这件事本身就是一件大事，我们不仅要考虑自身的问题，还要考虑一下子双规这么多干部，对下面的人会有什么样的影响，这件事的性质极其恶劣，如果不严肃对待的话，让上级领导怎么看我们G省的班子，怎么看我们G省的领导干部？所以，我认为这件事必须严肃处理。”说话的是刚刚调任G省省委副书记的周永强。

　　“是啊，周书记说的对，这件事必须要严肃处理，绝对不能姑息养奸，刚刚上官部长不是说了么，有不少干部子女都涉及到其中，这些人，必须严肃处置。”说话的人是新任省委常委，统战部长沈鹏。

　　宣传部长马鸿雁咳嗽了一身，缓缓开口道：“我不那么认为，毕竟这件事已经定性为涉外案件，总参和国安局那边有自己的处理方式，之所以把这些人交给我们G省自行处理，应该是因为他们涉及的案情并不严重，最重要的是，这件事是需要保密的。”

　　她是黄世雄一系的人，黄世雄离开G省之后，黄系在G省的主要力量就剩下马鸿雁和向如柏两个人，此时自然要支持向如柏。

　　省委常委，政法委书记廖炜呵呵的笑了笑，淡淡的说了一句道：“涉外案件，必须低调处理。”说完，他又闭上了嘴巴，自顾自的去品尝着自己看来味道不错的香茗。

　　看到常委们如此争执不下，黄世雄叹了一口气，却没有说什么。

　　就在这个时候，省委常委，省政府省长胡报国缓缓开口说道：“这件事，我们现在考虑的应该不是如何捂盖子，而是如何解决即将面临的问题，嘿嘿，难道大家没听清刚刚上官部长的话么？交给我们的，只是一些不重要的人，重要的人总参和国安那边已经在处理了。也就是说，我们现在是在给人家擦屁股！”

　　“是啊。报国省长说的对。”黄世雄哈哈一笑，慢慢地站了起来，环视了一眼周围的常委会成员们，笑着说道：“大家想想看，这件事既然已经惊动了中央，我们再想瞒下去是不可能的，天要下雨，娘要嫁人，由他去吧。”

　　他这句“天要下雨，娘要嫁人，由他去吧。”说的极为幽默，一时间房间里紧张的气氛也被缓解了不少，大家都哈哈大笑起来，至于是苦笑还是别的什么，那就不得而知了。

　　黄世雄自己说完了，也摇着头笑了。

　　“这件事呢，我们可以从两方面着手，那些已经有问题的干部，必须严肃查处，这件事是毋庸置疑的，对于腐败，对于公务员违法犯罪，我们打击和惩治的力度是不会变的。”黄世雄表情严肃的说道。

　　“这第二呢，我们要加强党风廉政建设，加强党员干部自身的修养，同时督促他们注意对身边人的教育，不能因为手中的权力，而做出危害人民群众利益的事情来。同志们，我就要离开G省了，对这里我有着无比深厚的感情，我希望在未来的时间里面，大家能够齐心协力，把G省建设的更加美好富强，让群众都能够过上幸福安康的日子。这件事，我看呢，就像报国同志说的那样，捂盖子是不行的，人家国安和总参那边已经有了证据，我们要是还遮着盖着，可是会被人看不起的，但是呢，也不要大张旗鼓的搞，毕竟不是什么光彩的事情。我看这样吧，涉案的人员纪委那边处理一下。李正同志的工作，暂时停下来吧，他现在的状态实在是不适合继续主持海安市委的工作，海安市委的工作暂时由市长于凤至同志主持，你们看呢？”

　　“有道理，有道理。我也是这样考虑的。”唐波呵呵笑道，他反正是要调走的人，无所谓怎么处理，跟从领导的意见总没有错。

　　一边一直没有说话的省纪委书记乔任梁点点头，算是默认了黄世雄的话。

　　“好吧，今天的会就到这，老胡，老向，你们两个留一下，我们说点事情。”黄世雄淡淡的说道，为此次常委会画上了句号。

　　等到所有人都离开了，房间里只剩下胡报国和向如柏两个人，黄世雄呵呵一笑，开口说道：“怎么着，觉得有些奇怪是么？”

　　向如柏苦笑了一下，摆摆手说道：“别提了，黄书记，这件事我跟您做检讨，向宇那小子差点就被人坑了。”

　　胡报国一愣，却看到黄世雄递给自己一份文件道：“你看看这个吧。”

　　带着一脸的狐疑，胡报国接过那个文件仔细地看了起来，看着看着，他满脸古怪的抬起了头看向黄世雄，无奈的说道：“不会吧？真是这样？”

　　黄世雄脸色也很古怪，点点头说道：“你以为是什么？不信你可以回去问问你们家上官部长，这可是她刚刚叫人给我送过来的。她是为了避嫌才没有通知你，不然也不会让我一个人交给你们这个了。”

　　苦笑了一下，胡报国很明显对于自己妻子的行事作风有着充分的了解，点点头对黄世雄说道：“书记您怎么看这件事，真要是按照上面说的这个东西来办，陆睿和向宇这两个人都得倒霉。”说着，胡报国把目光投向了黄世雄，轻声问道：“黄书记，您的意思是？”

　　黄世雄还没来得及说话，向如柏就插口道：“这事不行，向宇那个混球自己倒霉，怎么处理他我都没意见，处理陆睿我是坚决不同意的！”

　　黄世雄不做声，眼睛看向了胡报国，胡报国想说点什么，嘴唇动了一下又摇了摇头。黄世雄一说起来处理的事情，他还真不知道该怎么说才好，处理向宇根本就不可能，人家总参那边说了，向宇是听说这件事觉得不对才去查看的，至于处理陆睿的事情更是一个笑话了，陆睿不但亲自陪着向宇去查案子，还出钱出力的跟着骗过包立国，并且还是陆睿给总参打的电话，虽然身为领导干部参与赌博是很不好的行为，但是毕竟是情况特殊。

　　现在来看，别说撤职了，就算是处分了向陆二人都会让总参那边对G省的处理方式有所不满。

　　如果军方跟G省地方发生了争执，关系不愉快的话，后果谁来承担？

　　“不管怎么样，这件事是不能够被大家所知道的，这是上官部长给我留下的绝对底线。这件事的处理，只能我们三个人商议，然后直接做决断，否则事情越闹越大，下面不跳的现在也跳了，后果就严重了。”黄世雄缓缓说道。

　　他说完这句话，胡报国和向如柏都陷入了沉默当中，向如柏是因为自己的儿子牵扯其中，不方便说话，而胡报国则是在想着为什么妻子要对这个陆睿百般维护。不过他们两个人都很清楚，既然黄世雄已经说了，那么这件事就定下了性质，无论如何都不能够拿到常委会上商量，不然那些别有用心的人又会拿这件事做文章了，一旦事情发展起来，影响就不会好。到时候变数一多，可能还有别有用心的人从中挑拨，那样场面更不好控制了。

　　而且他们也很清楚，上官深雪的意见，就代表着军方的意见，没见到今天的常委会上，军分区司令员杨虎少将一直阴沉着一张脸，一句话都不说么，看来军方对于这一次的事情也是很不满的。

　　“书记，这件事就按照您的意见办吧，我没有意见，毕竟向宇那个混球是我的儿子，按理说我应该回避才是。”向如柏诚恳的说道，脸上的表情丝毫没有作伪之意，就好像陆睿没有跟他提过那件事一样。


第343章 黄世雄的手段

　　听到向如柏的话，黄世雄慢慢地眯起了眼睛，脸上不动声色的点点头，微笑道：“老向啊，我离开G省之后，你要多多配合报国同志的工作，这次履新，全国有接近十四五个省份的干部都要动一动，报国同志刚刚到G省来，很多地方不熟悉，你要配合好他，毕竟当这个家不容易，凡事一定要综合、通盘考虑。”

　　说到这里，黄世雄拿出一份文件，递给胡报国和向如柏，胡报国看了一眼，脸上的表情顿时严肃起来，而向如柏接过来之后脸上的表情也是变得很奇怪，就听到黄世雄缓缓说道：“陆睿到我家里去的时候，给我带去了这份报告，根据他所说的规划，三年之内，大洪县将会成为一个让全省惊讶的新城。”

　　“这个事情，我看还是再考虑考虑吧，大洪县的财政估计也不宽裕，修建一条公路的资金缺口，总不能让省财政来买单吧？”胡报国迟疑着说道，身为省长，他更清楚现在省级财政有多么的紧张，陆睿提出的这个计划需要的资金绝对不是一笔小数目，所以胡报国还是谨慎的选择了保守一点地看法。

　　一旁的向如柏倒是久久不语，刚刚黄世雄的话让他想了很多，很明显，自己的年纪想要更进一步希望不大，而且现在来看，中央基本上不会让新任G省省长的人选从G省内部出现，最好的办法就是从上面空降一个省长下来，这样既可以压制住原本势力强大的G省本地派，又可以从容不迫的调整G省的班子。

　　想到这里，向如柏把目光投向了黄世雄，又看了一眼胡报国，犹豫了一下说道：“书记您的意思是？”

　　话还没有说完，他忽然明白了黄世雄的意思，黄世雄是同意这件事的，最少他的心里是准备把大洪县建设成一个标杆，一个证明黄系势力无意独占G省的机会。而陆睿的这个计划，就是黄世雄送给胡报国的一份政绩，毕竟在自己的规划之下，如果能够使得一个贫困县发展成为全国百强县，这样的成绩足以让胡报国扬名。

　　最重要的是，这件事一旦被摆到常委会上面来，就一定会冲淡这次蓝岛俱乐部事件的影响，让省委的很多人把目光都集中到大洪县甚至于毕方市上面去，可以极大的缓冲一下因为李正下台而引起的一系列震荡，毕竟几亿元的大工程，很多人看着估计都会眼馋不已，各方面的关系估计会一股脑的涌向毕方，而省委的压力也会小很多。

　　一想到这里，向如柏忍不住偷偷地看了一眼安然而坐，仿佛稳坐钓鱼台的姜子牙一眼的黄世雄，心中更是暗暗对这位黄书记的手段佩服不已，什么事情在他手中都显得举重若轻，总能够找到妥帖的处理办法。

　　“黄书记，要不然，明天把这件事拿到常委会上过一下？”向如柏试探着说出了自己的想法。

　　黄世雄点点头，漫声道：“是应该讨论一下，不过具体的事情就不用咱们操心了，我们要考虑的是，这个计划是否可行。”

　　看到他这么说，胡报国也点点头：“既然黄书记这么说，那就明天议一下。”

　　望着两个人离开的背影，黄世雄想到了陆睿昨天对自己说的那一番话。

　　在黄世雄家里的时候，陆睿把这份计划书交给他，并且直言不讳的说道：“G省现在的发展，完全处于一个停滞不前的状态，各地的干部群众依旧没有摆脱那种‘等、靠、要’的思想，还指望着靠国家拨款来解决问题。”

　　在G省的这三年时间里，陆睿走遍了顺安县和大洪县的每一个村子，在深入实地调查研究，组织一部分人进行论证的基础上，得出了这样一个结论：在同样的政策条件下，贫困地区与发达地区在经济社会发展上存在着效益上的差距，其结果将是地区间差距的扩大，如果不相应采取有力措施，贫困地区将会更加落后。如何加快贫困地区经济社会的发展、加快贫困地区群众脱贫致富的步伐，将会成为影响G省长治久安发展的一个重大课题。

　　说起来，黄世雄恐怕要比陆睿更加的了解G省的问题，在他看来，G省的问题基本上可以概括为两点，第一是贫困面较大，第二贫困程度较深，这两点构成了制约G省发展的两个重要因素。

　　之所以会把大洪县作为这一次发展的试点，陆睿是考虑到大洪县在整个G省都属于一个比较典型的地区，辖区内资源丰富，但是产业结构单一，农民人均收入不足五百元，农村贫困人口占其总人口的93.68％，人口自增率21.29％，森林覆盖率仅为8.53％。由于历史、地理等多方面原因造成的大洪地区生态恶化、人口众多，严重遏制大洪县经济社会的发展。人口膨胀，粮食短缺，迫使陡坡开荒，林、灌、草、植被遭到严重破坏，水土流失面积占国土面积的60％以上，致使生态环境恶化，数万的农民生活贫困，常靠政府救济为生。

　　贫困与生态恶化互为因果，伴随人口的剧增而愈演愈烈，如果不采取有效的措施加以治理，将导致大片土地石漠化，从根本上将失去人类在此生存的基本条件。

　　陆睿清楚的记得，上一世韩定邦就任G省省委书记之后，专门在G省建立了一个开发扶贫、生态建设试验区，以开发扶贫、生态建设、人口控制为主要目的的这个实验区，使得当地称为G省发展最快的一个地区。

　　而现在，陆睿要搞的，就是一个这样的地区。

　　对于陆睿来说，既然历史发生了偏移，韩定邦并没有按照自己上一世的记忆成为G省省委书记，那么G省日后的发展方向就需要一个新的变化了，上辈子是韩定邦主导了G省未来的发展方向，那么这辈子，就由自己来做这件事好了。

　　之所以把报告交给黄世雄，是因为陆睿相信，在G省奋斗了十几年的黄世雄，深深热爱着这片土地，他不会眼睁睁地看着G省人民依旧生活的十分贫困，即便是离任在即，黄世雄也会努力使得这个实验区能够搞起来的。

　　……

　　清晨，G省省会海安市中心的省委省政府大楼相比平日似乎多了一种别样的味道，三三两两上班的人偶尔总会凑在一起窃窃私语几句，见到了不熟悉的人，马上又装出一副若无其事的样子，好似是偷窥什么东西害怕被别人发现一般。

　　因为处于整个G省的权力中心，省委省政府的消息来源要比其他地区快了一些，昨天晚上的消息今天早上就已经传遍了整个省委省政府，要知道机关里对这样涉及外部的消息是相当敏感的，所有人都知道了海安市委李书记昨天晚上似乎出了什么事情，今天上午已经有消息传来说李书记因病出国疗养了，局面至此，下面局势的走向大家当然都是异常的关心。

　　“听说了没，昨天出大事了。”

　　“可不是么，李书记出国疗养了。”

　　一阵阵窃窃私语的声音在省委办公大楼和省政府大楼的角落里面想起。

　　走在省委大院的楼道里，G省交通厅厅长国强觉得自己整个人身上的汗都下来了，刚才在省委常委会上，他亲耳听到省委常委们对于大洪县开发区建设的期许有多高，虽然今天仅仅是列席常委会，但是国强看到省委书记黄世雄脸上严肃的表情，以及海安市委书记李正并没有出席常委会的时候，他就知道，自己又欠下唐波一个极大的人情。

　　当黄世雄问国强大洪县的公路项目申请结果的时候，国强毫不犹豫的果断表示，交通厅已经通过了大洪县新建公路的立项，现在唯一欠缺的就是修建公路的资金，并且国强表示，这笔资金的缺口很大，但是如果大洪县能够自行解决一部分的话，省交通厅可以适当在政策上进行一些倾斜。

　　在那一刻，国强很明显感觉到新老两任省委书记黄世雄和胡报国投注在自己目光上的那种赞许。

　　所以，在陆睿见到这位只在电话里面听说过的省交通厅厅长国强的时候，发现这位国厅长看着自己的目光是那么炙热，仿佛一个多年不见的老友一样。

　　谨慎的伸手跟国强握了握手，陆睿恭敬的说道：“国厅长，您好，这一次麻烦您了。”

　　国强满脸微笑地看着陆睿，对于这个不知深浅的年轻人他可是一点都不敢小瞧，能够让省委组织部长唐波给自己打电话帮忙的人不多，能够让两任省委书记都感兴趣的项目更不多。虽然摸不清他的底，但是国强却相信，这个年轻人恐怕以后在G省会是一个很出名的人。

　　“陆书记客气了，支持地方交通建设，是我们交通厅的职责。”国强脸上露出一丝微笑，和蔼客气的对陆睿说道。

　　陆睿却是一头雾水，他睡够了刚刚起来就直接来了交通厅，却没想到国强的态度居然如此好，难道真的是唐波那个电话起了作用？


第344章 整人要有技巧

　　陆睿可能做梦都想不到昨天晚上发生了多么大的事情，也不知道自己无意中的一个电话，让整个G省发生了什么样的改变。

　　直到离开交通厅的时候，陆睿还有些晕晕乎乎的，国强不仅主动帮忙把审核立项的文件全都办完了，而且还提出，省交通厅将会解决五千万的修路款，剩下的一亿五千万，需要大洪县自筹资金。

　　回到宾馆，陆睿原本还打算去看看汪雪婷，小丫头在省台刚上班，上午还偷偷给陆睿发信息要他去看自己，陆睿也挺想念这丫头的，就要去看看她，还没等到陆睿离开宾馆，向宇的电话就打了过来。

　　“兄弟，你在哪儿呢？”

　　向宇焦急的声音从话筒里面传来。

　　陆睿一愣：“向哥，怎么了？”

　　“哎呀，你还不知道么？”向宇焦急的把事情跟陆睿说了一遍，最后才无奈的说道：“现在这事都传开了。”

　　陆睿噢了一声，这个结果他倒是早就猜到了，不过却没想到居然还把李正给牵扯进去了，呵呵一笑陆睿说道：“这也是善有善报，这下子你不用担心了。”

　　向宇点点头，呵呵一笑接着说道：“对了，你听说了么？省委已经通过一项规划，准备在你们大洪县搞个特别开发区呢。”

　　陆睿一呆，握着话筒，脑袋里却飞快的转动着，很快他就明白了国强为什么前倨后恭的原因，哈哈大笑起来，他对向宇说道：“向哥，你可真是及时雨啊，这个消息不错，我喜欢！”

　　向宇自然明白陆睿这话的意思，如此一来大洪县的开发恐怕就更加迅速了，陆睿的计划也就能够完美的实施了。

　　想了想，向宇低声道：“交通厅那边的报告送过来了，老步挺仗义，拖了三天，我这边再拖三天，然后给他打回去，来来回回又是一个星期，怎么样？时间这下子够用了吧。”

　　陆睿点头一笑：“我知道了，向哥你有空替我请老步吃顿饭，我这边需要马上赶回去，县里面的事情一大堆呢。”

　　向宇明白，陆睿这是要回去布置一下，趁着开发区的消息还没有传回去，能多做点准备总是好的。

　　放下电话的陆睿，皱着每天想了半天，他怎么也没想到黄世雄居然会这么急，直接就把自己交给他的那份报告拿了出来，原本按照陆睿的计划，是准备让黄世雄离任的时候交给胡报国的，而他自己则是会在最近几天携带着同样的一份东西去见胡报国，这样的话，有前后两任省委书记推动，这个计划才能够得到完美的实施。

　　可是人算不如天算，陆睿怎么也想不到自己向上官深雪举报的那个案子牵扯居然会这么大，让G省的省委常委们都乱作一团，黄世雄不得不提前拿出这份计划书来，而他的目的，则是为了吸引大家的眼球，让众人把视线集中到大洪县即将设立的省级开发区上去，从而把这件事的余波降到最低。

　　想了想，陆睿干脆放弃了借着上官深雪的关系去拜访胡报国这位新任省委书记的想法，自己此时最重要的，应该是回到大洪去，只有这样才能够占据主动。毕竟刚刚向宇所说的东西，是省委常委会的一个意向，暂时并没有对外界公布，甚至于连毕方市都没有得到这个消息。

　　拿起手机给自己熟悉的人们群发了一条短消息，陆睿以县里有事为借口离开了省城，踏上了开往大洪县的车。

　　……

　　出乎所有人的意料之外，陆睿的省城之行三天内就结束了，当他回到大洪县的时候，在县委大院着实引起了不小的震动。

　　在这三天里面，省委把县委提出的那个报告给否决了，但是却从省财政拨款下来用于补偿得胜乡军烈属的抚恤金，而交通局局长郝正平在等待了两天之后发现陆睿并没有把自己怎么样，更加的肆无忌惮起来，几次在非公开的场合宣扬：“这陆书记就是个纸老虎！”

　　眼看着今年的交通拨款就要发下来了，郝正平心里面更加的笃定陆睿不敢动自己，虽然那个什么特色农业项目据说前景不错，但是在他看来，大洪县这个穷地方除了自己没有人能够干好交通局局长这个位子。

　　“陈市长，这钱什么时候拨下来啊？”坐在自己的办公室里面，郝正平一脸恭敬的给自己的妹夫，毕方市副市长陈俊打着电话，语气里面丝毫没有在陆睿面前的那种嚣张跋扈。目中无人的态度，就好像陈俊正在自己的面前一样，半弯着腰，要多恭敬有多恭敬。不但如此，他甚至于连妹夫都不叫，不管在人前人后都是一口一个陈市长的叫着，丝毫没有一点逾矩的态度。

　　这一点，让陈俊极为满意，他觉得，自己这个大舅哥，是真的知道进退，所以很多事情上，陈俊都是睁一只眼闭一只眼的。

　　“大哥，跟你说了多少次了，叫我妹夫就行，自家人，总是这么客气干什么？”陈俊在电话里面不满的说着。好像对于郝正平跟自己这么生分感到十分不乐意一样。

　　郝正平呵呵一笑，依旧是很恭敬的语气说道：“陈市长，工作是工作，您是主管全市交通工作的市长，我这么称呼您是应该的。”

　　陈俊的嘴角泛起一丝笑容来，似乎很满意自己这个大舅子如此知道进退，淡淡的说道：“怎么着，大洪县那边着急用钱了？”

　　他实在是太了解自己这个大舅子了，虽然他性子有些鲁莽，但是不到没办法的时候是不会打电话给自己的。

　　果不其然，郝正平嘿嘿的笑了起来，半晌才不好意思的说道：“这不是快三月份了嘛，上半年的公路维修款还没发，昨天财会科长跟我汇报了一下，我琢磨着问问您，这笔钱大概什么时候能发下来啊？”

　　陈俊点点头：“放心吧，应该就是这几天了，交通厅赵厅给我打过电话了，他已经打了招呼，咱们毕方市的钱这几天就从财政那边拨过来了，我给你先发五百万过去。对了，你们县里那个公路项目已经立项了，知道么？”

　　“什么？立项了？”郝正平一愣，随即不敢置信的在话筒里面失声惊叫道：“这不行，这怎么能行么？”

　　陈俊淡淡的点点头：“你着急什么，这件事是省委的意见，听说是黄书记的意思，连国厅长都得照办，你有什么资格反对？”

　　郝正平一下子呆住了，在他这个世界里，省委书记无疑是太过于遥远的一种存在，就如同站在地上仰望星空中的皓月一样，郝正平对于黄世雄的印象，除了前一段时间来检查的时候见过几眼之外，就是传闻这位执掌G省十年之久的政治强人即将成为政治局委员，雾都市委书记的消息。

　　“陈市长，这，这陆睿难道真的跟黄书记有什么关系？”郝正平焦急的问道。

　　冷哼了一声，陈俊平静的说道：“这件事就不用你操心了，就算是黄书记的意思，但是黄书记马上就要走了，你有什么好怕的？而且交通厅拨下来的钱也是拨到你们交通局的账上，你想那么多做什么？”

　　郝正平一惊，嗫嚅了几句之后挂断了电话。

　　放下电话的陈俊嘴角却泛起一丝冷笑，想起上午市委书记张浩荣把自己叫过去的那次谈话，省委对于这个开发区也是有不同意见的，以省委副书记周永强，统战部长沈鹏为首的几名常委就反对这个意见，但是因为黄世雄即将离任，大家都不想得罪他，所以才忍了下来，但是这并不代表众人就会接受这个意见，很多人的目光都投向了大洪县，各式各样的势力也都在G省的各地，趁着这一次履新的机会，重新划分势力范围，权力的洗牌，即将开始。

　　很明显，张浩荣是选择了投向省委副书记周永强这一方，毕竟他是从外地调来的，刚刚到达G省，对于省内的情况并不熟悉，而且没有自己的心腹，急需建立势力从而站住脚，这个时候张浩荣选择靠向他这一方，无疑是雪中送炭一样。

　　至于交通厅那边的事情，陈俊很清楚，有省委领导的关注，任何人都不敢玩什么花样，反正钱最后也会拨到交通局的账上，他反倒是不担心起来。

　　随后这几天，陆睿并没有找交通局的麻烦，郝正平也乐的清闲，他认为陆睿是知道修路的事情成了，以后肯定要求到自己的头上来，所以才不敢轻易找自己的麻烦。可是他万万没有想到，陆睿是在等一个机会收拾他。

　　一周后的一个早上，郝正平被一阵电话声惊醒，握着电话他还没来得及说话，就听到陈俊气急败坏的说道：“你究竟把那个姓陆的得罪到什么地步？”

　　郝正平猛然一个激灵，还没等他说话，就听到陈俊冰冷的声音传来：“你现在马上去找陆睿，不管用什么办法一定要求得他的原谅，否则的话，你这个交通局长也不要干了，回家喝茶去吧！”

　　啪的一声，话筒跌落在地上，郝正平的脸色一片惨白。


第345章 风水轮流转

　　清晨的阳光照在大洪县县委办公室的时候，人们惊奇的发现，一向在县里面横着眼睛看人的县交通局局长郝正平居然早早的坐着自己那辆尼桑轿车风驰电掣的冲进了县委大院。有眼尖的人明显看到这位以跋扈之名在县里出名的郝局长，此时额头满是汗水，脸色难看的跟被热当面揍了一拳一样。

　　前段时间在交通局的风波已经传的沸沸扬扬了，陆书记在交通局被这位郝局长扫了面子，吃了一个闷亏，这让很多人都等着看两个人之见即将发生的好戏，可是出乎意料之外的是，陆睿在县委消失了几天之后，再一次回到县委上班的时候，却是一副若无其事的样子，着实让很多等着看戏的人大跌眼镜。

　　今天看到郝正平这个架势，难道说他是来找麻烦的？

　　郝正平此时却无暇跟自己的熟人打招呼，他一心想着的就是赶快找到陆睿，求陆睿原谅自己。

　　陈俊的那个电话，让郝正平一下子从高高在上的云端跌落在地面上，不仅是他，就连陈俊也不得不重新审视起陆睿的能量，毕方市的交通拨款今年不知道出了什么问题，在省交通局和省财政厅之间来回的打转，那份计划书被审核了两次，财政厅那边就是不认可，陈俊打了十几通电话给赵副厅长，得到的答案是交通局这边也是照章办事，人家财政局那边就是不同意，谁都没有办法。

　　这下子陈俊就懵了，对于他来说怎么也没想到往年不过是在财政厅走走过程的审核现在居然成了最大的阻碍，多方打听之后，陈俊得知财政厅负责审核签字的人是一位叫做向宇的处长，他也尝试着找人给这位向处长施压，但是省城的那些朋友之中，却没有一个人能够帮上忙。原因没有别的，地位差一点的，陈俊觉得向宇未必给面子，而地位高的，比如交通厅的那位赵副厅长，还没等托关系开口，向宇就是一个硬梆梆的拒绝给挡了回去。

　　三天下来，把陈俊气的都快疯了，根据他得到的消息，全省各个地市的交通公路维修款都已经发了下去，除了毕方市的。

　　这件事渐渐已经在市里面传开了，就连市委书记张浩荣和市长张天豪都问过陈俊，张天豪更是在市长办公会上面，毫不留情的斥责了交通局局长办事不利，一份简单的计划书都做不好，极大的阻碍了毕方市公路交通建设的发展，并且张天豪还说，给交通局三天的时间，这件事必须要尽快解决，否则将会追究相关责任人的责任。

　　陈俊当时的脸色要多难看又多难看，谁都知道交通局局长是他陈俊的人，整个交通局被他陈俊经营的跟铁桶一样，张天豪这么说，摆明了吃果果的打陈俊脸。尤其是在省委省政府已经有传闻要在毕方建立一个特别经济开发区，并且省交通厅已经同意在毕方市大洪县修建一条高等金公路的时候，这件事一出来，岂不是让人认为毕方交通局的能力有问题么？

　　咬着牙，陈俊托遍了自己在省城的关系，最后还是没办法奈何向宇，好不容易托人找到财政厅的一位副厅长，结果对方一听说是向宇拦下的事情，立马翻脸不管。好不容易在陈俊的哀求下人家才说了一句：“这位向处长根本就是你动不了的人，除了求他，你没有别的办法。不要想着利用谁向他施压，人家的老头子不是吃素的。”

　　这话一语惊醒梦中人，陈俊这才把目光集中在向宇的身上，仔细一打听之后，得到的结果让陈俊差点没哭出来。

　　向宇的老子，居然是省委常委，省委副书记向如柏！

　　对于这个名字，陈俊了解的可是很清楚，向如柏可以说是整个G省除了省委书记黄世雄之外资历最老的省委常委，从踏入仕途就是在G省，一路从基层干到了省委常委，副部级的位置上，门生故旧遍布全省。这样的一位衙内，又岂是你陈俊能动的？

　　百般无奈之下，陈俊亲自找上向宇，向宇倒是也痛快，很给面子的跟陈俊见了面。

　　向宇面对着陈俊，什么都没说，甚至连一杯酒都没喝，只是淡淡的说了一句：“我兄弟在大洪县被人欺负了，老子很不爽！”

　　说完，向大公子起身就离开了酒席，一点面子没给。

　　陈俊当时就傻了。

　　“老陈啊，看来这问题，还是出在大洪县那边。”一个跟陈俊私交甚好，现在在省委办公司工作的处长低声对陈俊说道：“向宇的脾气我有一点耳闻，这人极重义气，你在大洪县那边是不是得罪了什么人，才把他惹火的啊？”

　　陈俊闻弦知意，一下子就想到最近在大洪县似乎只有自己的那位大舅子得罪了一个叫陆睿的副书记。

　　这才有了他暴怒之中打给郝正平的那个电话。

　　此时的郝正平觉得自己整个人都有些发晕，他虽然跋扈，但是分针对谁，在郝正平的心里面很清楚，自己能够有今时今日的风光，完全就是依靠着陈俊这个副市长妹夫才能够得到的，一旦失去了陈俊的支持，他郝正平什么都不是，那些平日里围拢在自己身边的人，那些被自己得罪的死死的人，是绝对不会吝啬在自己失去权力之后狠狠的在自己身上踩一脚的。

　　这就是官场的现实，所谓人走茶凉，一旦你离开了权力的中心，想要再像从前一样一呼百应，被人重视，那是不可能的。

　　但是郝正平万万没有想到的是，陆睿的关系居然深到了那样的程度，听陈俊的意思，人家直接在省财政厅那边找的人帮忙，把整个毕方市的交通公路维修款都给扣下了。

　　釜底抽薪啊！

　　现在的郝正平脑子里只有这个想法，陈俊的怒吼声还在自己的耳边回荡着，他可以肯定的确认，如果自己不能够求得陆睿的原谅，让省财政厅把那笔钱拨给毕方市，陈俊会毫不犹豫的把自己丢出去做替罪羊，用来平息某些人的怒火。

　　想到这里，郝正平不由得加快了自己的脚步，朝着陆睿的办公室走去。

　　在陆睿办公室的外间，郝正平看到了一个年轻人正在整理着文件。

　　因为工作渐渐繁忙起来，陆睿在县委办找了一个叫做董伟的年轻人来给自己做临时的秘书，说起来也不算是秘书，就是让他负责自己的办公室打扫，平时送个文件，抄写一些东西罢了，即便是这样，董伟在县委办公室的地位也得到了大大的提升。

　　俗话说，一荣俱荣，一损俱损。董伟很清楚这一点，自己既然被陆睿挑选做了秘书，那跟陆睿的利益就绑在了一起，对于发生在交通局的事情他也有所耳闻，当时恨不得自己在场狠狠的骂交通局那帮人一顿，却没想到陆睿仅仅消失了三天之后，又重新出现在县委当中，而且还是一副什么事都没发生的样子，这样的变化，让董伟很是诧异。

　　县委大院里面流言四起，很多人都以为陆睿是怕了那个交通局的郝局长，可是董伟却从陆睿那淡然的态度中发现，陆睿似乎并没有在意过这件事，他几次隐晦的提醒陆睿，得到的答案都是很模糊的。

　　今天早上一上班，董伟就发现陆睿的心情很不错，对自己笑呵呵的说道：“如果交通局那边有人来的话，让他等半个小时再说。”

　　董伟愣愣的点头，却不明白陆睿的话是什么意思。

　　直到他看到交通局局长郝正平的时候，董伟才有些明白陆睿的意思。

　　原以为郝正平会气势汹汹的发难，却没想到这位全县闻名的跋扈局长，居然在脸上挤出了一丝难看的笑容，和蔼的对董伟说道：“请问，陆书记在么？我是交通局的郝正平，有些工作要跟他老人家请示。”

　　啪嗒！

　　一沓文件掉在了桌子上，董伟愣愣地看着自己面前和蔼可亲的郝正平，怎么看也很难把这个人跟那个传说中飞扬跋扈的交通局郝局长联系在一起，最关键的是，刚刚郝正平说的话，把自己的地位摆的极低，可以说完全是一副负荆请罪的样子。

　　真是神了！

　　此时董伟心里面对于陆睿的佩服简直是五体投地了，这位陆书记简直是能掐会算一样，居然能够预测到今天郝正平会登门道歉。

　　刚要说话，董伟就想到了陆睿早上的交代，微微一笑，脸上露出一个矜持的笑容对郝正平说道：“很抱歉，郝局长，陆书记正在审阅文件，暂时没时间见您，要不然你稍等一会儿？”

　　如果按照平时郝正平的脾气，有人敢这么对自己说话，他早就暴怒的破口大骂了，可是今天他被陈俊勒令前来道歉，俗话说，人在屋檐下，不得不低头。面对着董伟几乎就可以说是刻意刁难一样的态度，郝正平干笑了一声，道：“既然这样，那我就等一会儿好了，什么时候陆书记有时间了，麻烦你通知他一声，说交通局的郝正平向他汇报工作来了。”


第346章 认赌服输

　　半个小时的时间在平时不过是几根烟的功夫，甚至于有时候做某种上下起伏的运动恐怕都要比这个时间长，郝正平一向自诩在大洪县无人可以让自己等上超过五分钟，但是今天，在陆睿的办公室外，他却只能耐着性子，如同一只被人观赏的猴子一样，静静的等待着。

　　在这半个小时之内，整个县委大院都传遍了，甚至于连政府那边都已经传开了，前段时间给县委陆书记难堪的那位跋扈局长，现在正跟孙子似的站在陆书记的办公室之外等候着接见呢。

　　这个消息像是长了翅膀一样，迅速的传到了各个人的耳中，县委书记陶玉强从秘书口中得到这个消息的时候只是淡淡的笑了笑，这个郝正平实在是太不知道进退，真以为陆睿是软柿子随便捏拿么？即便是自己，也要小心翼翼的把跟陆睿的斗争控制在县城的范围之内，因为他很清楚，一旦事情被捅到上面，自己可没把握面对陆睿的反击。

　　能够让省委书记看重的人，如果说上面没有关系，打死陶玉强都不相信。特别是最近这一次，虽然李国柱那件事的要求被省委驳回了，但是却另外给了一笔钱用于补偿军烈属们的抚恤金。最关键的是，所有人都认为那条公路的立项极难，可是陆睿跑了一次省城，不但立项的问题解决了，还多要了一笔五千万的资金。更为重要的是，陆睿带回来的消息是，省里有意在毕方设立一个开发区。

　　这一点，让陶玉强的心里面暗暗的更加警惕起来。

　　反之，像政法委书记廖歆琰这样的人对于这种事都是一笑置之，廖歆琰可是记得自己的父亲，省委常委政法委书记廖炜对自己说的那一番话，在廖炜看来，陆睿现在就像一个还没有长成的大树，很多人在为这颗树浇水，而这些之所以会选择这颗树，是因为对方选择了陆睿。第一个浇水的人是韩定邦，随后是黄世雄，然后是一个接着一个的人。

　　就好像一个多米诺骨牌一样，现在的陆睿身上，已经有了各方面的关系，这些关系所构建的网络，想要撼动的话，需要的力气可是不小。最重要的是，陆睿这个人很聪明，他做事总是站在道德的制高点上，这样一来，想要动他的人，就给自己树立了一个错误的立场。

　　很多时候，在华夏的官场上，人情这个东西要比某些东西更管用，就好像向宇和陆睿，如果不是有了那件事，恐怕也不会亲密到现在的地步。

　　郝正平自然是不明白其中道理的，他怎么也想不明白，为什么向宇一个堂堂省级衙内，居然会为了陆睿的缘故刻意为难自己。难道说，这个神秘的陆书记，真的有通天的背景？

　　想到这里，他顾不得再生闷气，身子挺直了一下，继续恭恭敬敬的站在陆睿的办公室外面等候着。

　　董伟低下头看了看表，估计时间差不多了，笑了笑对郝正平说道：“郝局长，您等一下，我进去问问陆书记。”

　　郝正平一脸和煦笑容，忙不迭的点头道：“多谢了。”

　　董伟走进办公室，对正在低头看文件的陆睿恭敬的说道：“陆书记。交通局的郝局长来了。”

　　陆睿慢慢地抬起头，看了一眼董伟，见他一脸平静地看着自己，就知道这郝正平肯定被董伟凉了半天了，微微的笑了笑，对于自己选择的这个秘书他倒是有了几分满意，这小子虽然年纪跟自己差不多大，倒是挺机灵的。

　　微微点点头，陆睿淡然道：“请郝局长进来吧。”

　　董伟微微一躬身，转身出去来到办公室门外，对郝正平笑道：“郝局长，陆书记已经忙完了，请您进去吧。”

　　郝正平一喜，脸上露出开心的笑容，一边走一边对董伟笑道：“董秘书，什么时候有空来交通局，我请客。”

　　董伟呵呵一笑，在前面带路，把郝正平领进来陆睿的办公室。

　　办公室里面，陆睿正拿着一份文件看着。

　　董伟走到陆睿的面前，低声道：“书记，交通局的郝局长来了。”

　　陆睿“嗯”了一声，头也没抬的说道：“知道了。”

　　董伟点点头，转身离开了办公室，出门之前，轻轻的把门带上。

　　办公室里面就剩下陆睿和郝正平两个人，陆睿不说话，依旧是拿着自己手里的文件聚精会神地看着，也没提让郝正平坐下，就好像自己的面前没有这个人一样。

　　郝正平知道，陆睿这是在给自己一个下马威，是在报复自己前几天在交通局不给他面子，让他大失颜面的事情。所以郝正平干脆认命的站在陆睿面前，老老实实的等着，反正半个小时都已经等了，也不差这几分钟，最关键的是，今天自己就是来求人家的，不把姿态放低一点，陆睿又怎么可能那么容易原谅自己呢？

　　对于郝正平来说，自己现在的交通局长位置全靠陈俊的支持，没了陈俊的支持，自己可以说什么都不是，而今天早上从陈俊的话里面，郝正平很清楚的听得出，陈俊对于陆睿是十分的忌惮，再也没有原本那不屑一顾的态度，虽然不清楚这一个星期都发生了什么，但是郝正平却明白一点，陈俊对于陆睿都不敢再造次的话，那自己还是老老实实的为妙。

　　所以，不管陆睿怎么为难自己，郝正平今天是打定主意要让陆睿原谅自己了。

　　“郝局长有事？”时间不知道过去了多久，郝正平甚至觉得自己的双腿都有些发麻，好在陆睿似乎知道他此时的想法，轻轻的把手里面的文件放下，抬起头看着郝正平，淡淡的问道，丝毫没有一点对于让郝正平等了这么久的愧疚。

　　领导就是领导，领导可以让下属等上半个小时而下属却不敢有丝毫的不满。这就是权力的力量。

　　郝正平听到陆睿的话，脸上挤出一抹笑容道：“是的，有些工作要向陆书记您汇报一下。”

　　陆睿微微皱了皱眉头：“我记得交通局的工作是由韩副县长分管，你找我有什么事情么？”

　　郝正平干笑了一声，连忙说道：“陆书记您是党委副书记，跟您汇报也是一样的。党领导政府，这个是毋庸置疑的嘛。”

　　陆睿微微点头：“郝局长有什么事情么？”

　　看到他这副无所谓的样子，郝正平咬咬牙，想到陈俊的话，他忽然开口说道：“是这样的，陆书记，我马上就要调走了，但是咱们县里今年的公路维修款还没发下来，我这不是着急么，听说您在省财政厅那边有门路。所以想来问问您。”

　　眉毛一挑，陆睿看向了郝正平：“你要调走？”

　　郝正平咬咬牙，点头道：“是的，我最近正在打报告，过几天市里面就要通知了。”

　　深深地看了郝正平一眼，对这家伙的当机立断陆睿倒是很满意，点点头道：“那钱你不用担心，过两天我去省城的时候会解决的。不过。似乎那时候你应该已经调走了吧？”

　　郝正平差点没把牙咬碎，心说姓陆的算你狠，非得把老子逼走了你才满意是么？

　　不过想到陈俊的交代，他还是恭敬的点点头说道：“那好，回头我跟新局长交接的时候，会跟他说这件事的，就麻烦陆书记您了。”

　　陆睿呵呵一笑：“交通局这可是个重要的部门，尤其咱们县马上就要着手修建公路，你这么一走，我还真有些舍不得啊，毕竟这么多年，你是对咱们县里的情况最熟悉的人。”想了想，陆睿忽然开口说道：“我看于谦副局长不错，不知道郝局长向上级部门推荐继任人选的时候，是不是可以推荐于谦同志主持交通局的工作呢？”

　　郝正平此时已经认命了，陆睿让谁去交通局当局长都无所谓，反正他是打定主意要远离大洪县了。

　　“既然陆书记这么说了，您放心，我会向上级领导反映的。”郝正平继续着自己恭敬的态度。

　　陆睿心中暗笑不已，看来向宇昨晚上那个电话果然没有说错，现在毕方市的某些人估计都快要火上房了，怪不得现在郝正平这个家伙这么好说话，估计应该是陈俊下的命令吧。

　　郝正平调走的消息，很快就在大洪县传开了。

　　那些等着看好戏的人都呆住了，谁都没想到这位飞扬跋扈的郝局长，仅仅不过是给了陆睿一个难堪，就得灰溜溜的调走，听说他是去是市交通局做了一个科长，虽然是去了市里，但是谁都明白宁为鸡头不为凤尾的道理，在市里面做个小小的科长，哪有在县里面做交通局长一把手独掌一方大权来的舒服啊，这摆明是郝正平后面的人不想触怒陆书记，所以才把这家伙调走的。

　　至于陆睿到底动用了什么手段，逼着陈俊这个副市长不得不低头，就不足为外人道了。只是传闻，市交通局那边下了严令，这次大洪县修建公路的事情，谁都不准插手。

　　而陆睿，则是准备着手开始修路。


第347章 陶玉强要讲和？

　　“陶书记，市交通局已经下了命令，交通局副局长于谦同志能力突出，业务精湛，适合主持交通局的工作，决定由他来接任郝正平同志县交通局局长的职务。”陆睿坐在县委书记陶玉强的办公室里，面对着陶玉强侃侃而谈。

　　陶玉强端着自己的那只不知道用了多久的不锈钢茶杯，听到陆睿提到于谦名字的时候，略微动了一下，原本古井不波的眼神意味深长地看了一眼陆睿，茶杯上的茶叶随着里面抖动的茶水晃动着，似乎显示出此时茶杯主人并不如同表面上所表现出来的那种安静。

　　对于陶玉强来说，干部的使用问题一直是他来到大洪县所面临的一个重要问题。最开始的组织部长陈诚不是自己的人，加上在常委会上势弱，陶玉强这个县委书记并没有多少话语权，所以在人事问题上他一直都是插不上手，这对于名义上主管人事权的县委书记来说，实在不是什么值得骄傲的事情。

　　接下来陈诚因为被双规而倒台，继任的县委组织部长包凡却是从市里面调来的，虽然明面上跟陶玉强是一系，但相对而言，包凡反而是跟县委副书记方仁贵的关系比较好一点。

　　这样的结果就是，陶玉强这个县委书记在县里面的人事权上，所能够掌握的力量并不够多，很多明明知道有能力的干部，陶玉强只能暗中留心，然后等待机会再进行提拔拉拢。像于谦这样在自己的专业领域有能力的干部，是陶玉强早就已经注意到的，但是没想到，一不留神之间，却被陆睿抢先拉拢到手了。

　　不动声色地看了陆睿一眼，陶玉强眯起眼睛望着这个年轻人，看来对方的根子要比自己想像中更深一些，居然能够动用省里面的关系，逼着陈俊把郝正平调走不说，还让陈俊哑巴吃黄连有苦说不出，倒是有几分本事。尤其重要的是，陆睿从省城申请下来了那个公路的项目，加上传闻省政府要在大洪县设立一个省级开发区，这让陶玉强的心思发生了很大的变化。

　　俗话说的好，不想当将军的士兵不是好士兵，不想升官的官员自然也就不算一个合格的官员。陶玉强年纪大了，并不代表着他没有野心想要爬的更高，尤其是在得知那两个消息之后，陶玉强凭着自己多年的经验意识到，大洪县也许会迎来一个飞速发展的春天。

　　而作为大洪县的党委书记，陶玉强很清楚，一旦这件事做成了，自己很有可能靠着这个政绩更进一步，至于最终会到什么位置，那就要靠自己的运气和手段了。

　　想到这里，陶玉强微微一笑，对陆睿说道：“这个事倒是很好，于谦同志我也了解一些他的情况，能力是不错的，县里面的交通建设交给他，也算是人尽其才。”

　　说完，他的脸上露出一抹微笑道：“虽然说省里面支持了咱们五千万的修路款，不过这剩下的钱，咱们县财政实在是无力承担啊，陆书记，你有什么想法么？”

　　陆睿闻言眉头一皱，心道你这是什么意思？我从省里面弄回来五千万已经不错了，难不成你还要坐享其成的把剩下的钱也让我来想办法？

　　还没等他说话，就听到陶玉强缓缓说道：“陆书记啊，我呢，是这么考虑的，咱们县里面的财政情况你也是了解的，县财政能够提供的支持是十分有限的，市里面呢，估计也是很难给咱们提供更多的帮助。所以啊，我想咱们县里面是不是搞一个公路建设指挥部，专门负责这方面的事情，我呢，就挂个总指挥的名义，剩下的事情，就要由你这个副总指挥来负责了，你看怎么样？”

　　陆睿刚要说话，却蓦然间心中一动，仔细的想着刚刚陶玉强所说的话，陆睿的心思一下子活动了起来，刚刚陶玉强说的话乍一听上去好像是在推卸责任，可实际上如果仔细琢磨的话，却能够发现一些不同一般的东西。

　　成立一个工程建设指挥部？

　　陆睿很清楚这个公路以后所能够带来的收益和政绩，尤其是他更清楚一旦开发区设立之后，整个大洪县会有什么样的迅速发展。所以原本按照陆睿的打算，这个公路的修建过程和开发区的建设过程，自己是肯定要全程参与的。自己弄出来的政绩，要是不分上一杯羹的话，那陆睿也未免政治智商太低了一些。

　　不过原本陆睿有些为难的就是，自己不是一把手，或者说，这种事按理说，应该是由一把手负责的，所以他还在迟疑着该用什么方式让陶玉强把权力交给自己。没想到，陶玉强自己居然主动提出来了。

　　就像陶玉强说的一样，虽然他是工程建设指挥部的名誉总指挥，但也只是挂名的而已，真正具体的工作肯定要由陆睿来做，这样一来，最后得利的肯定是他们这两个主要负责人了。

　　“果然是老狐狸啊！”陆睿在心里面暗暗感慨了一下，脸上却是露出一抹微笑道：“既然这样，那明天就在常委会上过一下好了，您看呢？陶书记。”

　　陶玉强听到这话，不由得一阵高兴不已，这个陆睿很是聪明，听明白了自己刚刚话里面的意思，本来就是如此，花花轿子人人抬，你既然想要分一杯羹，自然得付出一定的代价了。

　　“这样也好，常委会上过一下，对于以后各方面的协调工作，确实有好处。”陶玉强脸上露出一抹笑容，对陆睿微笑着说道。

　　走出陶玉强的办公室，陆睿总觉得哪里不对，但是又说不出来，他对于陶玉强脸上的那一丝笑容，总是觉得笑容后面似乎隐藏了什么不可告人的秘密，不过想来想去陆睿还是想不明白，索性暂时把这件事放了下来。

　　……

　　宋胖子的酒店里，五个人围坐在一张桌子上，席面上是几样精致的小菜，还有两瓶正宗茅台。

　　“陆书记，您这次可真是神了！”王军端起酒杯喝了一口，呵呵的笑道：“现在县里面都传遍了，那个郝正平平日里得罪了太多的人，这下子被您给赶出了大洪县，不少人都拍手称快呢。”

　　陆睿微笑着摇摇头，身旁的朱建民和汪国富却对视了一眼，跟王军这样不拘小节的人相比，更加老成持重一些的他们反倒是考虑的更多一些，尤其是他们在大洪县呆的时间要比在座的人都更常一些，也让他们两个人更多了一份谨慎和小心。

　　想了想，县委常委，宣传部长汪国富缓缓开口说道：“陆书记，这件事，不会有什么影响吧？陈副市长可是主管市里面交通的，这一次您这么做，说实话，有些过了。”

　　“是啊，如果想要动郝正平，随便找个借口也就是了，何必要在省城卡着他呢？”朱建民对于陆睿的这种做法也有些不理解。

　　他们两个人是在坐当中年纪最长的，考虑的事情也更多一些，尤其是现在更是一个敏感的时候，大洪县的经济建设即将再上一个新台阶，在他们看来，陆睿应该把更多的精力投入到经济建设当中去，而没必要在这个时候多树敌人。

　　陆睿苦笑了一下，无奈的摇摇头道：“你们不知道，省交通厅那边拨下来的钱，是直接打到咱们县交通局账上的，如果我不把郝正平弄走，你觉得他会老老实实的把这笔钱都用在修路上面么？”

　　叹了一口气，陆睿慢慢地说道：“有人的地方就会有争执，到了这个地步，除了弄走他，我还能有什么办法？”

　　朱建民和汪国富也沉默了下来，对于郝正平这个人，他们要比陆睿了解的更多，就像陆睿说的一样，一旦那笔五千万的拨款到了大洪县，郝正平肯定不会老实的，有这么一个人在那里做定时炸弹，真不如把他给弄走。

　　一旁的廖歆琰一直都没有说话，在他看来，朱建民和汪国富的担心不无道理，只不过就像陆睿所说的一样，现在已经是箭在弦上，不得不发了，公路一旦修成，大洪县所能够获得的利益将会是难以想象的，这个时候一切阻碍都必须被清除掉，所谓成者为王败者为寇，只要大洪县的经济建设上去了，陈俊投鼠忌器，自然不敢再有什么阴招使出来。

　　点上一根烟，廖歆琰缓缓的说道：“陆书记，你下午跟我提的那个工程建设指挥部是怎么回事啊？”

　　陆睿一笑，夹了一口菜放进嘴里，脸上露出笑容道：“是这样的，陶书记上午跟我谈了一下，交通局那边的工作由于谦同志主持，我呢，则是着手组建一个大洪县公路交通基础工程建设指挥部，全面负责即将进行的公路建设以及未来的全县基础建设工作，他挂一个总指挥的名字，我是副总指挥，具体工作我来负责。明天上午，我会在常委会上提出这件事的。”

　　廖歆琰眉头一皱，看着高高兴兴地陆睿，直接一盆冷水泼了上去。

　　“这件事，我看咱们还是从长计议的好一点。”


第348章 省里的调整传闻

　　“这件事，我看咱们还是从长计议的好一点。”廖歆琰看着陆睿，缓缓说道。

　　陆睿一愣，在他看来，这件事是对大洪县十分有益处的事情，无论如何也不应该被反对啊，虽然指挥部的权力不小，但也只是在全县基础建设上面，准确的说，陆睿负责的，就是要把大洪县建设成为一个崭新的，适合企业投资的新城。

　　但让陆睿意外的是，不仅是廖歆琰，就连朱建民和汪国富，甚至于一向大大咧咧的王军都异口同声的反对道：“陆书记，这件事，我们还是在看看吧。”

　　陆睿这下子愣住了，有些发愣地看着廖歆琰等人，满脸的狐疑。

　　“这里都是自己人，我就直说了，陆睿你想过没有，陶玉强为什么要挂这个总指挥的名义？”廖歆琰跟陆睿的关系不必其他人，他比陆睿的年纪要大，而且家庭的背景更决定他不可能像其他人那样完全以陆睿为首，更多的时候，两个人是平等的交流。就像现在，廖歆琰发现陆睿的错误之处，就直接的指了出来。

　　陆睿一愣，廖歆琰的话让他微微有些不理解，连考虑都没考虑，陆睿就呵呵笑道：“这不难理解，不就是想要分功呢？就算他不挂这个总指挥，出了成绩一样是他的功劳，毕竟他才是大洪县的县委书记。”

　　廖歆琰一笑，跟朱建民对视了一眼却没有说话，反倒是汪国富叹了一口气，缓缓开口说道：“陆书记啊，你觉得陶书记这个人怎么样？”

　　陆睿的眉头紧皱，脸上的表情瞬间变得很古怪，说实话，对于陶玉强这个人，陆睿现在还真有些看不起，没什么能力，只是仗着自己的资历老才混到了县委书记的位置上，办事太过于计较不说，最关键的是，这人完全没有什么魄力，总是喜欢做一些小动作，比如上次得胜乡的事情，再比如王茂德入常的事情，都是陶玉强喜欢用小手段的表现。

　　听到汪国富的问话，陆睿沉吟了片刻，想了想才说道：“陶书记很聪明。”

　　点点头，汪国富看着陆睿说道：“陶书记的为人，在场的恐怕没有比我更了解的了，他以前在县里做副书记的时候，我是下面的副乡长，对于这位的脾气秉性，我了解的相对要比大家都多一些，说起来，我们这位老班长，做事最喜欢拐弯抹角了，而且他还有一个喜欢算计人，研究人的毛病。”说完，深深地看了一眼陆睿，汪国富淡淡的说道：“你觉得，这样的一个人，会主动把这么大的功劳推给你么？”

　　陆睿一滞，随即想起了陶玉强那一抹意味深长的微笑，耳边就听着廖歆琰淡淡的接着汪国富的话说道：“每一个人都很清楚，一旦大洪县的这条公路修了起来，加上那个即将设立的开发区，这个指挥部将会成为一块香饽饽。外来的加上本地的某些人，肯定会把手伸过来，我想请问一下我们大权独揽的陆书记，您怎么解决这个问题呢？”说道最后，廖歆琰的声音里面已经戴上了一丝嘲讽。

　　话都已经说到这个份上，陆睿要是再不明白是怎么回事，那他也就实在是愚蠢到极点了。

　　叹了一口气，陆睿低下头喝了一口气，用来掩盖自己因为愤怒而有些发红的脸色，但是那放下杯子的闷响却表达了陆睿此时的内心究竟有多大的愤怒。

　　“我看，陶书记也未必是要陷害陆书记，只不过又是在玩弄他那点小聪明罢了。”

　　看到陆睿有些难堪的样子，朱建民缓缓开口解围道。

　　不过廖歆琰似乎并不打算就这么算了，他看着陆睿，慢慢说道：“你想过没有，现在你是我们这个小团体的核心，一旦你成为这个所谓的工程指挥部的副指挥，其他人呢？现在几乎全市或者说全县的人都知道，大洪县日后的发展前途不可限量，而这个工程指挥部明显是一个获得政绩的大好地方，你成了副总指挥，你觉得李县长会怎么想？方书记呢？我们其他人呢？”

　　声音渐渐严肃起来，廖歆琰一改往日的平和态度，对陆睿喝道：“你想过没有，这么做的后果就是把我们这个小团体置于所有人的敌视之中，同样还要面对各方面巨大的压力！陆睿，难道你以为自己是孙悟空么？还能够包打天下？”

　　如果刚刚陆睿还觉得有些愤怒于陶玉强的险恶用心的话，那么现在他已经被廖歆琰的话深深的震撼了。

　　廖歆琰的情绪似乎很激动，端起酒杯一饮而尽，气呼呼的不说话，只是那样盯着陆睿。

　　一旁的朱建民和王军连忙劝解道：“廖书记，你消消气，陆书记这不也是没想到么？”

　　苦笑了一下，廖歆琰看着朱建民，无奈的叹道：“老朱，他这不是没想到，是被胜利冲昏了头脑。”说完，重重的叹了一口气对陆睿说道：“陆睿啊，我要走了，你这样，让当哥的怎么放心啊。”

　　“什么？”陆睿猛然抬起头，不敢相信地看着廖歆琰，就连朱健民和汪国富都愣住了，王军更是脱口而出道：“廖书记，你开什么玩笑？”

　　廖歆琰摆摆手，俊朗的脸上露出一丝苦笑：“这件事由不得我，老爷子昨天给我来了电话，过几天我就会被调到省司法局，级别调整到正处。”

　　其他人都愣住了，除了陆睿，这里面的其他三个人并不知道廖歆琰的身份，看到他们狐疑的样子，陆睿叹了一口气，解释道：“廖哥的父亲是咱们省政法委的廖书记。”

　　省政法委书记？

　　王军等人一下子就明白过来了，原来这位在自己身边的廖书记，也是为堂堂的衙内啊。

　　廖歆琰无奈的摆摆手道：“反正要走了，说出来也没关系，我父亲廖炜，前任G省省委常委，政法委书记。”

　　所有人都愣住，只有陆睿敏锐的察觉了廖歆琰话里面的语病，深深地看了一眼廖歆琰。

　　陆睿听的很清楚，刚刚廖歆琰说的是前任G省省委常委，政法委书记，加上廖歆琰又被提拔成正处，那就意味着廖炜肯定要离开G省了，毕竟他才五十四岁，照例应该还能再干两届的。

　　用怀疑的目光看向廖歆琰，陆睿等待着他的解释，这个时候对于刚刚廖歆琰的态度，陆睿反倒是能够理解了，他应该是要离开了，却看到自己陷入别人的算计当中，抱着一种恨铁不成钢的心思，才说出那样的话。陆睿也很清楚，自己是太过于自大了，或者说，最近这段时间的顺风顺水，让陆睿的心里面滋生了一种小觑天下英雄的感觉，就连那些省部级大员都跟自己谈笑风生，这让陆睿有了一种错觉，认为自己可以靠着重生的优势，立于不败之地。

　　归根结底，陆睿就算重生之前，也不过是一个整日在网上浏览新闻的三十多岁宅男，对于他来说，这种程度的成功，足够让他一时间失去理智，做出某些头脑发热的决定。

　　而廖歆琰的这番话，就好像当头棒喝，让陆睿一下子明白过来，自己只不过是一个运气好了那么一点的家伙罢了，跟那些官场老油子相比，人家完全可以在不经意间让自己上一个大当，就好像现在的陶玉强一样，只不过举手投足之间，就让陆睿吃了一个闷亏，如果不是廖歆琰点破这个局，恐怕一旦上了常委会，陆睿就会立刻成为众矢之的。

　　官场之中，利益和权力这两个东西是非常被人看重的，不管是基层官员还是上级领导，一旦涉及到自身的权力和利益，立刻会变身成为火力凶猛的怪兽，陆睿一旦按照陶玉强的计划，把这个工程建设指挥部副总指挥的位子接下，那他就成了整个大洪县乃至毕方市所有有意在大洪县开发区发展的人瞩目的目标，各方面的压力和关系都会朝着他一个人的身上涌去。最重要的是，其他班子成员包括上级领导在内，都会认为陆睿这个人是爱争权的人。

　　堂堂县政府的一把手的县长李秀军都没能成为副总指挥，只是让县委书记挂一个总指挥的名义，剩下的其他县委常委都不进入这个指挥部，大权在握，这样的陆睿，又怎么能不被别人认为他是个权力欲极重，难以相处的人呢？

　　而陆睿，也是在廖歆琰说出那番话之后，才慢慢地明悟过来。不过此时他更关心的，反倒是为什么廖炜要离开G省，要知道廖炜当初是空降到G省的，现在时间还不满一年，难道说，这一次的履新还跟他有关不成？

　　廖歆琰看到陆睿等人都用眼睛望着自己，呵呵一笑，露出一抹难以捉摸的笑容道：“老爷子要调走了，去雾都。”

　　“雾都？”陆睿嘴里念叨着，心里面却蓦然间想到一件事，把那个疑惑放进心里，陆睿缓缓说道：“廖哥，你刚刚的意思是，省里面这次的变动会很大？”


第349章 利益均沾的办法

　　“廖哥，省里面是不是有什么变动？”陆睿看着廖歆琰，缓缓开口说道。

　　廖歆琰迟疑了一下，随即摇头道：“反正你们早晚都会知道，我就提前透露一下吧，省里面这一次的变动不小，我们家老头子，纪委乔书记和组织部唐部长都在调整之列，省长听说是从明珠市那边调过来的。”

　　陆睿一愣，顿时陷入了沉思当中，因为他记得自己前段时间去省城的时候，得到的消息里面，并没有廖炜要动的消息，而且那个时候还传闻，向宇的老子向如柏是最有希望成为省政府新任一号的人，没想到现在居然会出现这样的变化。这是不是意味着，省里面的权力结构即将进行一轮新的洗牌呢？尤其还是从明珠市空降一位省长过来，难道说，中央对于G省派系林立的局面已经很不满，打算进行一次大调整？

　　朱建民等人倒是没有陆睿想的这么多，对于他们来说，省部级这个距离实在是太过遥远，反倒是廖歆琰的身份更让他们好奇一些。

　　深深地看了陆睿一眼，廖歆琰缓缓说道：“老头子要到雾都去跟黄书记搭班子，他让我转告你一句话。”

　　陆睿一愣，顿时脸色变得严肃起来，上次去省城，因为时间的关系，他并没有来得及拜见廖炜这位神秘的政法委书记，但是他却知道，廖炜跟上官家关系很深，或者说，他也是军方线上的人。

　　陆睿总有一种奇怪的感觉，原本自己因为跟韩定邦的关系，应该属于团系的干部，但是不值得为什么，自从跟林若岚在一起之后，跟军方的关系却越来越亲密，像刘斌，张天豪和廖歆琰这些跟军方关系很深的衙内，现在都成了自己的好友，这种感觉，着实让陆睿有些不理解。

　　不过现在他最关心的，还是廖炜让廖歆琰给自己带的那句话。

　　廖歆琰看着陆睿，想到父亲的那句话，不由得微微一笑，对陆睿淡淡的说道：“木秀于林，风必摧之。”

　　“什么？”陆睿一怔，下意识地看了一眼廖歆琰，有些不解的问道：“廖书记就这么一句话？”

　　廖歆琰点点头：“老爷子就这么一句话，他说你会明白的。”

　　陆睿若有所思的点点头，脸上的表情变得很奇怪，他实在有些不明白，廖炜为什么要让廖歆琰给自己带这么一句话，虽然话里面的意思陆睿已经明白了，却不太懂自己究竟有什么地方值得廖炜送这个人情给自己。

　　“廖哥，回头帮我谢谢廖书记，有空去雾都，我一定去拜访他老人家。”陆睿心里面虽然有些不解，但脸上依旧挂着微笑对廖歆琰笑着说道。人家给自己的是忠告，自然要有所回应才是。

　　廖歆琰点点头，慢慢开口问道：“明天的常委会你打算怎么办？”

　　陆睿呵呵一笑：“能怎么办？兵来将挡，水来土掩，既然陶书记给我设了个套，我总不能硬着头皮往里面钻吧。”

　　王军愣了愣，缓缓说道：“你的意思是？”

　　陆睿嘿嘿的笑了起来：“没什么，既然陶书记喜欢做甩手掌柜，那就别怪我心狠了。”

　　……

　　“同志们，今天，我们在这里召开的常委会议，我认为是十分必要的，这对于全面落实下一步全县工作的开展，具有十分重要的指导意义。对于刚才陆睿同志关于公路修建以及全县基础设施建设问题的讲话，我认为，讲得非常好，非常深刻。希望在座的同志，认真领会，深刻理解。回去后，要传达陆睿同志讲话精神，并认真落实。真抓实干，推动全县工作的顺利开展，努力开创一个新的工作局面。”

　　大洪县县委办公室内，县委书记陶玉强挥动着手臂，慷慨激昂的做着总结，就在刚才，陆睿按照昨天跟陶玉强商量好的，主动在常委会上面提出设立一个工程建设指挥部，全面负责县里的公路交通建设和基础设施建设，为即将到来的大开发做好充分的准备。

　　在陶玉强看来，这是陆睿志得意满，被自己的小伎俩给蒙住的原因，他自然是大力支持，并且给予了高度评价，一副谁敢反对这个指挥部的设立，就是在跟全县人民过不去，就是阻挡全县人民奔小康的架势，常委们你看看我，我看看你，虽然有些不明白为什么这两个人居然会意见一致，但还是很干脆的保持了全体安静。

　　陶玉强满意的笑了笑，端起茶杯喝了一口，对于这个效果他是很满意的，不仅显示了自己的权威，而且还摆了陆睿一道，等到那个认命结果一出来，陆睿就会发现他一下子就成了众矢之的，而自己呢？陆睿把事情做好了，自己这个总指挥有领导的功劳，陆睿做不好，那自己可以推脱说不知情，都是陆睿这个副指挥负责的，总而言之，不管怎么样，自己都不会有损失的。

　　正当他心里面遐思万千的时候，就看到陆睿微微一笑，缓缓开口道：“陶书记说的没错，这个工程建设指挥部关系到日后咱们大洪县的发展未来，陶书记自然是当仁不让的总指挥人选，不过呢，大家也知道，县委的工作很多，陶书记还要统筹咱们全县的发展，不可能把所有的精力都放在这个指挥部上，所以呢，我想不如这样，我们全体常委都加入进来，大家群策群力，一起把这个事情做起来，同志们怎么看呢？”

　　“什么？”陶玉强一下子愣住了，看着陆睿一脸笑容的望着自己，顿时有些不知所措起来。

　　这小子到底在搞什么？

　　陶玉强一下子被陆睿突如其来的这一手给弄糊涂了，原本两个人的商议并不是这样的，按照陶玉强的计划，让陆睿领着下面的一帮子交通局啊，土地局，规划局这些部门随便弄去好了，他做这个副指挥，自然要负起责任来。但是陆睿这个时候来这么一手，摆明了是要拖大家下水，而且最关键的是，刚刚自己站出来给陆睿帮腔的时候，态度很是坚决，现在大家完全可以理解成是陶玉强要拖众人下水。

　　心底冷笑了一声，陆睿对于陶玉强的心思已然全部明白了，昨天廖歆琰跟自己说的那一番话，陆睿就明白过来是怎么回事，一方面为自己最近有些得意忘形而变得麻木大意感到惭愧，另外一方面，对于陶玉强这位县委书记的不满也渐渐的多了起来，你争权夺利也就罢了，为什么还要搞这些事情呢？

　　对于权力，陆睿其实看得并没有那么重，自己只是尽力把事情做好，希望大洪县能够得到发展，至于从中会得到多少回报，陆睿从来都没有想过，对他来说，重生之后心境上最大的变化就是要想办法改变更多人的生活和命运，让那些不幸福的人过上幸福的日子。

　　看了一眼默不作声的陶玉强，陆睿呵呵笑道：“这个工程建设指挥部，我看就由陶书记任总指挥，李县长负责统筹安排，至于其他部门嘛，我们这些人都分管着全县的各个部门，需要用到哪个部门，就由分管领导去协调一下，大家看呢？”

　　李秀军微微一愣，想不到陆睿居然主动把这个好机会分给自己一杯羹，看了一眼陆睿，李秀军呵呵笑道：“陆睿同志说的对，我看不错，大家还有什么意见么？”

　　不光是李秀军，就连方仁贵和包凡这些原本支持陶玉强的县委常委们，此时也对陶玉强生出一丝不满之意来，这么重大的事情居然只跟陆睿一个人说了，明摆着是想跟陆睿把功劳分了，这让众人的心中都有些不满起来。

　　方仁贵咳嗽了一声，看了一眼陶玉强，又看了看陆睿，呵呵笑道：“我看陆书记的这个主意不错，我们县委县政府的工作目的是什么？就是要为了老百姓谋福利，既然现在上级有意扶持我们大洪县的发展，那咱们就应该更加努力才行。尤其是修路这件事又是一件大大的好事，要想富，先修路这句话可是经过实践检验的真理。所以，我赞同陆书记的意见。”

　　陆睿微微一笑，冲方仁贵点点头，表示自己领他这份情。

　　陶玉强见状暗暗的叹了一口气，看到陆睿一方的常委们一直都没有表示态度，他就知道今天的事情肯定完了。陆睿根本就不会上他这个当的，自己偷鸡不成蚀把米，反倒是让方仁贵等人对自己心生嫌隙，默默的叹了一口气，陶玉强只能无奈的宣布散会。

　　他并不知道，如果不是陆睿临时起意要跟廖歆琰等人聚餐，陆睿还真的就被他骗了过去，会在常委会上按照他设想好的内容提出建议，这只能说人算不如天算了。

　　县委常委，公安局长王茂德这几天一直都在外地办案，刚刚回到大洪县没几天，散会的时候他走在陆睿的身边，看看四周没人，这才小声的说道：“书记，那个郝正平要不要我找人查查他，妈的，敢跟您较劲，看我怎么收拾他！”


第350章 抬眼看，天上人间

　　王茂德跟陆睿的交情，与其他人不同，当初两个人在陆睿还是顺安县建委主任的时候就相识了，在王茂德看来，要是没有陆睿这位贵人的提拔，自己怎么可能在三十岁出头就成了县委常委、公安局局长，同期毕业的那帮子人现在大多数还在科室混着呢，只有自己，如今是风光无限。所以，当他回到县里面一听说有人跟陆睿公开叫板的时候，他就想着要替陆睿出这口气。

　　“书记，您放心，我保证做的神不知鬼不觉。”跟着陆睿来到办公室，王茂德熟门熟路的从陆睿的柜子里自己顺了一盒烟出来，笑嘻嘻的对陆睿说道。

　　陆睿眉毛一挑，张口呵斥道：“你疯了，收拾谁？你以为你还是派出所的片警么？堂堂一个县局局长，一点都不知道注意影响！”

　　听到陆睿的呵斥，王茂德脖子一缩，干咳了几声没敢回话，他可是太了解陆睿，一旦陆睿用这种口气说话，表明他是真生气了。

　　叹了一口气，陆睿心中对于王茂德对自己这样的维护是感激的，但是他更知道，无论如何不能让王茂德那么做，那样的话，跟党同伐异有什么区别呢？

　　“茂德，我知道你的心思，不过现在我们的心思是要把县里的工作搞上去，至于其他的事情，都可以先放一放。”陆睿和蔼的对王茂德说道，又想起什么来说道：“听说你姐夫入常了？”

　　王茂德呵呵一笑，点头道：“是啊，前段时间的事情，李书记调到省委组织部去了，程县长变成了程书记，我姐夫也变成了常务副县长，呵呵，上次回去，大家都还念叨您呢。”

　　陆睿点点头：“我这段时间忙的，很久没回去过了，呵呵，挺想大家的。”

　　对于顺安县的山山水水，陆睿是极有感情的，毕竟那里是自己战斗过的地方，而且在那里，陆睿确实倾注了自己的很多心血在内，可以说，顺安县发展到今天，没有陆睿当初打下的基础是根本不可能的。对于程仪等人工作的调整，陆睿倒是并不意外，毕竟出了政绩，上面的领导肯定要论功行赏，黄世雄即将离任，在自己离开之前把程仪提到县委书记的位置上，是很正常的一件事。

　　只是让陆睿想不到的是，李逸风居然直接被从县委副书记提拔到了省委组织部去做了干部二处的处长，这可以说是一步登天了。只是不知道他是被哪位领导看重，所以才有了这么大的进步。

　　端起茶杯喝了一口，陆睿看到王茂德百无聊赖的摆弄着手里面的一串车钥匙，眉头一皱，陆睿缓缓说道：“买车了？”

　　王茂德嘿嘿一笑，连连摆手道：“我哪有那个钱啊，这车是一朋友借我的。”

　　陆睿心中一动，不动声色的问道：“朋友？什么车？”

　　王茂德一笑：“一辆桑塔纳2000，对了，您晚上有空没？我请您吃饭。”

　　陆睿正好想要跟他聊聊，便点头道：“下午还有个会，晚上下班我给你打电话。”

　　王茂德这才笑呵呵的转身离去，临走的时候还把陆睿那盒烟带走了。

　　陆睿虽然不知道王茂德这厮神秘兮兮的想要玩什么花样，不过想来就算借这家伙几个胆子他也不敢把自己带到沟里去，最多就是也就是拉着自己跟他去吃吃喝喝罢了，不过听说他现在开的那辆车是别人借给他的桑塔纳的时候，陆睿倒是心里面微微有些不满起来，倒不是陆睿矫情，非要逼着自己身边的人都跟自己一样不贪钱，不收礼，但其最起码官场当中的基本守则要坚持住，平时收一点烟酒什么的倒是无所谓，华夏这么多年的历史下来，上下五千年，没有那个人登门会空手而去的，再说了，你摆出一副清如水，明如镜的态度来，人家会觉得你假清高，装模作样，这样反倒是显得有些太过于特立独行了。

　　陆睿唯一担心的是，王茂德的那个所谓朋友有什么别的意图。

　　晚上下班的时候，王茂德早早的开着那辆桑塔纳等在了县委大院之外。

　　“茂德，你也该成个家了吧？”陆睿做在副驾驶的位置上，忽然笑呵呵的对王茂德说道。王茂德今年已经三十了，依旧是老光棍一条。

　　王茂德嘿嘿一笑，脸上闪过一抹难得一见的羞红，对陆睿道：“书记，您老怎么关心起这个事情来了？”他比陆睿还要大六岁，但是却一直尊称陆睿为您，丝毫不觉得一点不好意思，在王茂德看来，陆睿不仅是自己的上级，同样也是自己的恩人，要是没有陆睿的扶持，他王茂德估计现在还是在顺安县公安局给人端茶送水的小科员呢。做人到什么时候不能忘本，这是王茂德一直的信条。

　　陆睿摆摆手：“你也别这么老是给我打马虎眼，赶紧找个人把家成了，三十大几的人了，你以后不想被提拔了么？组织上考察你的时候，这可是很重要的一块。”

　　王茂德一愣，侧头看了一下陆睿，却看到陆睿面无表情的没搭理自己，他知道陆睿估计是说真的呢，连忙答道：“您放心，书记，今年我一定把这个家成了。”他可不傻，陆睿刚刚那话摆明了是想要帮自己运作运作，现在自己已经是副处了，再提拔，那岂不是就要是正处了吗？

　　一想到这个，王茂德脸上的笑容就抑制不住起来。陆睿无奈的叹了一口气，缓缓说道：“你呢，也别高兴的太早，这件事我就是上次跟省厅的胡厅长提过一嘴，具体能不能办成，还得看时机。你去了省厅给我老实点，少惹事，熬几年，出来大小也混个副厅做做，懂不？”

　　“陆书记，您放心，我王茂德是什么人您还不知道么？我时刻牢记您的教导，烟酒之类的小礼物偶尔会收，还得是那种不贵的，至于钱财上面，我是一点都不沾。”王茂德一副大大咧咧的样子咧着嘴笑道：“您的话我记着呢，这年头没有人无缘无故看上老子，要是我他娘的有一天出去讨饭了，这帮鸟人根本就不会拿正眼看我一眼，他奶奶的，看上的都是老子手里面的权！”

　　陆睿呵呵一笑，王茂德明白这个道理就好，现在这个时代，权力的诱惑力是很大的，后世有多少人就栽在这个上面，陆睿可不想王茂德这个自己扶持起来的心腹在这件事吃大亏。

　　想了想，陆睿缓缓开口道：“改天你把存款取出来，我让若岚给你买点股票，投资总比放银行里面涨的快。”在陆睿看来，自己随便让林若岚给王茂德买一点脸谱的股票，用不了几年这家伙就能变成百万富翁。

　　王茂德嘿嘿的笑了起来，他虽然不知道陆睿为什么这么说，不过反正人家是自己的上级，没听说过还有给下属送礼的上级，既然陆睿说能赚钱，那肯定是能的，他可是听姐夫说了，陆睿的女朋友现在在美国很有气，自己能够跟他拉上关系，用姐姐的话讲，那叫上辈子修来的福气，现在顺安县老家的人，有多少羡慕自己羡慕的不得了。

　　“那行，我听您的，回头我把老婆本都拿出来，您让林小姐给我选个赚钱点的股票，唔，随便赚个三万五万就行。”

　　陆睿笑了笑，这家伙倒是不客气，不过这也看得出，王茂德是真心不把自己当外人，如果说现在大洪县谁是陆睿的第一心腹的话，不是平时跟陆睿走的极近的常委们，反倒是看起来鲁莽，实际上心思极为细腻的王茂德。

　　“今天去哪里吃饭？”陆睿看着王茂德哼着小曲，不由得开口笑道。

　　王茂德也不说话，只是卖了一个关子道：“到了地方您就知道了，我新发现的一个地方，刚开没多久。”

　　车子顺着县城的大路一直开到城西的一处地方，陆睿的眉头渐渐皱了起来，因为这里恰恰是大洪县连接毕方市区的唯一一条通道，也就是说，四下来往的车辆如果想要经过大洪县进入毕方市，必须要从这里经过。

　　把车停了下来，王茂德笑呵呵的对陆睿说道：“书记，就是这里了。”

　　陆睿顺着他的手指方向看了过去，出现在自己面前的是一栋足足有五层的大楼，上面挂着一个大大的牌子，上书四个大字：

　　“天上人间”

　　陆睿的眉头顿时紧紧皱在了一起，后世关于这个地方的新闻实在是太多了，对于那位神秘的后台老板，陆睿也有着很多的好奇，不过看现在这里的这栋楼，应该不是自己所想象的那个地方，毕竟气势实在是太小了，根本没有那种粉红色的味道。

　　最关键的是，陆睿对于这种地方有着发自内心的排斥，冷哼了一声，侧头看向王茂德：“你以前来过这里么？”

　　王茂德连忙摆手，脑袋摇的跟拨浪鼓一样，解释道：“我也是听下面那些人说起这边新开了这么个地方，这才琢磨带您过来看看的，我都快一个月没回过大洪了，哪有时间来这里啊。”

　　陆睿哼了一声，眯起眼睛看向了这个小楼，眼中闪过一道寒芒。


第351章 买春团

　　“你要带我进这里？”陆睿看着王茂德，笑呵呵的说道。

　　王茂德点点头，又摇摇头：“书记，您知道这个地方么？”

　　陆睿一笑：“实话实说，我真没注意过这个地方，这段时间我忙忙呼呼的实在是没时间打听这种事情。”

　　叹了一口气，王茂德嘿嘿一笑道：“老子刚回来就听说有这么个地方，新开了没多久，根子很硬。”

　　陆睿眉头一挑：“刚开张？”

　　王茂德点点头，有些不满地看了一眼那个招牌，冷冷的说道：“治安大队那帮小子来查过，结果还没等进门，上面就有人打了招呼，老陶亲自出面给孟铁柱打的电话，孟铁柱没办法，只好带着人撤了。”

　　看着这个在夜色当中闪烁着五彩霓虹的招牌，王茂德咬牙切齿的说道：“老子就是想看看，什么他妈的鸟地方，在华夏的土地上，还有华夏人不能进的地方？”

　　陆睿一愣，反问道：“华夏人不能进？”

　　王茂德咬着牙，一副恨不得踹了那招牌的样子说道：“可不是么，听治安大队那帮混球说，这里面除了那帮鬼子国的人之外，别的人都不准进去，妈的，今儿我非得看看，这华夏的地界上，凭什么不准我们华夏人进去。”

　　陆睿的眉头紧紧皱在一起，他想的更多一些，还有不到一个月公路就要开始修建了，但是这个时候在这个地方却出现了这么个东西，难道说，有人提前知道了施工的地方？

　　脸色有些难看，陆睿打量了一下那个招牌，冷哼了一声说道：“陪我进去看看，见识一下。”

　　王茂德嘿嘿一笑，他知道陆睿的怒火已经被自己引了出来。其实今天说是找陆睿吃饭，实际上王茂德是想让陆睿来探探这里的底细，他刚刚回到大洪县，就有心腹跟他报告说这里新开了一家会所。最关键的是，这里面经常有不少外国人出入，而且还从来没有去县局“打点过”。治安大队的人来了之后，非但连门都没进去，还被县委书记陶玉强臭骂了一顿，这让王茂德的心里面忍不住一阵好奇起来，想来想去，只有陆睿有办法探探这个地方的底细了。

　　紧跟在陆睿的身后，两个人一起朝着这家“天上人间”娱乐城走去。

　　还没等陆睿跟王茂德走到里面，在门口的地方就被两个身穿黑色制服的年轻男人拦住了，两人先是恭敬的朝陆睿二人鞠了一躬，然后缓缓开口说起了日语，这让陆睿眉头皱的更深，却没有说话，一旁的王茂德哼了一声道：“有什么事？你们说人话不行么？”

　　那两个人中年纪较大的一个有些鄙视地看了一眼陆睿，王茂德还好一些，穿着一身西装革履的衣服，陆睿此时因为下去下乡考察，连鞋都没来得及换，一双原本油光铮亮的皮鞋已经满是灰尘，加上他最近休息不好，看上去实在是有些颓废的样子。

　　那人脸上的笑容不变，声音却是很冷漠的说道：“不好意思，这里是私人会所，只接待日本游客，两位请回吧。”

　　陆睿看了那人一眼，发现这家伙的普通话说的极好，应该是华夏人。

　　“你们老板呢？让他出来见我。”陆睿淡淡的说道。

　　那个年轻人冷笑了一声：“我们老板可不是一般人能见的，你以为你是谁？说见我们老板，就能见的到么？”

　　“臭小子，你他妈的怎么说话呢！找抽啊！”王茂德不干了，你跟我说话横可以，跟陆书记你还装什么大尾巴狼，顿时就火冒三丈的冲着那个年轻人冲了过来。

　　陆睿低喝了一声：“茂德，给我安静点！”

　　王茂德脖子一缩，这才安静了下来，原本放在腰间的手也悄悄的放下。

　　那两个男人看到王茂德一米八十多的大个子，膀大腰圆的一副彪悍样子，情不自禁的后退了几步，年纪大的那个人颤声道：“你，我告诉你，不要乱来，小心吃不了兜着走！”

　　陆睿正要说话，却听到一阵哇啦哇啦的鸟语之后，一帮子岛国男人跟着一个年级在二十多岁的导游走了过来，这帮人应该是在一辆小型中巴车上下来的，看到陆睿这边几个人在争执着什么，那个导游的脸色一变，连忙带着这帮人快步越过陆睿等人，朝着里面走去。

　　在玻璃门的后面，是一个宽敞的大堂，陆睿甚至能看到，那几个日本男人进去之后对着一个站在前台的女人正做着猥亵的动作，这时候一个个子很高，脸色有些阴沉的男人从外面走了过来，身后跟着几个脸色不善的男人。

　　王茂德见状连忙把陆睿拉了回来，挡在自己的身后，冲着那个高大男人喝道：“你们想干什么？”

　　那男人冷笑了一声，打量了一眼王茂德和陆睿，冷冷的说道：“这句话应该是我问才对吧，是两位想要干什么？大白天的跑到我们这里存心捣乱是么？”

　　陆睿拉住要掏枪的王茂德，对那个高大男人说道：“没什么，我就是想知道，凭什么这里那群日本人能进，我们就不能进呢？”

　　男人一愣，看了一眼陆睿，呵呵笑道：“怎么着，想要去玩玩？”

　　陆睿点点头：“想见识见识。”

　　眼睛眨巴了一下，那男人看了看左右，对陆睿嘿嘿一笑道：“兄弟，你要是真想进去玩玩也行，不过呢，你也知道，这里面的消费嘛……”说着，他伸出自己的右手，大拇指跟食指放在一起搓了搓，露出一个“你懂的”的笑容。

　　陆睿身体一颤，王茂德甚至感觉到陆睿抓住自己手臂的那只手在不断的用力，他诧异地看了陆睿一眼，不知道这位书记为什么会如此的愤怒，耳边就听到陆睿继续微笑着说道：“那帮日本人也是来玩儿的？”

　　高大男人露出一抹是男人就懂的笑容，低声笑了笑道：“这你还用问么，那帮子人要不是为了玩女人，怎么可能跑这么远，从市区到咱们大洪县这么偏僻的地方来呢？”说着，他还对陆睿介绍了起来，什么里面几号女孩儿漂亮，哪一个小姐技术好之类的。

　　陆睿的脸上微笑着，但是王茂德却感觉到身边的陆睿在不断的颤抖着，看到那个高大男人还有继续说下去的趋势，王茂德刚要说话，就听见陆睿对那男人说道：“我最后问一个问题，你们这么弄，安全么？不怕县里面公安局来查啊？”

　　那人无所谓的一挥手，满不在乎的说道：“兄弟你放心，在这里玩绝对安全，我是这里的保安队长，上次那个什么县局的治安大队来这里捣乱，被我们大老板一个电话打到他们领导那里，一个个的灰溜溜的滚了出去。”

　　王茂德一咬牙，张口要说话，却被陆睿拦住，咬着牙对陆睿道：“书记，您别拦着，今儿我不砸了这鸟店，我跟他姓！”

　　没有说话，只是用力的拉住王茂德的手，陆睿冷冷问道：“县局负责扫黄打非的是哪一个？”

　　王茂德一愣，下意识的答道：“李景奎。”说完，随即楞道：“您的意思是？”

　　陆睿的表情很冷，说出的话也很简洁：“封店，抓人！”

　　他现在整个人都处于一种极为愤怒的状态之中，前世自己在网上看到了太多这样的新闻，明珠市有，海珠市有，现在居然眼睁睁地看着这样的事情发生在自己的面前！陆睿彻底的暴走了！

　　买春团！

　　这他妈的是日本买春团！

　　陆睿在心底咆哮着，脸上的表情阴沉的可怕，就连正在拨打电话的王茂德在电话通了还没来得及说话就被陆睿把手机强了过去。

　　“李景奎，你他妈的是不是觉得日子过的太舒坦了？……”王茂德的话还没有说完，电话就被陆睿劈手夺了过去。

　　手里面握着电话，陆睿觉得自己的心里面有一团火，但是却不能发出来，只能用自己认为最平静的声音说道：“李队长么？我是县委陆睿，我现在命令你马上带人到天上人间来！多少人？我不管，你能叫多少人就叫多少人，我只给你二十分钟的时间，如果你做不到的话，那现在让你的副手接电话，我就不信这大洪县没人想做这个公安局治安大队的大队长！”

　　高大男子愣楞地看着陆睿对着电话咆哮着，猛然间觉得有些不对劲，脚步稍微向后移动了一下，对身后的小弟说道：“快去，通知谭经理，给老板打电话，这俩人估计是当官的。”

　　小弟快步而去，那男人看着已经挂断电话的陆睿和王茂德，微微一笑，满不在乎的说道：“我说，两位领导不是我说你们，至于玩什么微服私访的游戏么？还叫人来，这事闹大了对你们没什么好处的。”

　　既然已经撕破脸，陆睿也就没必要装什么嫖客，冷冷的盯着那人看了一眼，陆睿森然道：“眼看着自己的同胞姐妹在外国人的身下，你觉得很舒服么？你也配当华夏人！”

　　那人大怒，张口道：“你说什么呢，是不是找抽啊！”

　　王茂德手一抬，咬着牙冷冷道：“孙子，你有种再说一句？信不信爷给你开个洞！”


第352章 华夏的土地

　　“你，你，你！你想干什么？”那个原本还气焰嚣张，一副天不怕地不怕样子的高大男人此时一下子就脸色苍白起来，整个人的身体微微有些颤抖，脚步不住的向后退着，用颤抖的声音对王茂德说着话。

　　在这个世界上无所畏惧的人不多，尤其是在面临黑洞洞的枪口的时候，能够保持镇定丝毫不害怕的人，要么是那种心里面有着追求，对未来充满希望的革命志士，要么就是把生死看成儿戏，把脑袋别在裤腰带上的亡命之徒。

　　高大男人很明显不是前者，而后者似乎他还差了一点，没有那种豁出去一切的勇气。所以在王茂德把枪掏出来之后，这位仁兄一下子就变成了软脚虾。

　　“孙子！你不是很牛么？”王茂德向前走了两步，一脚把男人踹倒在地，手枪顶在对方的脑袋上，恶狠狠的说道：“老子倒要看看，是你的脑袋骨头硬，还是我枪里面的子弹硬！”

　　旁边的几个保安都傻了，见过狠人，没见过这么狠的人，一言不合就把枪掏出来，这位干什么的啊？

　　“王茂德，把枪给我收起来！”陆睿冷喝了一声，淡淡的说道。

　　王茂德恨恨地看了一眼那个高大的男人，呸了一口啐道：“妈的，别让老子在县城遇见你，不然我非拎着你出去练练不可！”

　　说完，王大局长转身拎着枪回到陆睿身边，嘿嘿一笑道：“书记，我这可是为了保护您。”

　　陆睿翻了一个白眼儿，狠狠地瞪了这厮一眼，他摆明了是想要出口恶气，自己还不能深说他，只能叹了一口气，低声道：“一会儿你就说，他们意图袭击我，你才动的枪。”

　　王茂德嘿嘿一笑，心里面却为自己这个老领导腹黑的心思而一阵发寒，这还没怎么着呢，就给人家扣上了个袭警攻击领导的大帽子，真是杀人于无形，太狠了！

　　十几分钟之后，伴随着一阵震耳欲聋的警笛声，六七辆警车疾驰而来，车子刚停下，还没等停稳的光景，车门就被人拉开，一个黑脸大汉率先从车上下来，对着跟在自己身后以及从其他车上下来的干警扯着脖子大喊道：“把这里给我围上，一个人都不准跑了。”

　　说完，一路小跑到陆睿和王茂德的面前，啪的一声敬了一个礼，大声说道：“报告陆书记，大洪县县治安大队大队长李景奎率全队向您报到，请指示。”

　　陆睿嗯了一声，淡淡地看了有些气喘吁吁的李景奎，平静的指了指天上人间的小楼：“封店，抓人！”

　　李景奎只觉得一股寒气顺着陆睿说的话从自己的脚底直接升腾到头上，让他整个人的身体仿佛都被冻僵了一样，木然的转过头，冲着自己的手下们大喝道：“还愣着干什么？都他妈的给我动手，抓人！封店！”

　　说完，李景奎忙不迭的带着自己身边的手下就往里面闯，他是再也不想跟这位陆书记呆在一起了，传说这位可是一句话就把交通局郝正平那个跋扈局长给拿下的人物，刚刚自己只不过跟他对视了一眼，就好像如坠冰窟一样。

　　王茂德此时也有些不明白，不过是一个娱乐场所罢了，陆睿怎么会生这么大的气，发这么大的火。

　　三名干警领着好几个治安大队的队员在天上人间的门口拉起了隔离带，剩下的人分别堵住了正门和侧门，李景奎走到门口，丝毫没有刚刚在陆睿面前那种卑躬屈膝，小心翼翼的架势，魄力十足的大喊一声：“冲！”

　　还没等他带人冲进去，里面就冲出了一大群保安，为首的是一个西装革履，带着一脸平静冷笑的中年男人。

　　“李队长，看来上次你的领导把话没跟你说清楚啊。”中年男人看着李景奎，用淡淡的嘲讽声音说道。

　　李景奎一滞，忍不住回头看向了陆睿和王茂德的方向，目光中有询问之意。

　　陆睿没有说话，王茂德趴在陆睿耳边低声道：“上次李景奎带人来过，结果被陶书记打电话一顿臭骂被赶了回去，要不是廖书记硬顶着不让处分，老李就得被撤职。”

　　这几句话下来，陆睿就已经明白了个大概，看来陶玉强是得到了什么人的指示或者是他本身就跟这家天上人间有什么关系，否则不可能这么卖力气的给人家撑场子。

　　微微点头，陆睿迈步带着王茂德朝李景奎等人所在的大厅走去，来到中年男人的面前，陆睿淡淡的说道：“我是他的领导。”

　　“噢？”中年男人看了一眼陆睿，发现面前的这个年轻人绝对不会超过二十六岁，就忍不住一阵发笑，看来对方也就是个副局长之类的领导，毕竟治安大队是公安局下属的单位，这个年纪也就是个科级副科级顶天了。

　　“小伙子，我劝你一句，这里面的水很深，你还是老老实实的回去坐办公室吧，不要什么事都想管。”中年男人一副语重心长的样子对陆睿说道。

　　王茂德大怒，瞪着眼睛就要说话，却被陆睿挥手阻止，陆睿呵呵一笑，想起廖炜让廖歆琰给自己带来的那句话，不由得笑了笑道：“请问你怎么称呼？这家天上人间是你开的么？”

　　那中年男人听陆睿的语气有些松动，微微一笑道：“不敢当，鄙人姓谭，谭杰，忝为天上人间娱乐城总经理一职。不知道你是？”

　　陆睿点点头，嘴里念叨着：“挺大的嘛，还是个总经理。”笑了笑，又接着说道：“我姓陆，我想请问一下谭经理，你们这里有合法手续么？”

　　谭杰笑了起来：“陆局长真是说笑，你放心好了，我们这里一切手续都是合法的。保证不会有任何问题，不过嘛，我们这个会所是归属于毕方市天上人间娱乐集团所有，我们周老板可是手眼通天的人物。”说着，他看了看陆睿身边的李景奎和王茂德，低声道：“不然，你以为你们县委的陶书记怎么会出面帮我们把你的下属赶走呢？”

　　面对着他这种肆无忌惮的样子，李景奎和王茂德脸色胀的通红，恨不得一脚把这个嚣张的家伙踹在地上，不过碍于陆睿在场没有任何的表示，他们也只能默默的忍耐着，王茂德握紧的拳头连青筋都爆起来了。

　　陆睿呢，只是淡淡的点点头，似乎并不生气的样子，转头看了看李景奎和王茂德，平静的说道：“叫人先停下，不用进来。”

　　李景奎一愣，他还以为有这位天不怕地不怕的年轻书记在，今天一定能够把这个淫窝给抄了呢，却没想到陆睿居然听到对方的背景，也跟陶玉强那个县委书记一样做了缩头乌龟，居然让自己这帮人停下，难道刚刚他在电话里面发的那么大火都是做给人看的么？

　　气呼呼的没有说话，李景奎刚要抗辩什么，却被王茂德踢了一脚，王茂德破口大骂道：“叫你做什么就做什么，哪来那么多废话，不去你就给老子滚蛋！”

　　跟李景奎不一样，深知陆睿脾气的王茂德可是知道，陆睿现在就像一个临近爆发的火山，绝对是生人勿近的架势。上一次陆睿这么大火气的时候，似乎是在顺安，那一次，两个省委常委都被牵连了进去，王茂德可是记得那时候的场面，持枪的警卫，围拢在一起的省部级官员。别看陆睿现在是微笑着说话，但是王茂德知道，他现在就是在积攒着自己的怒火，而一旦怒火迸发，那就绝对将会造成一场地震。

　　他这么想，可李景奎却不知道，李景奎悻悻的转过身回到自己手下的面前，无力的挥手道：“都给我原地待命。”说完，也不再走进大厅，就那么站在了门外。

　　跟他有着同样想法的还有谭杰，这位天上人间娱乐城的总经理听到陆睿对李景奎下达的命令之后，微微一笑道：“陆局长是吧，今儿不能让兄弟们白跑一趟，这样，回头我们娱乐城赞助县局五万块，给人民卫士们增添一点娱乐休闲的工具，您看怎么样？”

　　陆睿看着谭杰，淡淡的说道：“谭总，我想请问一下，是不是你们这里只接待日本客人？其他国家的人都拒绝接待呢？”

　　谭杰微微一怔，尴尬地笑了笑：“这个，是大老板的意思，我也没有办法，不过你陆局要是喜欢，我可以给你安排。”

　　摇摇头，陆睿很平静的说道：“不用了，我对这种事不感兴趣，只是确认一下罢了。”

　　说完，他慢慢地转过身，迈步走出了大厅，甚至都没跟谭杰告别。

　　“书记，就这么算了么？”王茂德不甘心地看着陆睿，低声问道。

　　陆睿呵呵一笑，抬起头看了看这间矗立在大洪县跟毕方市交界处的小楼，淡淡的说道：“有些东西，未必要跟人家直接冲突的。”

　　“什么？”王茂德一愣，一旁脸色难看的李景奎也不知道陆睿是什么意思。

　　露出一丝神秘的表情来，陆睿拿出电话拨了一个号码，还没等那边的人说话，陆睿就开口说道：“毕方市天上人间娱乐集团的老板是什么人，你知道么？”


第353章 打官腔

　　“你知道毕方市有个天上人间娱乐集团么？”陆睿开门见山的说道。

　　电话里传来一阵连王茂德和李景奎都能听到的笑声：“哈哈哈，你小子，怎么着？想要请哥哥我去那里消费？我可跟你说，听说那的老板是老张的小舅子，再说了，你也知道，我们家那个母老虎最近正在G省呢，万一被他撞见，你觉得，我会有什么下场？”

　　陆睿微微一笑，点头道：“二姐的手段我见识了，你肯定会很惨的。不过你有时间的话跟豪哥来一下大洪县吧，最好是现在，我在交界的地方等着你们。”

　　说完，陆睿直接就挂断了电话。

　　然后，看着一脸莫名其妙的王茂德和李景奎，陆睿平静的说道：“把这里周围都给我控制起来，没有我的话，任何人不准离开。”

　　李景奎一愣，下意识的问道：“不是应该走了么？”

　　陆睿呵呵的笑了笑：“谁说要走的？我只是说不进去抓人，又没说要走。”

　　拍了拍李景奎的肩膀，陆睿笑道：“有的事情，不是你想的那么简单，既然我们解决不了的问题，还是交给上级领导去解决的好。”

　　李景奎似懂非懂的点点头，就看到陆睿转身回到那辆桑塔纳当中坐下，也不说话，就那样闭目养神起来。

　　时间已经到了晚上六点多。夜色渐渐的笼罩了上来，李景奎和王茂德指挥着治安大队的队员们把天上人间娱乐城围了一个水泄不通。

　　谭杰在里面有些发愣地看着外面的陆睿等人，他想不明白刚刚还好好的，怎么一转眼这帮人又不走了呢？

　　挥手让自己手下那帮人停住，外面的可是货真价实的警察，别看自己说的轻巧，真要是跟对方冲突起来，被扣上一个袭警的大帽子，即便是老板出头，最多也就是把自己弄出去，其他的人一样要在里面受罪。

　　走到一个僻静的角落，谭杰掏出自己的电话拨了一个号码：“老板，出事了。”

　　电话那边是一个沉稳的声音：“出了什么事情？有人死了么？”

　　苦笑了一下，谭杰道：“是这样的，上次来的那群警察，今天在一个年轻人的带领下又来了，现在他们把咱们的场子给围上了，也不进来，就在那外面守着。”

　　电话那边的人一愣：“年轻人，他说姓什么了么？”

　　谭杰点点头：“说了，姓陆，是公安局的一个副局长。”

　　“陆局长？”那人噢了一声，淡淡的说道：“嘿嘿，只怕来者不善，这样吧，我一会儿给陶玉强打个电话，大老板也在，我们一起过去看看再说。”

　　从毕方市到大洪县的这个地方，实际车程不过一个小时左右，开的快一点也就是四十分钟。所以他才这么放心。

　　谭杰恭敬的点头答应着，既然大老板也在，那这件事就没有什么可担心了，大老板的身份他也是无意间知道的，有他在，别说是个公安局的副局长了，就算县委书记，不一样得给咱们保驾护航么。

　　于是乎，就在这种微妙的平衡之下，一大群保安和一群身穿制服的干警在天上人间娱乐城外，就这么对峙着。

　　时间一分一秒的过去，坐在车子里面假寐的陆睿似乎并没有什么紧张的感觉，反倒是在外面的王茂德和李景奎有些紧张起来，尤其是李景奎，已经有些额头冒汗了。

　　“铃铃铃”一阵悦耳的电话铃声打破了沉静的气氛，李景奎看向自己的手机，发现号码有些眼熟，按下接通键之后，就听到话筒边上传来震耳欲聋的怒喝声：“李景奎，你还想不想干了？到底怎么回事？”

　　李景奎一滞，连声道：“陶书记，我，我这也是奉命行事啊！”

　　“奉命？”陶玉强的声音一下子拔高了几个音调，那分贝简直跟噪音没什么区别了：“你奉了什么人的命令？什么人给你下的这样的命令？你知道自己在做什么吗？你是在破坏我们大好的投资环境！”

　　苦着一张脸，李景奎忽然觉得自己这个治安大队长干的太他妈的憋屈了，这一晚上遭了多少罪啊，不管是谁都给自己来个下马威，就跟那受着夹板气的小媳妇一样可怜。

　　看到他那副样子，王茂德一阵好笑，伸出手去指了指李景奎手里面的电话，示意他把电话交给自己。

　　“陶书记，我是公安局王茂德。”现在的王茂德跟陶玉强说话再也不需要那么谨慎了，反倒是有一种霸气在里面。他是堂堂的县委常委，县公安局局长，级别上也仅仅是比陶玉强低一级而已，加上两个人又分属不同阵营，王茂德自然对陶玉强也缺少那么一丝尊重的意思。最关键的是，他知道上一次就是这位陶书记给李景奎打的电话，庇护了这家天上人间娱乐城，所以王茂德根本就没给陶玉强面子，上来说话的语气就十分的生硬。

　　陶玉强一愣，他确实没想到王茂德居然也会在那里，不过想到自己接到的那个电话，陶玉强还是笑了笑，语气比刚刚对李景奎说话的时候自然是平和了许多，淡淡的说道：“王局长，这是怎么回事？为什么公安局的治安大队要去骚扰到我们县里面投资的投资商呢？”

　　王茂德一笑：“陶书记，我们接到群众举报，说天上人间娱乐城存在着妇女卖淫活动，所以治安大队才组织了这次检查，请问县委有什么指示么？”

　　陶玉强听了这话，恨不得从话筒里伸出手给王茂德一记老拳，你丫的是县委常委，县委有什么指示你会不知道么？

　　其实这种求情的事情大家都经历过，谁都不能说自己是孤家寡人一个，谁都有个三亲六故的，平时打个电话求人办事也是常有的，如果今天不是陆睿在这，王茂德没准还真给了陶玉强这个面子，直接就收队了。不过陆睿今天是铁了心要闹事，王茂德自然是不敢做主，只好迟疑着对陶玉强说道：“陶书记，这事，我做不了主啊。”

　　陶玉强顿时就有些不乐意了，心说你王茂德不过是个公安局长，如果当初不是因为要跟陆睿竞争，怎么可能让你进入常委会当中呢，现在居然还跟我打起了官腔，当我这个县委书记是吃素的么？

　　咳嗽了一声，陶玉强语带严肃的说道：“王茂德同志，我现在以大洪县县委书记的名义告诉你，你要对自己今天所做的事情负责。不要以为手中有了一点权力就可以为所欲为，要知道，你们手中的权力是谁给予你们的！”

　　王茂德心中大骂不已，你这个老小子居然还有脸说这些话，我看你才是忘了谁给你手里面的权力呢？

　　正要说话，却看到原本坐在车里面假寐的陆睿缓缓的睁开了眼睛，推开车门走了下来，看到王茂德正在接电话，陆睿的眉头皱了皱，缓缓的问道：“怎么回事？”

　　王茂德嘿嘿一笑，一边把电话递给陆睿，一边小声说道：“县委陶书记。”

　　陆睿的眉毛挑了挑，伸手接过电话。

　　电话那边的陶玉强正在奇怪王茂德为什么没了声音，就听见话筒里面传来一个熟悉的声音淡淡道：“陶书记你好，我是陆睿。”

　　“什么？”

　　陶玉强握着电话的手不自觉的颤抖了一下，听到陆睿的声音他明显的愣住了，想不明白为什么陆睿会出现在那里。

　　对于陶玉强来说，如果大洪县还有什么人让他忌惮不已的话，陆睿绝对是首当其冲的，不说两个人在某些事情上的分歧，而是因为他觉得陆睿这个年轻人一点都不像一个只有二十多岁的毛头小子，行事老辣的程度，完全可以跟一个在官场里面浸泡了十几年的老油条一样。所以陶玉强在听到陆睿的声音的时候明显的愣住了。

　　“陶书记，您有什么指示么？”陆睿的声音很平淡，似乎对于陶玉强的电话一点都不意外一样。

　　他又不是笨蛋，王茂德早就说过，上一次就是陶玉强一个电话把李景奎等人赶了回去，而且还要处分他们。如果不是政法委书记廖歆琰这个主管领导拦着，李景奎这个治安大队大队长早就当到头了。而且刚刚在大厅里面，那个谭杰也说了，小心他们县委书记收拾你，摆明了陶玉强是这个天上人间娱乐城的后台之一。

　　但是陆睿确信一点，陶玉强应该没有经济上的问题。这是基于他对陶玉强的认知所得到的结论，因为陶玉强这人不好利，好权！

　　可以说，陆睿能够肯定的是，这家天上人间娱乐城的幕后老板，肯定有不小的背景，不然陶玉强是不可能如此卖力的为对方出头，甚至于亲自打电话给李景奎的。

　　“陶书记，这次检查，我亲自带队，也有了实际的证据，请问您有什么指示么？”陆睿的声音很平静，丝毫听不出一点火气。可陶玉强却知道，陆睿是铁了心要办了这个案子，否则的话，也不会亲自到场了。

　　想到这里，陶玉强叹了一口气，缓缓说道：“我没什么指示，不要扰民就行。”

　　说完，啪的一声，挂断了电话。

　　听着话筒里面传来的嘟嘟声，陆睿的嘴角泛起一丝冷笑！


第354章 天上人间不简单

　　这个世界上总有那么一些人，认为自己天生要高人一等，就好像现在出现在陆睿面前的这个家伙一样，趾高气扬地看着面前的人，仿佛别人应该对他表示足够的尊敬才能够衬托出他的不凡之处一般。

　　“你好，我是天上人间娱乐公司的老板，我叫周同伟。”站在陆睿面前说话的是一个戴着金丝眼镜的中年男人，脸上带着一抹令人不爽但是却又说不出来的笑容。

　　陆睿看着他点点头，目光却投向了坐在不远处那辆黑色路虎里面的一个年轻人，看得出来，这个周同伟不过是个跑腿的，真正做主的人，应该是那个甚至于都不屑下车跟陆睿等人说话的青年。

　　“请问怎么称呼？”周同伟耐着性子对陆睿说道，接到谭杰的电话之后，他就跟大老板一起赶来了大洪县，在路上还给大洪县县委书记陶玉强打去了电话，不过陶玉强却出人意料的在片刻之后把电话挂了回来，并没有说什么原因，只是让自己尽量和解，不要把事情闹的太僵。周同伟在毕方市也是横行惯了的主儿，仗着自己的关系一向都是无往不利，上一次天上人间被查的时候，只不过是一个电话，大洪县委书记陶玉强就出面帮忙解决了问题，这一次原本他根本就没放在心上，却没想到陶玉强居然当了缩头乌龟。

　　周同伟不是傻瓜，能让陶玉强忌惮的人物，自然也有着不凡的背景或者是实力，所以他打算先礼后兵，探探陆睿的口风再说。

　　“我姓陆。”陆睿看着周同伟，说实话，对这样的人如果放在以前，陆睿早就一脚踹过去了，为了一点金钱的利益，连自己祖宗八代的脸皮都不要了，换句话说，要不是现在需要韬光养晦，陆睿早就下令封店抓人了。

　　眉头挑了一下，似乎对陆睿这种爱理不理的态度有些不满，周同伟笑道：“陆局长是么？在下不才，倒是跟你们市局何局长吃过几顿便饭，不知道陆局长今天带人到我们这里有什么事么？”

　　一旁的王茂德哼了一声，他自然知道周同伟嘴里面的那个市局何局长指的是谁，除了毕方市委书记的心腹，市公安局局长何成还会有谁，不过听到周同伟叫陆睿陆局长的时候，王茂德哼了一声截口道：“周老板，我想你搞错了一件事。”

　　周同伟一愣，就听到王茂德继续说道：“这位是我们大洪县县委副书记陆睿同志，不是你想的公安局副局长，至于你要找市局何局长吃饭的话，我倒是可以作陪。”

　　周同伟一愣，他倒是没想到陆睿居然不是公安局的副局长，而是大洪县县委副书记，毕竟他也是毕方市有头有脸的生意人，跟不少官面上的人都打过交道，那些个处级副处级的干部，哪一个不是三十岁左右的，看站在自己面前的年轻人，应该没有二十五吧？

　　干咳了一声，周同伟有些尴尬地笑道：“果然是少年英杰啊，倒是我走眼了，陆书记，抱歉，抱歉啊！”

　　陆睿点点头，摆了摆手说道：“没关系，不知者无罪，周老板客气了。”

　　周同伟呵呵一笑看向了王茂德：“您刚才既然这么说的话，看来大洪县局的负责人了，不知道您是？”

　　一边的李景奎开口解释道：“这位是我们大洪县公安局局长王茂德同志。”

　　周同伟一下子就愣住了，他想不明白自己这个天上人间娱乐城究竟是惹了哪路神仙，居然一下子把两个副处级干部招来了，而且人家还是摆明车马的要跟自己过不去。大洪县公安局局长王茂德的名声他是知道的，原本开业就想去县局打通关节，可没想到这位王局长去外地办案，一直都没有来得及拉上关系。至于陆睿，反倒是被周同伟给忽略了，在他看来，二十多岁的副处，必然是家里面有什么深厚的背景，这一点在别人看来很困难，可是在身后那人面前，根本就不算什么。

　　陆睿看着周同伟脸色变幻，心里面微微一晒，他现在的心情已经没有刚才那么愤怒了，更多的是在考虑如何解决这个事情，毕竟这件事发生在大洪县的境内，按理说就应该归大洪县管。

　　“周老板，这家娱乐城是你开的么？”陆睿淡淡的说道。

　　周同伟闻言一滞，点点头道：“是的，这里是我们公司下属的一个娱乐城，不过我并不负责具体经营，你也知道，我的生意很多，不可能守在这里的，所以很多事情我都不是很清楚。”

　　陆睿呵呵的笑了笑，缓缓开口说道：“是啊，有些事情不需要太清楚，毕竟知道的太多，总归不是什么好事。”说着，陆睿把眼睛投向了周同伟的身后，看着那辆黑色路虎笑道：“车不错嘛，周老板的生意做的不小。”

　　谦虚的笑了笑，周同伟有些不明所以地看着这位有些古怪的县委副书记。

　　陆睿的眉头皱在一起，掏出手机看了看时间，说道：“应该快到了吧？”

　　周同伟一愣，不知道陆睿在等什么人，这边的陆睿却呵呵一笑道：“周老板，这里只接待日本客人的事情，你知道么？”

　　还没到等到周同伟回答，陆睿马上摇摇头，接着说道：“这个问题是我问的有些愚蠢了，周老板这么正经的商人肯定是不知道的了，对么？周老板？”

　　周同伟现在已经晕了，这个问题他根本就没办法回答，说知道，肯定陆睿就要发飙，说不知道，陆睿一样会发飙。现在周同伟对于这个年轻似乎还没有大老板大的青年书记是一点小觑之心都没有了，这几句看似不着边的话说出来，完全就是个老狐狸啊。

　　悄悄的后退了两步，周同伟干笑着对陆睿道：“陆书记，您这话是什么意思？我有些不太明白。”

　　陆睿微微一笑，眯起的眼睛里带着一抹寒光：“你不需要明白，让你身后的人出来跟我谈，你没那个资格！”

　　周同伟脸色一变，笑脸一下子收敛起来，慢慢地吐出一句话道：“陆书记，你这话有些不大好吧？”

　　冷冷的盯着他的脸，陆睿淡淡的说道：“你凭什么跟我谈？你能做主么？不能的话，还是让你的主子出来吧，我的耐心很有限。”

　　说完，挥挥手，像是赶苍蝇一样的道：“快走吧，小心一会儿我忍不住叫人抓你。”

　　周同伟气呼呼的回到黑色路虎的面前，刚要说话，却被人阻止了，一个大概有二十六七岁，一身英伦风格的打扮，眉宇间一抹邪异的表情，似乎总是在想着什么事情一样，看着周同伟嘿嘿一笑：“老周，被人扫了面子？”

　　似乎很是忌惮这个年轻人，周同伟点点头，赔笑着说道：“龙少，那小子是大洪县委副书记，姓陆，一点面子都不给您，您看是不是叫人……”

　　被称为龙少的青年转过头，看了一眼周同伟，淡淡的说道：“老周，你要明白两件事，第一，陆睿不给的是你的面子，不是我张龙的。第二，这个世界上不是所有的事情都要用武力解决的，很多时候，能够用和平的方式解决，会更好一点。”

　　说着自称叫张龙的青年男人缓缓的迈步走向陆睿，来到陆睿的面前，露出一个笑容道：“你好，我是张龙。”

　　“张龙？”陆睿重复了一遍这个名字，点点头笑道：“你好，我是陆睿。”

　　张龙点点头：“我听过你的名字。”

　　“噢？”陆睿看了张龙一眼，却压下了自己心中的疑惑，淡淡的说道：“张先生有何指教？”

　　张龙看了一眼周围的警察，对陆睿笑道：“陆书记今天这么大张旗鼓的摆这么一个阵仗出来，不知道所为何事啊？”

　　说起来，陆睿对于这种自以为高人一等，凡事都以为在自己掌控中的公子哥儿是发自肺腑的厌恶，不过想到自己刚刚所决定的事情，他还是耐着性子点头道：“第一，我不是摆这个阵仗给什么人看。第二，这也不是我决定的，是市委领导的命令，我们大洪县只是照上级命令行事罢了，请你谅解。”

　　张龙一愣，随即笑了起来。

　　“市委领导么？不知道是哪一位市委领导？区区不才，市里面的领导多少还会给我几分薄面。”

　　他这句话说的很有自信，甚至于有些狂妄，大有在毕方市可以一手遮天的架势。

　　王茂德心中一紧，他想到刚才李景奎对自己说起的一个传言，这家天上人间娱乐城背后的背景似乎跟市委的某位领导有关系，难道说，面前的这个青年人，就是那位领导的关系？

　　陆睿倒是很镇定，并没有因为张龙的话而有什么动摇，甚至于连脸上的表情都没有变化，只是玩弄着自己的指甲，淡淡的反问道：“张先生看样子很自信啊？”

　　张龙微微一笑，张张嘴刚要说些什么，却被一阵突如其来的刹车声打断。

　　陆睿微微一笑，心里面暗道：“终于来了！”


第355章 有些意外的熟人

　　七台轿车如同刺破夜色的闪电，在陆睿等人的不远处停了下来，沉闷而有些刺耳的刹车声仿佛一声声重锤击打在人的身上，车门打开走出的那几个身影，让所有人都愣住了。

　　陆睿的嘴角泛起一丝微笑，对有些目瞪口呆的张龙说道：“张先生，如果你有话，可以对这几位解释。”

　　张龙有些木然地看着陆睿，艰难的把自己的脑袋转过来：“你是说，是他们要你们查这里的？”

　　陆睿微微一笑，把自己的手指竖了起来，轻轻的摇了摇道：“准确的说，是他们想要知道，这里面究竟有什么好玩的东西。相信你也很好奇，是么？张先生。”

　　张龙发觉自己的嗓子有些干，只能跟身边同样有些发呆的周同伟愣愣地看着朝着这边迈步走来的几个男人。

　　为首的是一个高大男人，三十出头的样子，脸上的表情似乎因为面前的情况有些不太好，眉头微微皱着，正在低声跟身边一个同样表情严肃的男人低声交谈着，不过看他们的样子，绝对是那种久居上位的人。

　　王茂德一看到他们，顿时脸上的表情就变得精彩起来，想不到陆书记居然把这两位给找来了，看来他是早就打算好了啊。

　　正要说话，却发现陆睿的眉头居然皱了起来。

　　“张市长，刘书记。”陆睿来到那群人的面前，首先对着为首的两个人开口说道：“欢迎各位领导视察我们大洪县。”

　　张天豪一笑，伸手拍了拍陆睿的肩膀道：“我们几个正好在外面吃饭，听说你这里有热闹就过来看看了，怎么着？有麻烦？”

　　陆睿不着痕迹的给刘斌使了一个眼色，恭敬的说道：“只是县公安局的同志发现一些问题，向我报告之后，我也觉得有些棘手，所以想要跟市委领导汇报一下。”

　　站在张天豪身后的毕方市委副书记柳强呵呵一笑：“还有你小陆书记解决不了的问题，这可是不容易啊，说来听听，没准我们几个能给你帮上什么忙呢。不过先说好啊，市里面可没钱，你们县的那条公路，还得自筹资金。”

　　好几个人都笑了起来，王茂德心中一阵巨震，借着依稀的月色和灯光。他看清楚站在张天豪身后的人，居然有超过四个市委常委。

　　陆睿还没有说话，一旁的刘斌就看着被围住的天上人间娱乐城，冷冷的说道：“这是怎么回事？”

　　一旁的张龙暗道一声不好，脚步稍微向后退了一步，刚要有所动作，就听到陆睿缓缓说道：“就是因为这里，下面的情况，请县公安局的王茂德局长给各位领导汇报吧。”说着，陆睿脚步一撤，把位置让给了王茂德。

　　此时的张天豪已经感到有些不对劲，深深地看了一眼陆睿，对王茂德严肃的道：“王茂德同志，我见过你，你来给我们说说，这是怎么回事？”

　　已经猜到陆睿用意的王茂德咬咬牙，心说富贵险中求，这一次就是机会了，陆书记不能出这个风头，那这个黑锅我王茂德扛下就是了！

　　看了一眼面容已经有些扭曲的张龙，王茂德咬牙说道：“张市长，刘书记，事情是这样的……”

　　半晌之后，张天豪等人脸上的表情已经不能用难看来说了，尤其是张天豪，整个人脸色铁青，但最先发火的却不是他，反倒是一直站在他身后的柳强，已经年过五旬，在陆睿的印象里马上就要退休的柳强，大步走到王茂德的面前，指着他的鼻子骂道：“废物！十足的废物！几个电话就让你们退缩了吗？管他是谁！现在给我冲进去，出了事我兜着！马上！不然你就给我回家种地去！”

　　陆睿顿时一滞，想不到这位市委副书记居然如此老而弥坚，居然反应如此激烈，整个就是一爆炸的火药桶嘛。

　　刘斌悄悄的凑到陆睿的身边，低声说道：“柳书记的爷爷，是抗战的老兵。他们那一辈兄弟六个，两个死在台儿庄，三个死在华北，就剩下老爷子一个人。”

　　陆睿明白的点点头，怪不得有这么大的反应，原来人家这是世仇啊。

　　就看到柳强回过头看向张天豪：“张市长，这种事情必须严惩，不管涉及到谁，一定要严办！你要是不管，我就去省委！”

　　张天豪的脸色更难看，身为军人后代的他怎么能对这种事情毫不介怀呢，冷冷地看了一眼那间四层小楼，张天豪对王茂德说道：“我现在给你权利，带着你的人给我把自己砸了，所有的人员都带到你们大洪县县局，我倒要看看，都有什么人要给他们求情！”

　　有了市长大人的“尚方宝剑”在手，王茂德再也不客气，冲着自己手下早就按捺不住的干警一挥手，大喝道：“给老子上，封店，抓人！敢反抗的，就地抓捕！”

　　这一回，治安大队的人马根本就没有客气，十几个人一拥而上，里面噼里啪啦的一阵哄闹声，还夹带着有人用日语在喊叫着什么，还有女人发出的惊叫声。

　　刘斌走到陆睿的身边低声道：“怎么回事？这场子怎么撞你手里了？”

　　陆睿脸色很平静，用下巴指了指一旁已经被人看住的张龙和周同伟，淡淡的说道：“那两个是老板，上次治安大队的人来检查，居然能把电话打到老陶那里，老陶亲自打的电话，你觉得，这人什么来路？”

　　刘斌闻言一愣，顺着陆睿的目光看去，却一下子愣住了，刚刚因为天黑的缘故，加上张龙看到张天豪等人走过来，刻意的和周同伟向后退了退，刘斌一直都没看见他的正脸，此时看到了之后，却愣住了，紧接着就笑了起来。

　　“兄弟，你不会说存心的吧？”刘斌一脸诡秘的笑容，看着陆睿。

　　陆睿眉毛一挑：“怎么，你认识这两位么？”

　　嘿嘿一笑，刘斌没有说话，走到张天豪的身边耳语了几句，就发现张天豪脸上的表情也变得十分古怪起来，走到陆睿身边朝着张龙和周同伟的方向看了一眼，张天豪呵呵的笑了起来，道：“不错嘛，居然还能遇上熟人。”

　　说着，他在陆睿满是诧异的眼神中走到张龙的面前，呵呵一笑道：“这不是小龙么？怎么看到张叔叔还不打招呼呢？”

　　张龙的脸色尴尬，皮笑肉不笑地看着张天豪和刘斌，低声道：“张叔叔好，刘叔叔好。”

　　看着他对比自己大不了几岁的刘斌和张天豪二人叫叔叔，陆睿忍不住一阵莞尔，心里面对于这个张龙的身份却有些好奇起来。

　　“张书记的儿子。”刘斌看到陆睿奇怪的表情，低声解释了一句。

　　陆睿脸色一变，他并觉得这个消息很好，毕竟张浩荣是堂堂的市委书记，要是把他的儿子牵扯进来，事情岂不是要闹大，想了想，陆睿低声道：“张龙应该是被人利用了，你说呢？”

　　刘斌略微思索了一下就明白陆睿的意思，跟张浩荣撕破脸对于大家都没有好处，反倒是不如利用这个机会让张浩荣退一步。

　　走到正在跟张天豪有一搭没一搭应付着的张龙面前，刘斌笑了笑道：“小龙啊，赶紧回家吧，这大晚上的，你不好好在家呆着，不是让你爸惦记么？张书记为全市的工作操心就够烦的了，你可长点心吧。”

　　“噗！”后面的陆睿听到这厮如此故作老成的话语，差点没笑背过气去，就看到张龙先是不满地看了刘斌一眼，随后又不敢相信的睁大了眼睛，盯着刘斌一副难以置信的样子。

　　刘斌淡淡的点点头：“刚刚陆书记已经跟我汇报了，你是恰逢其会罢了，快回去吧，别让你爸担心，对了，回去替我和张市长跟他问好。”

　　说着，刘斌对张天豪说道：“张市长，您看这样可以么？”

　　张天豪跟刘斌可是发小，两个人多年的交情下来，对于彼此之间实在是太了解了，尤其是刘斌还给张天豪使了个眼色，加上他刚刚说话的时候已经把陆睿跟他说的话重复了一遍，张天豪能做到市长的位置，又怎么会听不出这里面的问题呢？出于对陆睿和刘斌的信任，张天豪呵呵的笑了起来：“是啊，小龙你回去跟张书记问声好，就说我跟刘书记改天去拜访他。”

　　说完，张天豪看了看一旁的周同伟：“周老板，我们又见面了。”

　　周同伟是毕方市政协的成员，自然见过这位市长大人，此时看到他对自己露出一丝笑容，连忙躬身道：“张市长您好。”

　　张天豪摇摇头：“我的心情本来挺好，不过听说你们天上人间的这档子事，我的心情现在很不好。”

　　周同伟把求助的目光看向张龙，却发现张龙已经坐进黑色路虎当中，发动轿车扬长而去了。

　　苦笑了一下，周同伟刚要说话，却被人打断。

　　因为就在这个时候，李景奎手下的一个小队长匆匆的从娱乐城里面走了出来，走到王茂德的身边小声说道：“局长，里面都他娘的是日本人，妈的有人动手反抗，兄弟们已经上手了。”

　　王茂德咬咬牙，想到刚刚陆睿眼中那一抹森然的寒意，低声对手下道：“给我往死里打！出了事老子扛！”


第356章 恶人先告状

　　月光照在空旷大地上，陆睿和张天豪并肩站在一起。

　　“怎么想到放过那个张龙？”手里面夹着一根香烟，张天豪吐出了烟圈，对陆睿淡淡的说道，说起来他也很好奇，一向行事狠辣，号称嫉恶如仇的陆睿怎么会看不出这个天上人间娱乐城跟张龙的关系？毕竟只要稍微动点脑子就可以明白，张龙才是这家娱乐城的幕后老板。

　　刚刚刘斌一说话，张天豪就听出不对劲来了，不过他很了解陆睿和刘斌两个人，不会做没有用的事情，想了想干脆让这两个人随着性子去弄了，反正自己不会有什么损失。

　　陆睿呵呵一笑，抽了一口烟对张天豪道：“履新马上开始了。”

　　张天豪一愣，随即点点头：“是啊，这次省里面的变动很大，嘿嘿，水越来越浑了。”

　　陆睿能够得到的消息，张天豪没理由得不到，只不过省里面的变动对于他们来说影响暂时并不是很明显，至于以后的事情，谁又能预料的到呢？官场之中，很多时候上层的斗争，是基层永远看不懂的。

　　两个人都很清楚，G省省委这次履新所带来的影响，最终都会成为各自在日后工作中一个很重要的问题，跟上层斗争中那种虚与委蛇，晦涩不明的妥协不同，基层的斗争，往往是泾渭分明的趋势，站队这个问题，将会在很长一段时间成为G省省委权力更迭之后，各个地方市县权力洗牌过程当中的一个主流话题。

　　“最近日子不大好过哟。”张天豪忽然开口道，也不知是说给陆睿听，还是他自己自言自语。

　　陆睿微微一笑，接口道：“是啊，要修路，还要准备开发区的建设，着实没有时间应付这些事。”

　　张天豪点点头，他明白陆睿的意思了，看来陆睿也意识到自己前段时间的锋芒太露，现在想要韬光养晦一段时间。毕竟省里面的局势还不明朗，大洪县的前景一片大好，陆睿没理由再主动生事。

　　“市里面的财政很紧张，我实在是帮不上你太多的忙，要不然，我给你介绍几家企业吧。”张天豪看着陆睿，很是诚恳的说道。

　　陆睿摆摆手，露出一个胸有成竹的笑容对张天豪道：“放心吧，这件事我早就有了打算，等开发区的文件下来，我们的公路建设就开始招标，我保证不用一份市里面的拨款。”

　　张天豪点点头，陆睿既然说有办法，那应该就是有办法，只是他看着陆睿还是有些奇怪：“你真的不知道这里是张龙的关系？”

　　陆睿苦笑，他又不是神仙，哪里会知道这里面还有市委书记的关系在其中，早知道的话，陆睿死也不会这么直接的找上门，他虽然耿直却不傻，这种时候直接挑战张浩荣这个市委书记，跟找死没有区别。

　　“对了，张哥，周同伟是什么人？看样子挺厉害的啊。”陆睿看着正在跟刘斌闲聊的周同伟，忽然开口问道。

　　张天豪一笑：“常务副市长周同方的弟弟，这次你可是帮了我的大忙。”

　　陆睿一怔，随即明白张天豪要借着这个机会好好收拾周同方一下，毕竟常务副市长很少有跟市长能合得来的，尤其是张天豪这样的空降兵，想要让那些本土派俯首帖耳，还真需要一点时间和手段。

　　对此陆睿是无所谓的态度，点点头算是对张天豪这个打算表示配合，想了想，陆睿还是说道：“大洪这边的事情你不用操心，我看咱们还是别去县里了，这些人你直接带回市里面，该怎么处置怎么处置，我还是少掺和为妙。”

　　张天豪大笑，伸手指点着陆睿道：“你啊，你啊，现在是摆明了想抽身事外，你就不怕张龙以后找你的麻烦？”

　　陆睿微微的笑了笑，嘴角划起一道弧度：“找我的麻烦？他可是有把柄在我的手上，他敢么？”

　　说着，陆睿又看了看张天豪道：“而且我相信，张哥您也不会给他那个机会的，对么？”

　　张天豪笑了笑，他和陆睿都清楚，这件事上面两个人是各取所需，陆睿拔除了自己未来计划当中的一个钉子，而张天豪则是能够通过这件事加强在市委尤其是市政府方面的话语权。

　　刚刚周同伟已经交待了，他是在哥哥常务副市长周同方那里知道大洪县即将修建一条高等级公路的，至于会把地点选择在陆睿划定的收费站位置上，则是因为他从市里面交通局那边打听到了大洪县递交上去的规划设计图。这个消息让陆睿很是恼火，却又无可奈何，毕竟自己要修路，就必须向上级主管部门申报，这种事是无法避免的。总会有一些人利用关系，提前得知要开发的地方，从而采用提前购买或者是开设一些小商店之类的办法，来套取土地补偿款。

　　“大洪县那边你准备怎么办？”抽完一根烟，张天豪对陆睿笑道。

　　陆睿笑了笑：“能怎么样？证据确凿，陶书记不会有太大反应的。”说完，他嘿嘿一笑道：“再说了，你还是担心担心你自己好了，我就不信周同方会这么轻易的认输。”

　　张天豪点点头：“放心吧，市里面的问题不大，这一次张龙牵扯在里面，张书记肯定要丢卒保车的。”

　　顿了顿，他又说道：“这些人我带走，你这边没问题吧？”

　　陆睿呵呵一笑：“市里面没问题，县里面怎么会有问题呢？”

　　……

　　大洪县县委会议室，一大早县委书记陶玉强就召开了县委常委紧急会议，会议的主要议题，就是关于大洪县公安局治安大队粗暴执法，肆意殴打并扣押日本游客多人，并对天上人间娱乐城进行打砸的恶劣事件。

　　陆睿一脸淡然地看着摆在自己面前的一份资料，上面是市公安局下发给大洪县的一份通知材料，上面是市公安局对于发生在大洪县天上人间娱乐城的这起事件的调查结果，结果显示，根据大洪县天上人间娱乐城超过十五名保安的供词显示，大洪县公安局在对天上人间娱乐城进行检查的时候，存在着极为严重的问题，尤其是大洪县公安局局长王茂德，在工作过程中肆意纵容属下殴打外国友人，存在着极其严重的问题，市局准备对此进行调查。

　　嘴角泛起一丝笑容，看样子张天豪在市里面并没有占据太大的优势，即便是市委书记张浩荣不出手，估计周同方这个常务副市长也不是好相与的，最起码市局方面，肯定有周同方的人，不然也不会弄出这么一个通知过来了。毫无疑问，好么是张天豪和刘斌等人还在等，要么就是周同方此时占据着上风。

　　不过这样也好，正好看看有谁要跳出来。

　　县委副书记方仁贵第一个跳了出来：“同志们，我认为这是一起极为严重的违纪事件，执法机关暴力执法，极大的损害了我们国家的国际形象，可以说，对整个毕方市乃至G省的招商引资造成了难以弥补的影响，所以，我认为，应该对此次事件的当事人进行严惩。”

　　会议室的气氛一下子变得严峻起来，王茂德张张嘴，索性不说话，抱着膀子一副你们爱怎么样怎么样的架势。

　　县长李秀军咳嗽了一声，看了看陆睿，对王茂德说道：“茂德同志，鉴于你是这次事件的当事人，你是不是回避一下？”

　　王茂德嘿嘿一笑，站起身走出了会议室。

　　看到王茂德离开会议室，李秀军微微一笑道：“我看，这一次的事情确实有些处置失当，当然，也不是说王茂德同志就一定有责任，但是他作为公安局的领导，临机处置失误的责任是有的，我们对于犯了错误的同志，不能一棍子打死，我看还是让他休息一下吧。对于这次的事情，我建议由政法委和纪委组成一个联合调查组，廖歆琰同志和朱建民同志亲自带队，配合市局详细的调查这件事，一定要给市委，给外国友人一个合适的交代。”

　　陆睿心里面冷笑了一声，想不到李秀军这个墙头草在这个时候果然选择倒向陶玉强了，估计这家伙是看情况不好，生怕自己牵连到他才做出这样的选择的。不过既然方仁贵和李秀军都跳出来了，陶玉强估计也该出手了。

　　果不其然，李秀军说完之后，县委书记陶玉强把自己一直端在手里面的茶杯放下，轻轻的咳嗽了一声，缓缓的说道：“这件事，我看就按照秀军县长的意思办吧，健民同志，歆琰同志，你们两个马上挑选一批人员，进驻公安局调查此事。一定要记住，绝不能放过任何一个破坏我们大洪县经济发展大好局面的人。”

　　说完，他看向了一直默不作声的陆睿，满脸和煦笑容的问道：“陆睿同志，你有什么意见么？”

　　廖歆琰和朱建民对视了一眼，淡淡的答应着，他们都很清楚，这次的事情说是冲着王茂德这个公安局长去的，实际上可是对着陆睿这个副书记来的，陶玉强摆明了要趁机拿下王茂德，收拾了陆睿的头号心腹，下一步，恐怕就要对陆睿动手了。


第357章 陆睿的死局？

　　汪国富看了一眼陆睿，刚想要说话，却看到陆睿冲自己轻轻的摇了摇头。然后众人就看到在会议室里面一直都没有说话，只是默默的盯着那份市局送来的材料在看着的陆睿忽然笑了起来。

　　轻轻的咳嗽了一声，把所有人的目光都吸引在自己的身上，陆睿淡淡的微笑着，把手里面握了很久也看了很久的材料轻轻放在桌面上，环视了一下会议室内所有的常委，给自己一方的常委们一个安心的眼神，在陶玉强和李秀军这两位县委县政府一把手的脸上注视了几秒钟之后，陆睿平静的说道：“陶书记，李县长，我反对调查组的事情！”

　　反对！

　　陆睿并没有认同李秀军近似于和稀泥的做法，更没有面对陶玉强的步步紧逼退缩，而是干脆利落的提出了反对的意见。

　　会议室内的空气一下子紧张了起来，不管是陆睿一方的常委们还是陶玉强一方的常委们，大家都很清楚，别看李秀军和陶玉强两个人一唱一和的你来我往，但都不是重点，不管他们张罗的多么欢实，只要陆睿不点头，想要动王茂德这个县委常委，县公安局局长就难如登天。

　　尤其是纪委书记朱建民，他可是亲眼见过陆睿带着王茂德跟自己去见林天华和刘斌等人的，有传闻阳明市的班子要大动，林天华这个市长很有希望再进一步。想到那时候王茂德不过是县公安局一个排不上顺序的副局长，陆睿却带着他，由此可见二人之间的深厚关系，所以，朱建民在刚才陶玉强和李秀军两个人一唱一和要求纪委和政法委派出调查组的时候，干脆面无表情的不表态。同样的道理，政法委书记廖歆琰也抱着同样的心思。

　　这个时候陆睿表态，很明显让朱建民等人心中一块大石落地，看来陆书记是准备真刀真枪的跟陶书记掰手腕了。

　　陶玉强看到陆睿表示反对，露出一个意料之中的表情来，伸出手指在桌子上敲了敲，淡淡的笑了笑，缓缓说道：“我倒是差点忘了，陆睿同志你昨天也是在天上人间娱乐城的，听说还跟那里的保安起了冲突对么？我记得上面可是写了，王茂德同志还掏了枪，这一点，我需要你向常委会作出一个明确的解释。”

　　“老狐狸！”所有人心中都对这位陶书记做出了这么一个评价，他刚刚这番话明显是早有预谋，刚刚王茂德在场的时候他都没说这件事，明摆着是就等着陆睿冒头的时候提起来，看了是打算给陆睿一个难堪。

　　陆睿却不动声色的笑了笑，似乎并没有受到陶玉强刚刚那番话的影响：“陶书记这话有些重了。现在我们要讨论的，是这个天上人间娱乐城的事情，王茂德同志如果有错，自然要受到党纪国法的处分，但是我倒是想问问了，大洪县是哪一个混账王八蛋给这家娱乐公司开的营业证明！日本人专用的娱乐城，陶书记，您告诉我，这跟旧社会的明珠市十里洋场有什么区别？”

　　陆睿的声音渐渐严厉起来，脸上的表情也变得严肃起来。

　　李秀军呵呵一笑：“陆睿同志，你想的有些多了，现在是什么时代，这种思想可是要不得啊，我们现在提倡改革开放，就是要吸引外国友人到我们国家来投资，来消费。”说着，李秀军看了一眼陶玉强，呵呵笑道：“我们作为领导干部，要能够接触新事物，不要把思想局限在旧社会，难道就不允许外国人来到咱们县里面集体休闲么？”

　　陆睿冷笑了一声，看着李秀军讽刺道：“是么？休闲？如果李县长认为公安局的同志们从被窝里面抓出的那些个男男女女是在休闲的话，我无话可说了。”

　　李秀军脸色一变，盯着陆睿说道：“陆睿同志，请你注意场合！这里是大洪县县委常委会，不是什么话都能说的大街上，你现在的这些话，是要负责任的！”

　　陆睿鄙视地看了他一眼：“我当然能对自己的话负责，一群来华夏嫖娼的日本人，到你的嘴里变成了外国友人，李县长，你可真让我陆睿大开眼界啊！”

　　这个时候，陆睿说话已经渐渐的有些生硬起来，他实在是有些生气了，并不是因为李秀军投向了陶玉强一方，而是因为李秀军嘴里面一口一个对外开放，一口一个外国友人，简直就要把那几个日本人当成神仙来供着了。

　　不得不说，改革开放的这些年以来，我们的很多地方官员，渐渐的分不清外国友人和外国人的区别了，不管是什么事情，只要牵扯到外国人，马上就会变得畏首畏尾。仿佛生怕引发什么国际争端一样，不管谁是谁非，忙不迭的往自己头上扣屎盆子，泼脏水。陆睿上辈子在网上就看到过这样的事情，明明是外国人的错，结果弄了一溜十三招，变成了华夏人的错。

　　就好像现在的李秀军，压根不知道到底是怎么回事，光凭着市局一纸颠倒黑白的通知，就上纲上线的要处置王茂德，如果说原本他总是随风倒，摇摆不定陆睿还能容忍的话，那么他现在这种是非不分的官僚作风，让陆睿已经忍无可忍了。

　　还有就是，陆睿知道，自己必须要拿出一个态度来，否则这件事就很有可能被压下去。

　　李秀军似乎被陆睿的话给激怒了，就算自己再落魄，可也是一个堂堂的县府一把手，你陆睿当着这么多常委的面一点面子都不给，摆明了是不把我放在眼里啊。

　　想到这里，李秀军皱着眉头沉声说道：“陆睿同志，你要为自己的话负责任！市局的通报中，并没有提到什么嫖娼的事情，你这样说，很有可能造成不可挽回的国际影响！我再一次的警告你，不要带着个人情感看问题，你们这些年轻人啊，总是把民族仇恨带到工作当中来，这样怎么能行呢？”

　　说着，他仿佛痛心疾首的样子看着陆睿道：“你知不知道，那些被打的日本游客，已经联系上了日本领事馆，对我们大洪县县委，县公安局提出了控告，人家说，自己是去休闲娱乐的，是被你们先进行了惨无人道的殴打，随后又进行了严刑逼供。这一次你们的行为，不仅让县委县政府很被动，让市里面也很被动啊！”

　　这些话说完，就连朱建民和汪国富等人的脸色也变了，他们并不清楚里面的内情，但如果按照李秀军所说的话，今天这件事还真有些麻烦了，恐怕陆睿一个不小心，就要遭受到上级严厉的批评和处罚，一时间，几个陆睿一方的常委们不免忧心忡忡起来，甚至于原本想要开口说一些缓和气氛的话，也不知道该怎么说起了。

　　陆睿此时也陷入了沉默当中，今天早上刘斌就给他打过电话了，市里面的局势很不明朗，在掌握了证据的前提下，张天豪在常委会上面还是没有占到便宜，毕竟公安系统完全被张浩荣这个市委书记掌握在，即便是这次他因为张龙的关系保持沉默，但是张系的其他干部也不可能放任周同方这个常务副市长被张天豪打倒，此时此刻，市委之内，已经在展开着激烈的博弈。

　　而从这份通报材料上来看，应该是周同方这一方的势力暂时取得了上风。

　　不过即便是这样，陆睿也不相信张天豪会没有后手，毕竟世家出身的子弟，如果没有能力，他又怎么可能做到现在的位子呢。

　　可是眼下，却是陆睿也没办法改变的局面，不管是那些日本人的口供，还是天上人间娱乐公司所为保安的证词，都显示着对自己这边极为不利的状况，尤其是在市里面的局势并不明朗的状况下，即便陆睿有所准备，也只能选择暂时等待。

　　看到陆睿不说话，县委书记陶玉强微微一笑道：“秀军县长说的很有道理，我们有些同志啊，就是革命经验不够丰富，不懂得听取老同志的意见，所以呢，才会走弯路走错路。今天这件事就这样吧，一会儿散会之后，王茂德同志暂时停职反省一下，纪委和政法委的调查组马上进驻公安局进行调查，至于后续的事情，还是等待市委的通知吧。”

　　环视了一眼整个会议室，陶玉强第一次有了掌控全局的感觉，看着脸色阴晴不定的陆睿，陶玉强微微一笑，淡淡的说道：“现在，谁还有什么不同意见么？”

　　陆睿缓缓的举起了手，却没有说话。看到他这个样子，陶玉强冷冷一笑，心说你还是太年轻了，以为自己有靠山就可以为所欲为，殊不知有些人有些地方是摸不得碰不得的雷区。别说是你陆睿，就算是市委领导，面对这种事情的时候，也得谨慎对待。

　　在他看来，陆睿这时候的表现就好像困兽犹斗一样，毕竟在大洪县这么久，陆睿一直都是一帆风顺的，这一次吃了这么大的闷亏，甚至连自己的头号心腹都被停职了，有些反常也是在所难免的。不过，姜还是老的辣这句话永远都是没错的。

　　想到这里，陶玉强看向陆睿，淡淡的问道：“陆睿同志还有什么意见？”

　　陆睿看着陶玉强那张得意的脸，冷冷的沉声道：“我坚持我地看法，应该马上查封天上人间娱乐城！”


第358章 破局的办法

　　陶玉强笑了，李秀军也笑了。

　　在他们看来，陆睿此时的表演犹如小孩子在失去玩具的时候所表现出来的那种固执是一样的，也许以前自己这些人都被他身后的某些背景所吓住了，以为这是一座难以逾越的高山，却忘记了这家伙不过是个二十出头的年轻人，说起来更多时候不过是虚有其表罢了。

　　李秀军倒戈，王茂德被停职反省，此时站在陆睿一方的常委只剩下宣传部长汪国富，政法委书记廖歆琰，纪委书记朱建民和武装部长王军加上陆睿自己。

　　表决的结果毋庸置疑，七票赞成五票反对，陆睿在常委会上，遭受了一次无情的失败打击。

　　宣布散会的时候，陶玉强的中气十足，声音洪亮，仿佛他才是这个县城真正的掌控者一样，而陆睿一系的常委会，则是面色严肃，看来这件事很快就要成为县内局势的一个转折点了。

　　离开办公室的时候，看到陆睿依旧呆呆的坐在那里，仿佛在因为这件事而失望一样，县委办主任徐仁英叹了一口气，走到陆睿面前低声道：“陆书记，你还是仔细的考虑考虑吧，毕竟这件事市委领导都知道了。”

　　她的话很清楚，这件事的影响太大，不管是县里面还是市里面，都担不起破坏国际形象的这个责任，所以必须要把事情压下去，而陆睿这个时候提出查封天上人间的事情，无疑是给县市所有领导出了一道难题，很明显，没有人会冒着被上级责罚的危险去捅这个马蜂窝的，即便大家很清楚这里面也许存在着什么猫腻，但是也不会支持陆睿的。

　　陆睿苦笑了一下，心里面却在想着市里面张天豪和刘斌是不是也在面临着跟自己一样的难题，只不过他们此时的难题应该是如何面对省委领导的责难吧？

　　……

　　“书记，这事怎么办？”

　　中午的时候，王茂德来到了陆睿的住处，进门也不客气，直接开门见山的对陆睿问道。他很清楚，两个人的利益是连在一起的，陆睿要是倒霉，自己也不会好过。这件事既然已经闹到了这个地步，所谓开弓没有回头箭，已经没有了退缩的余地，因为你一旦选择退缩，带来的后果就是在常委会上面失去话语权。

　　作为领导干部，失去了话语权，就意味着在权力的角逐当中失去了地位。

　　陆睿摇摇头，看着面前的王茂德，想了想说道：“那些人的身份查清楚了么？”

　　王茂德点点头：“那几个小鬼子都留下了案底，上面有他们的身份和姓名，不过我们这边的是复印件，原件被市局那么下午的时候拿走了，这还是我叫人偷偷留下的。”

　　嘴角抽动了一下，陆睿很清楚这意味着什么，看来有人是为了息事宁人，打算彻底的毁掉证据啊。

　　“书记，市里面有什么消息传来么？”王茂德看着陆睿难看的脸色，小心翼翼的问道，他很清楚，那天市长张天豪，市纪委书记刘斌，市委副书记柳强等人在场，都亲眼目睹了事情的经过，可即便是这样，依旧是出了这么大的问题，那岂不是意味着，昨天在场的几位常委，根本就无力掌握市里面的局势么？

　　陆睿自然明白王茂德的意思，只是他此时也没办法给王茂德一个答案，因为在刚刚的两三个小时内，自己几次拨打张天豪和刘斌的手机，却始终都打不通，虽然此时陆睿脸上不动声色，可是心里面的焦急却是常人难以想象的。

　　不过在王茂德的面前陆睿依旧是那副云淡风轻的样子，点燃了一根香烟，陆睿想了想说道：“尽量搜集那天的证据，我记得李景奎那小子不是拿手机拍了不少东西么？赶在市局的人发现之前，把能保留下来的东西都留下来。”

　　王茂德点点头，也不管陆睿让自己安排的事情实际是违反原则和规定的。

　　送走了王茂德，陆睿的眉头紧皱，还是决定去一趟市里，毕竟这件事自己还得跟张天豪等人碰头才能够解决，总这么坐以待毙的感觉实在不太好，尤其是还不知道对方下一步会有什么措施的感觉，更让陆睿很是不爽。

　　汪雪婷那台轿车还在陆睿手里，上一次去省城的时候，小姑娘说自己开着那样的车上班有些不好意思，非要把车给陆睿，陆睿见她坚持，索性就同意了，在感情上，陆睿现在完全是随波逐流的态度，喜欢就在一起，不喜欢就分开，陆睿甚至想，汪雪婷对于自己恐怕更多的是那种屡次相救之后培养出来的仰慕崇拜，类似于小女孩儿青春期的那种懵懂，等到她真正长大了之后，就会断了这种感情的。

　　不过从现在每天一个电话或者短信的情况来看，这段感情的发展方向，并没有向着陆睿所希望的那个方向发展。

　　“小陈啊，我是大洪县委陆睿。”陆睿一边开车，一边在手机里面寻找着可以联系的号码，好不容易找到刘斌的秘书陈鹏的电话，拨了过去之后，居然通了。

　　“是陆书记啊，您好，您好。”陈强可是很清楚陆睿和刘斌之间的关系，这位大洪县的县委副书记，那是敢跟刘书记吃饭的时候站起来拍桌子骂人的主儿，听刘书记有一次打电话的时候说起过，两个人是党校同学，而且还一起打过架，泡过妞。这种级别的亲密关系，足以让陈强对陆睿恭恭敬敬的了。

　　陆睿听着陈强话筒中的声音，眉毛一挑，呵呵笑道：“你们刘书记呢？”

　　陈强看了看周围那几个看似在读着报纸，实际上耳朵却竖起来在偷偷听着自己打电话的同行，微微一笑道：“刘书记在开会呢，这都一整天没吃饭了，您要是想请客，我估计得明天能排上号。我可是从昨儿半夜到现在就啃了一个面包。”

　　陆睿眉头一皱，陈强这话明显是话里有话，看来他周围是有人，不方便说什么。不过刚刚那话已经在点醒陆睿了，一整天都在开会。开的什么会？明显是大洪县天上人间的事情嘛。

　　想到这里，陆睿打消了去市里面寻找帮助的想法，估计现在张天豪和刘斌的日子也不好过吧，就像自己在大洪县常委会上面临的局面是一样的，市里面对于这次牵扯到外国人的事件，肯定也是持保守态度的，就算市委书记张浩荣不出面，但是其他的人呢？

　　陆睿很清楚，现在的市里面十三名常委当中，站在张天豪这边的，只有五个人，剩下的，除了一个保持中立的常委，大多数都是张浩荣的心腹。原本在常委会上就不占优的张天豪等人，这次想要扳倒的可是市委常委，常务副市长周同方，事情根本就不可能那么一帆风顺的进行下去。

　　张浩荣在毕方市经营了多年，能够跟钱强抗衡那么久，怎么可能在各个关键部门没有自己的人，虽然他保持中立，可不代表着他手下的心腹们不会选择支持周同方，这也就是解释了为什么市委常委会还在开着，但是市局的通报已经下到大洪县的原因了。

　　把车停在路边，陆睿坐在车里面想着自己该怎么办，现在的局面就好像两军对峙，彼此都在动用着自己的力量去进攻对方，只不过自己这边的实力实在是弱小了一些，所以才会被对方步步紧逼的弄成现在这个局面。

　　目光投注在一张报纸上，陆睿的脑中忽然闪过一道灵光，既然常规的办法解决不了，那就从非常规的方向解决好了。

　　想到这里，陆睿伸手掏出手机拨通了一个号码。

　　“嘟嘟嘟”一阵忙音过后，汪雪婷开心的声音在话筒那边响起：“哥，你怎么想起给我打电话了？”

　　微微一笑，陆睿温柔的说道：“下班了么？”

　　汪雪婷似乎移动了一个地方，然后偷偷小声的说道：“刚在总编室出来，我现在是记者啦，嘿嘿。”

　　陆睿点点头，看来杨虎这个军区司令员的本事果然是不小，随便打了一个电话，就给汪雪婷在省报社安排了一个记者的职务。陆睿当然不知道，杨虎根本在省报社没有门路，无奈之下给省委宣传部长马鸿雁打了一个电话，马鸿雁一听说是杨司令的侄女，大手一挥，就让汪雪婷去G省日报上班了。

　　“哥，你怎么想起主动给我打电话了？”汪雪婷脸上闪烁着光芒，开心的问道。

　　陆睿哑然失笑，这才想起来，原来自从两个人确定关系之后，每一次都是汪雪婷主动给自己打电话，自己主动给她打电话，这还真的是第一次。说起来倒不是陆睿不重视她，只是因为工作实在太忙，每天的事情也多，陆睿有时候连自己都顾不上，又怎么有时间打电话呢。

　　笑了笑，陆睿握着话筒道：“你啊，报社的工作怎么样？没给领导添麻烦吧？”

　　汪雪婷一阵娇嗔：“哼，我是那种人么？我们主编可还夸奖我来这，说我是天生做新闻的好材料。”

　　陆睿心中一笑，心道人家那是看在杨司令的份上才那么说的吧。想了想，陆睿道：“你现在能够单独采访么？”


第359章 暗访

　　“你现在有权下基层采访么？”陆睿呵呵一笑，对汪雪婷说道。

　　汪雪婷用鼻子哼了一声，悻悻的说道：“人家才上班几天，怎么可能有那个权力啊，我现在就是跟着方老师跑跑腿罢了。”

　　“方老师？”陆睿的眉头一皱，下意识的重复道。

　　咯咯一阵娇笑，汪雪婷点点头道：“方老师是我们报社年纪最大的记者，还是首席记者呢，他老人家今年都已经做了二十七年记者了，是咱们G省最有名的大记者……”

　　陆睿一阵无语，自己不过是在想着这个方老师到底是何须人也，没想到这小丫头居然已经开始替自己的老师吹嘘起来了。

　　好不容易等到汪雪婷说累了休息的时候，陆睿才来得及开口说道：“我有点东西，回头让人给你传真过去，你给你老师看看，记住了，只给他一个人看，主编什么的就不必了，懂么？”

　　汪雪婷点点头，对陆睿的话，她一向都是言听计从的。

　　缓缓发动轿车，陆睿一边朝着县局王茂德的宿舍开去，一边暗暗想到，看来又要有好戏看了。

　　他已经想起来汪雪婷所说的方老师是谁了。

　　方清源，G省日报首席记者，虽然陆睿在G省的时间并不长，却对这位性如烈火，嫉恶如仇的老新闻工作者闻名许久了，方清源是电视台记者出身，后来转到G省日报，以报道重大新闻闻名于全省，从业二十几年的时间里，报道了无数重大的事件，以性如烈火，耿直而闻名。最重要的是，陆睿还从黄博文嘴里知道一个消息，这位已近花甲的老人，之所以能够在报多了众多各种新闻之后依旧安然无恙的原因，是因为他有个好弟弟。

　　国家新闻出版总署，又名国家版权局，是国务院主管新闻出版事业和著作权管理的直属机构。在著作权管理上，以国家版权局名义对内对外单独行使职权，主管全国新闻出版事业与著作权管理工作。

　　而方清源的弟弟方清平，历任新闻出版总署副署长，署长。

　　有这样一个弟弟，方清源才能够高枕无忧的做了这么多年的记者。

　　按照黄博文对陆睿的介绍，这位方清源大记者，对于某些部门的违规行为是深恶痛绝，每一次只要有这样的新闻，他是绝对不会放过的。所以陆睿打算让汪雪婷把王茂德手里面掌握的那些资料给他看看，希望能够有所帮助吧。

　　车子开到快要到公安局的时候，陆睿想了想又把车子停下，干脆给王茂德打了一个电话，交代了具体事情之后，又把汪雪婷的手机号告诉了王茂德，陆睿觉得，自己还是不要表现的太明显，免得那位方记者再找到自己的头上，他可不想出名。

　　至于具体该怎么做，陆睿相信王茂德会告诉汪雪婷的。

　　当天下午五点多，G省日报报业大楼最南面的四楼，方清源的办公室被人从外面轻轻的敲响。

　　“谁啊？”方清源今年已经五十六岁了，马上就要退休的年纪，所以更加的老而弥坚，整个报社里面，就连总编他也敢破口大骂，知识分子的那种清高在这位老人身上得到充分的诠释。削瘦的脸庞，双目炯炯有神，仿佛能够穿透人心的目光，很多报社的年轻记者，一走进这间办公室，往往都有些畏惧。

　　常在报社的人都知道，方老师是最讨厌在自己写稿子的时候有人闯进他办公室的，哪怕是主编，甚至于总编，只要犯了他的忌讳，老头儿是保证要发火的，而且常常还是毫不留情的大骂。

　　“老师，是我啦。”一道悦耳的声音在办公室响起。

　　“唔，婷婷，怎么是你啊？不是下班了么？还没回去么？”看到是汪雪婷，方清源的脸上露出一抹笑容来，自己这个小徒弟很是不错，性子天真烂漫，很像自己当初进入这一行时候的样子，开始的时候还以为她是靠关系进来的，是那种混饭吃的家伙，却没想到小姑娘干什么都很认真，是真心想要做好这一份记者的工作。这让方清源很高兴，他这一生无牵无挂，只是没有一儿半女颇为遗憾，自己仕途上没有什么想法，虽然弟弟不止一次的说过想让他进京，但是方清源还是舍不得这片土地，甘心在G省做个记者。

　　“老师，我今天要去你们家吃鱼，师母已经答应了。”汪雪婷笑吟吟的说道，拉着方清源的手臂笑道。

　　要是平时有人敢在方清源面前这么说话，他早就勃然大怒了，可是汪雪婷这么说，他反倒是更觉得这丫头天真烂漫，可爱到了极点。就好像看着自家的女儿一样。

　　“你啊，是不是有犯错了啊？不然怎么想到跑我们家去混吃混喝？还给你师母提前打电话。”伸手在汪雪婷的脑门上点了一下，方清源严肃的脸上泛起一丝笑容：“我可跟你说，下次再把稿子弄错了，看我怎么收拾你！”

　　“知道啦……”汪雪婷拉长了声音，笑呵呵的说道：“老师，我有个事跟你说。”

　　方清源一笑：“我就知道你有事，说吧，什么事？”

　　从自己的小挎包里面拿出一沓资料和照片，汪雪婷放在方清源的办工桌上，自己坐在椅子上说道：“这是我老家刚刚发生的一个事情，您先看看吧。”

　　方清源一愣，他现在跟汪雪婷已经很熟稔了，自然知道自己这个徒弟家里面是毕方市的，难道这是发生在毕方市的什么新闻么？

　　慢慢地坐在椅子上，拿起汪雪婷放在上面的材料，方清源戴上老花镜，开始看了起来。

　　渐渐的，方清源的脸色严肃起来，浓重的眉毛皱在一起，脸色也渐渐的从严肃变为愤怒。

　　等到他拿起那些照片的时候，整个人的脸色已经是发青，也不管汪雪婷在场，从兜里拿出一根烟就给自己点上了，手指都在不断的颤抖着，深深的吸了一口烟，方清源恨不得指着大洪县和毕方市的领导鼻子骂娘。

　　“我们有些领导干部，脑子里面眉头盘算着的不是怎么让老百姓过上好日子，而是时刻想着粉饰太平，想着出了问题怎么捂盖子。也不好好想想，遮掩什么？捂什么？外国人是人，华夏人就不是人？他们是给谁当官，是替谁说话？”

　　深深的叹了一口气，方清源气道：“小汪，你能保证这个材料的真实性么？”

　　汪雪婷走上前几步，在老人后背上轻轻的拍着，转移着老人的注意力：“老师，这些东西是材料里面那个被停职的公安局长交给我的，说实话，要不要跟您说，我也犹豫了，毕竟这件事不是什么好事，一旦报道出去的话，恐怕……”

　　“你懂什么？”狠狠地瞪了一眼汪雪婷，方清源语气严厉的说道：“我们做记者的，就是要报道这些真实的事件，不管是好的还是坏的，只要是有证据，有事实，身为记者就一定要报道，难道要看着这种丑恶的事情发生么？”

　　把自己手里面的烟狠狠按在烟灰缸里面，方清源对汪雪婷道：“你给你师母打个电话，晚上不回去了，我叫辆车，咱们马上就走。”

　　汪雪婷一愣：“什么？马上走？”

　　“嗯，马上就走，先去大洪县，我倒要看看，那个什么天上人间，是不是真有这么厉害。”

　　……

　　第二天上午，大洪县天上人间门口。

　　看着面前依旧照常营业的娱乐城，方清源的眉头渐渐皱了起来，让汪雪婷在车上等自己，老人迈步就朝着里面走去。

　　“哎哎哎……”一个保安看到老人朝着这边走来，伸出手阻拦道：“老头儿，这不是你随便进的地方。”

　　方清源眼中寒芒一闪，停下脚步看着那人道：“怎么回事？这里不是娱乐城么？”

　　那个保安哈哈一笑，跟自己的同事笑道：“这两天总能遇上有意思的事情，前天是什么市县领导，今儿是个老头儿，我说老头啊，你都多大了，这个地方可不是你进得来的。”

　　眉头一皱，方清源道：“娱乐城而已，我花钱就是了。”

　　几个保安一阵哄笑，最后一个人说道：“老爷子，这里是日本人专用的娱乐城，不接待华夏人，要是前几天，哥儿几个还能让你进去，这几天风声太紧，你还是回去吧。等过段时间没事了再来。”

　　方清源一愣，反问道：“没问题么？”

　　那保安一笑：“别人也不许不行，但是咱们这儿的大老板是谁？那是有通了天背景的人物，前天哥几个还在县局喝茶呢，今天还不是照样营业？只不过这几天管的严，除了日本人，别人不让进，你改天再来玩吧。”

　　方清源回到车上，脸色阴沉地看着汪雪婷，拿出自己放在兜里的录音机，淡淡的说道：“看来这里还真有点背景啊，你跟那个公安局局长联席一下，如果他方便的话，我想见见他，跟他聊聊。”

　　汪雪婷点点头，掏出了电话，拨通了王茂德的手机号码。

　　……

　　两天后的上午，毕方市市委书记办公室，张浩荣看着坐在自己面前的周同方，端起茶杯喝了一口道：“张市长那边怎么样了？”

　　周同方微微一笑，露出一个自得的笑容道：“书记您放心，张市长没什么意见，他现在要面对的是日本领事馆和省委的责难，哪有时间管别的事情啊，真是太忙了。”

　　张浩荣点点头：“市局这一次做的不错，老周你有时间去看一看。”


第360章 记者的责任

　　周同方点点头，笑呵呵的说道：“书记放心，公安局马局长那边，我已经打过招呼了。”

　　迟疑了一下，周同方缓缓说道：“只是，柳书记那边？”

　　张浩荣摆摆手：“柳书记那边你不用担心，现在我们的工作重心是经济建设，总不能因为这点小事就影响咱们毕方市乃至G省在国际上的形象吧？常委会上已经表决过了，这件事，必须要严肃处理，大洪县那边过几天你亲自去一下，我们有些年轻干部，总是把民族仇恨带到工作当中来，看看这次的事情闹的，非要说人家日本友人是买春团，竟然还敢动手屈打成招，他们以为自己是什么人？旧社会的反动派么？”

　　说着，张浩荣看着周同方道：“张市长和柳书记等人也是被利用了，这次的事情，责任完全在大洪县，你这次下去，一定要严肃处理某些违纪官员，明白了么？”

　　周同方微微着点点头，心里面对于这个老狐狸更加的忌惮不已。

　　虽然事情牵扯到了自己的儿子，但是张浩荣并没有按照陆睿和张天豪猜测的那样袖手旁观，反而是在常委会召开之后，主动把责任揽在身上，做出一副教子不严的态度来，干脆回避了。

　　正当张天豪等人以为事情会照着自己预想的方向发展的时候，张浩荣却利用这个机会，布置自己的心腹，公安局局长马振接手了原本由大洪县公安局负责的案件，所有嫌疑人在马振审讯之后，全部翻供，众口一词的指责大洪县公安局局长王茂德想要染指天上人间娱乐城不成，随即指使手下，对前来天上人间娱乐城消费休闲的日本客人屈打成招，并且对天上人间娱乐城进行肆意破坏。

　　一夜之间，所有人都翻供了不说，目标反倒是直指王茂德和陆睿。

　　张天豪和柳强等人在常委会上据理力争，但是那些证人和被扣押的日本人已经翻供，他们手里面的证据变成了废纸一张。柳强甚至于拍着桌子要去省委告状，但是周同方冷冷一笑看着他就说了一句话：“告状之前，你想想怎么面对日本领事馆和外交部的问责吧？”

　　这两天陆睿倒是很平静，公安局的调查还在进行着，市里面的情况张天豪也打电话跟陆睿说了，叹息之余，张天豪对陆睿保证，如果真的出了问题，他会想办法让陆睿调走。

　　早就想到事情可能会变成这样的陆睿，反倒是没了那种负担，每天照旧上班，开会，似乎这件事跟自己一点关系都没有一样，但是县委大院却渐渐起了一个传言，说陆睿有可能要被调走了。

　　看着窗外的太阳，陆睿暗暗的想到：“时间，应该差不多了。”

　　就在那天下午，G省省委宣传部部长马鸿雁的办公室迎来了一位特殊的客人。

　　马鸿雁轻轻把自己手里面的一份稿件放在桌子上，看了看对面一脸平静，仿佛在品尝自己珍藏龙井茶的方清源，无奈的露出一抹苦笑，缓缓开口道：“师兄，您这不是为难我么？你自己想想看，这个文章要是一见报，会有什么样的后果？怪不得你们总编不让发，别说是他了，就连我，也不敢同意发。”

　　“不敢？我看你们是不敢担责任才是真的。”方清源抿了一口茶水，淡淡的说道：“因为你们很清楚，一旦这个东西见了报，就要有人倒大霉，现在这个时候，恐怕很多人正在忙着给自己跑关系，而不是关注老百姓的死活。所以，你们不说的真话，我来说。”

　　“我的大师兄啊，您这哪还是说真话啊，毕方市委市政府您明嘲暗讽他们失职，毕方市公安局你直接就说他们有渎职串供的嫌疑，好嘛，跟大洪县县委县政府比起来，他们两家算是幸福的了，您这编者按，直接就点名道姓的骂上汉奸了。我的大师兄啊，您想想，G省日报是什么地方，那是咱们G省的党报，是省委省政府意志的体现，您老这篇文章发上去，别说是毕方市委市政府了，估计全省看到这个报纸的人，都得认为，这是省委省政府的意见。”

　　马鸿雁苦口婆心的劝着自己面前这个固执的老人，身为比自己高了五届的师兄，当初自己刚进大学的时候，就知道这么一位学长，毕业之后，更是在宣传部门没少受他的帮助，能够走到今天的位置上，多少也有方清源的帮衬，否则方清平又怎么可能放心方清源在G省呢。

　　可以说，这几年如果不是有马鸿雁这个省委常委，宣传部长护着，方清源早就倒了大霉，已经不止有一个人要动动他，却碍于方清平这个正部在京城震慑着，加上马鸿雁多方照应，这才没有出事情。

　　“不改，一个字我都不会动。”方清源固执的摇着头，态度很是坚决，双眼紧盯着马鸿雁：“你很清楚我的脾气，我这辈子最恨的人是什么样的人，你应该很清楚。”

　　马鸿雁无奈的摇摇头，站起来走到方清源的身边，缓缓开口道：“我的意思呢，报道可以发，不过你那个编者按一定的压一下，等省委的结论。”

　　“省委的结论？”方清源嗤之以鼻地看了一眼马鸿雁：“我多少还有个在新闻出版署的弟弟，他可是告诉我了，G省的履新已经结束了。”说着，他淡淡的说道：“要是我没记错，昨天你们这些常委就已经开过会了吧？”

　　马鸿雁沉默，就像方清源说的一样，G省省委发生了很大的变动，原省委书记黄世雄调任雾都市委书记，省长胡报国接任省委书记一职，省长的位置，由原明珠市委副书记陈东平接任。省委组织部长唐波调任H省省委副书记，组织部长一职由L省原省委组织部副部长林岭东接任。省纪委书记乔任梁调任中纪委，由京城纪委原副书记程野继任。

　　从这些调整当中，可以看出一个动向，那就是中央对于G省长期以来被各个家族把持着的情况已经非常不满，在蓝系势力和黄系势力被打击之后，黄世雄为首的本土派势力再遭重创，整个G省现在已经成了群雄割据的局面。

　　方清源之所以这么说，是因为他很清楚，这件事一旦要拖下去，等到省委作出决定的话，毕方市那边肯定已经把事情处理完了，总不能让毕方市自己打自己的嘴巴承认错误吧，最终的结果，就会不了了之，处分几个不重要的责任人，事情大事化小，小事化了。方清源相信马鸿雁跟自己一样很清楚下面基层的某些人经常耍的小把戏，所谓上有政策，下有对策，不见棺材不掉泪。

　　马鸿雁一阵沉默，她很清楚方清源这话没有错，昨天省委新班子的常委会气氛并不融洽，准确的说，是大家都很聪明，每一个人都在进行着试探，但马鸿雁很清楚，本土派系的人只剩下自己和向如柏，常务副省长洪志远是蓝系的人，别看黄世雄在的时候大家还是一个阵营，现在黄世雄已经离开了，鬼才知道他会选择跟谁合作呢。

　　“师兄，你真的要考虑清楚，这件事一旦你做了，引起的事情绝对会超乎想象，甚至于超出你曾经发过的所有稿件。”

　　马鸿雁看着方清源，缓缓说道。

　　方清源傲然一笑：“我做了三十年记者，这辈子从来没有做过违背良心的事情。这种捂盖子的事情既然被我知道了，我就一定要让他被公诸于众，否则的话，你让我怎么跟人家说，我是一个记者。”慢慢地眯起了眼睛，方清源看着马鸿雁：“你还记得记者守则的头三条要求么？”

　　马鸿雁闻言一滞，下意识的慢慢说道：“责任！真实！公正！”

　　“是啊，责任是什么？是我们要对群众负责，对自己所说的话负责。保证新闻的真实性，保证报道的公平公正！”

　　方清源对马鸿雁缓缓说道，又好像是在说服自己：“这个世界上，绝对的公平是不存在的。因为相对于弱者来说，公平本身就是不公平的。我就是想让人知道，做错事就要付出代价，而不是想着去遮掩。采访的时候我一直怀疑，材料上面的事情到底是真还是假，在咱们华夏的土地上，怎么可能存在这么无耻的事情，但是当我去了那个所谓的天上人间娱乐城，听他们的保安说了这里只能日本人进入，并且眼睁睁地看着好几车所谓的日本友人开开心心的走进娱乐城，而我给大洪县县公安局和毕方市公安局都打了报警电话，却没有人来查处的时候，我相信了，不要说我不知进退，因为我知道，如果我不把这些东西报道出来，我这辈子都会活在愧疚当中。愧对那个因为查处天上人间而被停职的公安局长，更愧对被开除的治安队长。他们履行了自己的职责，努力净化着这个世界。而我们的某些干部，却为了自己的面子，让这努力化为乌有不说，还给他们扣上了脏水。”

　　看着马鸿雁，方清源冷声道：“如果G省省委还想着捂盖子，我就去京城！”


第361章 省委新班子的态度

　　马鸿雁沉默，看着方清源她久久不语，许久之后，马鸿雁沉声道：“师兄，那些材料你都带着么？”

　　方清源把手里面的茶杯放下，点点头道：“都在我的手里。”

　　“那你跟我走吧。”马鸿雁站起身，对有些发愣的方清源说道：“这件事，我帮不了你，不过如果你说的是真的，我想省委省政府会给群众一个交代的，毕竟，我们是人们的政府。”

　　说完，马鸿雁带着方清源走出了自己的办公室。

　　……

　　马鸿雁带着方清源来到了省委常委，省委副书记向如柏的办公室，在向如柏的办公室里面，马鸿雁详细的叙述了方清源所反映的情况，最后她平静的说道：“我在G省做了十几年的干部，这种事情发生在G省，无论从理智上还是情感上，我没办法让自己控制住我的情绪，对于毕方市委市政府的某些做法，我很怀疑，某些同志是否还有党性，有原则！”

　　向如柏没说话，只是默默的拿起了方清源手头的材料，逐字逐句认真审阅起来……

　　方清源问王茂德：“你是一名警察，你的职责是抓捕犯人，可是你却命令你手下的干警把天上人间娱乐城的很多东西给砸了，而且我听说，你是主动找上门去的，没有人向你报案，我是不是可以这样理解，你到那里去，就是为了封店，抓人？”

　　王茂德回答道：“首先，我是个警察，根据《人民警察法》规定，人民警察的任务是维护国家安全，维护社会治安秩序，保护公民的人身安全、人身自由和合法财产，保护公共财产，预防、制止和惩治违法犯罪活动。还规定，人民警察在非工作时间，遇有其职责范围内的紧急情况，应当履行职责。我不需要有人报警，只要我知道什么地方有违法犯罪的事情发生，我就有权去阻止。第二，我虽然是一个警察，但我还是个华夏人，是一个受爱国主义教育多年的华夏人。我的祖父是一个老战士，小时候他给我讲过抗日战争，讲过金陵大屠杀。试想一下，如果在你面前出现一群衣冠楚楚的外国人，但是他们的目的却是到你的祖国来嫖娼，你会怎么做？”

　　看到这里，向如柏的嘴角泛起一丝微笑，一个性格有些鲁莽，但是对国家，对民族忠诚无限的公安干警形象跃然眼前，他笑了笑，对方清源道：“这位王茂德同志不错嘛，口才也很好。”

　　却没想到方清源苦笑了一下，摇摇头道：“唉，这都是我斟酌过了的词语，这个王局长哪里都好，就是显得粗鲁了一些，提到那天晚上的事情，嘴里面的脏话连篇，一点都没有气度。”

　　摆摆手，向如柏道：“人无完人，金无足赤，别说是他了，就算是我，也是要骂娘的。”

　　说着，他看向了马鸿雁，慢慢说道：“毕方市的柳强同志上午刚来跟我汇报了这件事，他也是老同志了，被某些人气得高血压都要犯了，毕方市的有些人这一次做的太过了。”

　　指了指那篇方清源的文章，向如柏笑道：“这件事鸿雁同志你过问一下，稿子正常发可以，编者按嘛，等到省纪委和省公安厅的联合调查组去毕方之后得出确定的结论再做计较。”说完，他又看向方清源笑道：“方记者，你看这么处理，怎么样？”

　　方清源一笑，脸色却有些难看，毕竟刚刚向如柏的话很清楚，他的编者按并不能够随着稿子一起发出去，这让方清源有些失望。

　　没有多想，方清源脱口而出。他是极端情绪化的人，情绪一来就有些不管不顾了，也常常因为这一点得罪过很多人。要不是有老同学马鸿雁帮着周旋，加上有个正部级的弟弟，他早已不知被打发到哪个犄角旮旯去了。

　　向如柏哈哈一笑，他对于方清源有这样的反应是很高兴的，毕竟到了他这个地步，很少会因为跟自己谈话的人顶撞自己几句就把人家看成是十恶不赦的坏人，更多的时候，他们这个层次的人是要看行动的。而像方清源这样有胆识，有一腔正气的记者也很让向如柏很是高兴。

　　“清源同志，你不要着急，听我把话说完。”

　　向如柏脸色严肃的说道：“如果想要把这件事搞清楚，就必须有能够站得住脚的证据，你要知道，有些人是不见棺材不掉泪的人，如果没有一份铁证摆在他们面前，他们是不会停止狡辩的。所以，我代表省委邀请你随联合调查组再次去毕方市采访，等结论出来，你完全可以写一篇更犀利、更直接的批评文。”

　　这些话一出口，方清源顿时激动起来：“向书记，我，我有些冲动了……”他也是明白事理的人，自然懂得向如柏的意思。

　　向如柏呵呵一笑：“有冲动才有直面阴暗的勇气，才能去揭露、去批判嘛。这一点对于你这样一位老记者来说，难能可贵。”再一次伸出手，向如柏道：“方清源同志，我希望你能明白，我们G省省委，绝对不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”

　　……

　　送走了方清源，马鸿雁忧心忡忡地看着向如柏，一副欲言又止的样子，半晌才担忧的说道：“向书记，这么做，合适么？”

　　向如柏笑了笑，说道：“鸿雁同志，刚刚召开的书记办公会上，胡报国书记已经跟我们通报了这件事。至于他是从什么地方得到的这个消息我就不得而知了，不过，报国书记很生气，严厉要求我们必须尽快调查清楚这件事。纪委程强同志已经跟我联系过了，这两天就组织一个调查组，他亲自带队下去，一定要把这件事彻底查清楚。”

　　马鸿雁迟疑了一下，她也没想到这件事居然已经在常委当中传的沸沸扬扬了，而且还惊动了省委书记，犹豫了一下，她还是说道：“那日本领事馆那边？”

　　摆摆手，向如柏冷哼了一声道：“要是真是方清源所调查的那样子，他们还有什么脸面跟我们交涉？不用管他们，让外事办的人继续跟他们扯皮好了。”

　　……

　　三月九日，G省省委书记胡报国主持召开G省换届履新之后的第二次常委会。参加会议的人有。

　　G省省委常委、省委书记胡报国，主持省委、省人大常委会全面工作。

　　省委副书记、代省长陈东平，主持省政府全面工作。

　　省委副书记向如柏，协助省委书记胡报国主持省委日常工作，分管纪委，组织部和宣传部。

　　组织部长林岭东，主持省委组织部的全面工作。

　　纪委书记程野，主持纪委工作。

　　常务副省长洪志远，协助代省长陈东平主持省政府的日常工作。负责对外对内开放、国内外经济合作、商务、旅游、外事、工商行政管理、质量监督、海关等方面的工作。

　　省委副书记周永强，分管政法委，统战部工作。

　　政法委书记朱涛，统管政法、社会治安、公共安全、司法、国家安全等工作。

　　统战部长沈鹏，分管战部全面工作，负责全省统一战线、民族宗教、民族团结创建工作。

　　省军区司令员杨虎，主管G省军区的全面工作。

　　省委秘书长曹公明，负责主持省委日常工作的综合协调，主持省委办公厅全面工作。

　　宣传部长马鸿雁，分管全省意识形态方面的工作。主管省委宣传部。分管省文联、省文明办、省委新闻办，分管省文广新局、省农网中心，省电视台。

　　海安市委书记兼市长于凤至，主持海安市的全面工作。

　　“同志们，今天我提议召开这个常委会的目的只有一个，就是向大家通报一件事。”省委书记胡报国坐在正中间的位置上，环视了一周之后，对省委秘书长曹公明说道：“公明同志，麻烦你把资料给大家分发一下。”

　　省委常委，省委秘书长曹公明站起身，拿出一沓资料，分发给了每一位常委。

　　手里面握着这份材料，胡报国的声音很平静，淡淡的说道：“这份举报材料，我收到了两份。一份是毕方市委副书记柳强同志，用自己的党性原则担保递交上来的，另外一份。则是我们的一位新闻工作者，在采访当中得到的。下面，请大家看一下你们手里的材料。”

　　常委们一愣，随即低下头开始看材料，不过大家心里面一听说毕方市的名字，就知道肯定应该跟那几个日本客人在毕方市大洪县被刑讯逼供一事有关，据说日本驻海安领事馆已经向华夏政府提起严正交涉，难道说，外交部已经找上胡书记了？

　　可是看着看着，常委们的脸色就渐渐的变了，作为G省省委常委会当中除了省委宣传部长马鸿雁之外的第二名女性，海安市委书记兼市长，有着G省政坛“铁娘子”之称的于凤至啪的一声把手里面的资料拍在桌子上，怒喝道：“实在是太不像话了！”


第362章 争执的常委会

　　于凤至在G省政坛，绝对是一个奇女子，今年五十一岁的她出身并不好，不管是丈夫家还是自己家都没有什么过硬的门路，可是她愣是凭着自己的政绩，一步一步的从一个乡妇女主任的位置上，走到了今天，成为G省省委常委，堂堂的副省级大员。

　　看到那份方清源抄录的大洪县公安局在检查天上人间娱乐城的时候做的记录，于凤至再也忍不住自己心里面的怒火，啪的一声把材料扔在桌子上。

　　“实在是太过分了！难道他们以为这里是红灯区么？”

　　作为女性，于凤至没有办法不愤怒，别说是她，就连此前已经了解了一个大概的省委常委，宣传部长马鸿雁此时也是脸色铁青，在于凤至说完之后，马鸿雁接口道：“于凤至同志说的没错，这件事如果是真的，我们必须要严肃处理一批人！”

　　省委常委，新任统战部长部长沈鹏微微一笑，看了看于凤至和马鸿雁两位女同志，开口劝道：“于书记，马部长，不要生气嘛，这份材料上的话也未必可信，不要气坏了身体，省里面的工作还缺不了你们呢。”

　　马鸿雁一听这话就气不打一出来，心道：“沈鹏你这是人话么？什么叫材料未必可信？人家连照片都有，你说不可信？”

　　反正她跟沈鹏也不是一个派系的，平日里两个人也没什么交情，马鸿雁冷笑了一声说道：“沈部长这话有些不对了吧，虽然没有确凿的证据表明这份材料是不真实的，但是从照片上看，天上人间娱乐城确实存在着非法组织妇女向外国人提供性服务的问题，这一点毕方市并没有在上报省委的报告中提及，光凭着这一点，我们就应该对这件事进行彻底的调查。”

　　于凤至也点点头说道：“马部长说的有道理，毕方市的报告仅仅是说大洪县公安局执法不公，存在严刑逼供，非法入侵他人合法财产的问题，却没有提及事情的起因和具体内情，沈部长刚刚的话，恐怕有失偏颇啊。”

　　沈鹏呵呵一笑，心里面对于这两个女人却是暗骂了一句多事。抬起头看了一眼政法委书记朱涛，沈鹏端起茶杯默然不语。

　　政法委书记朱涛笑了笑，看着马鸿雁道：“马部长说的有道理，不过这件事明显涉及到外国友人，现在毕方市的报告跟这些举报资料上面的有些出入，我看不如交给我们政法委，我安排下面的人组成一个调查组去查一下，怎么样？”

　　马鸿雁一滞，她可是清楚的很，朱涛跟沈鹏关系极好，而沈鹏又是省委副书记周永强的人，毕方市委书记张浩荣可是在周永强上任伊始就专门找这位新任省委副书记汇报工作的，这件事省委稍微消息灵通一点的人都知道，如果真是让政法委自己组织人手去调查的话，十有八九又会大事化小，小事化无的。

　　她刚要说话，一旁的省委常委，省纪委书记程野就淡淡一笑，缓缓开口道：“朱涛同志的话没错，是应该组织一个调查组下到毕方市和大洪县却调查一下，毕竟不管是毕方市委的报告还是这份举报材料上，都显示着毕方市和大洪县的一些干部存在着严重的违纪行为。不过我觉得，既然是干部违纪行为，是不是应该由我们省纪委来调查呢？”

　　朱涛的脸色一变，程野这番话说的有理有据，完全是按照正常的办案思路来的，你政法委调查公安部门的问题没关系，我们纪委是调查干部违纪的，大家两边不干涉。最关键的是，程野的话始终紧扣一点，调查组是肯定要派的，至于调查组内人员的构成，那就要值得商榷一下了，这样一来，即便朱涛想要在调查组里面安插自己的人，也要小心程野在里面掺沙子了。

　　“这个……”迟疑了一下，朱涛犹豫了起来。

　　看到朱涛不说话，程野也微微一笑，不再言语。

　　省委副书记周永强微微一笑：“现在的问题不是这份材料到底是不是真的，而是如何解决日本领事馆那方面的问题，这件事已经在国际上造成了极坏的影响，日本领事馆对我们提出严正交涉，要求我们马上释放被拘押的四十二名日本游客。这件事，我们要妥善处置啊。”

　　他这么一说，所有人都安静下来了，连原本想要说话的省委组织部长林岭东和常务副省长洪志远也对视了一眼，各自端起面前的茶杯，开始喝着茶水不说话。

　　看到这个情况，周永强像是有了信心一样，指着材料上面的照片，语气渐渐严厉的说道：“这上面的很多内容，都是举报人自己臆想出来的东西，他有经过求证么？就算这些人是来买春的，可是，我们就应该这么对待人家么？”

　　听到他的话，省委副书记向如柏实在是听不下去了，咳嗽了一声打断周永强道：“永强同志，我纠正一点啊，这材料里面的一部分，是毕方市委副书记柳强同志亲自交给我的，他是实名举报，因为当天的事情，他就在场。毕方市天上人间娱乐城的负责人周同伟，非但不配合公安执法机关检查，反而带着大批的保安堵在门口，试图暴力抗法。”顿了一下，他干脆挑明直接说道：“并且，在执法过程当中，毕方市大洪县的某些领导，曾经不止一次的打电话要求执法大队停止对天上人间娱乐城的检查。我想请问一下，这样的地方，为什么会有人甘愿做他的保护伞？是不是我们某些领导干部，应该反思一下自己的行为呢？”

　　看到周永强的脸色越来越难看，向如柏索性接着说道：“根据G省日报社记者的调查，大洪县公安局局长王茂德同志在外地办案归来，就听说了公安局的同志办案被阻挠的事情，所以才汇同大洪县县委副书记陆睿同志，两个人驱车前往天上人间娱乐城了解情况，在了解到这里面的内容之后，王茂德同志向市委领导作了汇报，所以才对天上人间娱乐城进行了查封。”

　　表情严肃地看着那份被摆在桌面上的资料，向如柏沉声道：“原本这件事，不过是一个普通的扫黄打非事件，却因为这间天上人间娱乐城背后某些特殊的关系而变成了一场闹剧。仅仅不到十二个小时之后，原本已经认罪的近百名嫖客和保安集体翻供，而且还是在市公安局地看押之下，更让人不解的是，仅仅是因为他们翻供了，毕方市委就做出了释放嫌疑人的决定，而没有进行一点的调查取证工作。”

　　周永强微微一笑，打断道：“向书记，这事恐怕是有误会，那时候毕方市委应该是接到了日本领事馆介入的消息，害怕引起国际争端，这才主动提前释放那些嫌疑人的，他们这样也是为了更好的解决问题嘛。”

　　向如柏冷笑一声：“是啊，提前释放嫌疑人，解决问题。然后市公安局给大洪县发通报材料，处罚大洪县的干部，而天上人间娱乐城在第二天就重新营业，记者访问的时候人家俱乐部的保安居然说上面有人，周永强同志，你来告诉我，这该怎么解释？”

　　周永强一滞，不过随即双手一摊：“周书记这话有些偏颇了，这都是举报材料上面的一面之词，根本就没办法验证真假。我们总不能因为一些莫须有的事情就去怀疑自己的同志吧？”

　　他这话说的确实没有错，毕竟向如柏说的一切都是举报材料上的内容，但是毕方市那边却表示这些材料上的内容并不属实，最关键的是，周永强很清楚，张浩荣和周同方根本不可能留下这些纰漏，具体的证据和供词肯定已经被销毁了，从这些材料来看，这些都是复印件，也就是说，应该是办案人员私下里留下的，根本不足为虑。

　　咳嗽了一声，把众人的目光都吸引到自己身上，省委常委，代省长陈东平呵呵的笑了起来。

　　“同志们啊，我们改革开放这些年来，取得现在的成绩是不容易的。几代班子的心血才建设出了这么一个美好和谐的社会，所以，我们要更加慎重的对待毕方市的这件事。刚刚省政府已经接到日本领事馆的来函，表示对发生在毕方市的恶意殴打、刑讯逼供日本游客事件日本方面是极度关切的，并且已经准备照会我国外交部处理此事。所以，我看我们还是慎重为妙啊。”

　　他这话说完，所有人都陷入沉默当中，毕竟破坏改革开放这个大帽子扣下来，谁都不敢轻易去踩这个雷区。常务副省长洪志远看着材料上面关于毕方市对大洪县领导处理的一些内容，眉头渐渐的皱了起来。

　　“呵呵，同志们啊，既然意见无法统一，那我说几句吧。”

　　一直端着茶杯冷眼旁观常委们发言的省委书记胡报国环视会议室之内的众人，微微一笑，把茶杯轻轻的放在桌子上，慢慢开口道。


第363章 发飙了！

　　胡报国今年四十九岁，是国内最年轻的几个省委书记之一，这一次的履新之中，他成为从省长调任省委书记时间最短的官员。加上原本在中央国家机关多年的工作经验，胡报国俨然成为华夏国内一颗冉冉升起的政治明星。

　　现在G省的局面是一个错综复杂的局面，经过最近两年来的几次调整，G省的省委班子已经不复当初那种某一个派系一家独大的样子，而是各个派系势力错综复杂，犬牙交错。

　　就算是胡报国，此时在省委当中也不能保证自己的话就是一言九鼎，他一直都在等着一个机会，上一次的常委会已经证明，G省的政治局面，将会进入一个群雄争霸的时期。而如何在这样的局面下火中取粟，完成中央的调控任务，成为胡报国要考虑的问题。

　　新任代省长陈东平是从明珠市调来的，需要在经过明年的人代会之后才会彻底转正，他也很清楚自己到G省的目的，其实就是为了替明珠系在G省开拓局面。所以很快就跟省委副书记周永强和统战部长沈鹏这两个“外来派”联合在一起，而政法委书记朱涛则是很快的靠了过去。这四个人在常委会上竟然形成了一股最大的势力。

　　常务副省长洪志远和组织部长林岭东，两人都是蓝系培养多年的干将，今天借着调整的机会，终于重新在G省树立起蓝系的旗号，不过想到京城传来的那个消息，胡报国的心里面稍稍放心了许多，对于洪志远和林岭东的忌惮也少了很多。

　　纪委书记程野是从京城市纪委副书记调任的，胡报国早就打听过这人的背景，听说他是京城市委书记包天让的嫡系，不过纪委系统一向都是保持中立的，相信他也不会为自己制造什么麻烦。

　　而省委副书记向如柏和省委宣传部长马鸿雁则是曾经声势浩大的本地派势力留在G省最后的两个人，这一次中央对G省的调整，本土派可以说是损失最大的，虽然黄世雄更进一步成了雾都市市委书记，进入政治局序列。但是原本在G省铁板一块的势力却四分五裂。只剩下向如柏和马鸿雁两人苦苦支撑着。

　　剩下的海安市委书记于凤至和军区司令员杨虎，则是属于彻头彻尾的中间派，两个人都是属于那种各不相帮，就事论事的人。

　　仔细的算下来，胡报国有些无奈的发现，自己在省委常委会当中的嫡系心腹，只有省委秘书长曹公明一个人而已。

　　在心里面苦笑了一笑，胡保国看着会议室内的常委们，忽然觉得今天也许是一个机会，一个彰显自己省委书记权威的机会。上一次的省委常委会，陈东平联合周永强几人，几乎让自己这个省委书记颜面扫地。这一次，自己完全可以借着这个机会，敲山震虎，让省内某些蠢蠢欲动的人，看一看这G省究竟是谁说了算。

　　“毕方市的这个事情，我们先不要管公安机关在办案过程中是不是有什么偏颇的地方，这个问题是可以查到的，如果有了问题，该抓就抓，该查处就查处，政法委和纪委照章办事就可以嘛。”胡报国的开场白近似于和稀泥，让众人都皱起了眉头，这位胡书记到底是什么意思呢？

　　陈东平看了一眼胡报国，眉头微微皱起，搞不清楚自己这位新搭档卖的什么关子。

　　反倒是向如柏心中一声冷笑，隐隐猜到了胡报国的用意，想到老书记黄世雄临走时候的交待，暗暗叹了一口气。

　　就听到胡报国继续用平和的声音说道：“我只想问同志们一个问题，我们脚下的这片土地，他的主人是谁？我们这个国家，是谁当家做主？我想问问，毕方市市委的一些同志，和大洪县县委的某些人，他们的官，是给谁做的？他们手里的权力，是谁赋予的？好啊，为了怕引起国际争端，为了怕影响国际形象，不惜一切代价的赶快息事宁人，翻供，放人！然后把责任一股脑推到下级基层干部的身上，处理几个人，查处几个人。这个事情就了结了？”胡报国的声音渐渐高昂起来，仿佛是在质问着什么人。

　　“怕丢人现眼？毕方市这个借口也可以想象的出啊，华夏人的土地，变成了日本嫖妓的场所，他张浩荣还有什么脸跟省委谈发展，毕方市难道还能找出比这个更丢人的事情么？”愤怒的声音像是能掀起房顶，胡报国此时已经疾声厉色了。

　　看着刚刚那日本领事馆反应说事的省委副书记周永强，胡报国猛然间站起来，双手撑着桌面，一字一句的缓缓说道：“日本领事馆那边，告诉他们，日本人在华夏的土地上犯了法，必须接受华夏法律的制裁！这里不是1938年的明珠，这里是2004年的海安，任何人在华夏犯了错，就必须接受惩罚！我是说任何人！”

　　周永强一滞，他怎么也没想到胡报国居然会这么说，如此强烈倾向性的语言从一个省委书记的嘴里面说出来，表明他此时心中的愤怒已经到了一定的地步，更重要的是，他是对着自己说的，这让刚刚还口口声声怕引起争端的周永强颜面尽失。

　　会议室内一片安静，所有人都看着胡报国，一直以来他给人的形象都是一个温文儒雅，态度谦和的文弱书生的形象，没有人想到，今天胡报国居然会爆发出如此巨大的愤怒，就好像一只一直在沉睡的巨兽，猛然间睁开眼睛，锋利的獠牙迅速吞噬着自己的猎物。很明显，毕方市的张浩荣这一次算是撞上枪口了，这件事恐怕要被胡报国当做上任省委书记之后立威用了。

　　果不其然，胡报国在发泄了一番怒火之后，慢慢地重新坐下，淡淡的说道：“我建议，马上组织调查组，对毕方市大洪县天上人间买春案做出一个彻底的，细致的调查。”

　　“我同意。”省委常委，省委副书记向如柏第一个举手，紧接着，宣传部长马鸿雁，海安市委书记于凤至，省委秘书长曹公明也纷纷表示同意。

　　纪委书记程野微微一笑，缓缓举起了自己的手道：“纪委方面，我亲自带队下去。一定要把事情查个水落石出。”

　　省委常委、常务副省长洪志远脸上的表情很平静：“这件事，毕方市确实有处置失当的地方，我同样书记的意见。”说完，他也举起了手。省委组织部长林岭东则是淡淡的笑了笑，缓缓举起自己的手臂。

　　周永强刚要说话，就听到省军区司令员杨虎嘿嘿的笑了笑举起手臂道：“G省日报调查的记者，是我侄女，这件事必须要查清楚，我可不相信我那侄女会是诬告别人的人。”

　　听到这话，陈东平的眼眉抽动了一下，恨不得抓起烟灰缸砸在这个看似粗豪，实际上跟猴子一样精明的杨虎头上，都已经有超过半数的常委表态了，你这算什么？刚刚怎么一言不发呢？这时候说是你侄女调查的了，摆明了是要保护那个调查举报的记者。

　　其实，他真的冤枉了杨虎，杨虎也是看到末尾记者的名字才发现有汪雪婷这小丫头的名字，虽然是排在方清源的后面，但是护短到一定地步的杨虎怎么会管那些事情，只要是自家人，那就不能让别人欺负，自然是马上站出来给丫头撑场子了。最关键的是，这件事杨虎怎么看都觉得有些奇怪，不管是张天豪还是刘斌，甚至于那个大洪县的陆睿，他们难道真的一点办法都没有了么？

　　这个问题不仅是杨虎，稍微对陆睿和张天豪等人之间关系有些了解的人都很好奇，难道说，这件事他们真的没有办法了么？

　　但是，这种疑问他们也只能够放在心里面，毕竟很多事情，大家心照不宣就好了，说出来，就要变味道了。

　　常委会最终的决定是，G省省纪委。省政法委、省公安厅组成联合调查组，由省委常委、省纪委书记程野，省委常委、省政法委书记朱涛，以及省公安厅厅长胡成亮带队，赶往毕方市，全面调查在毕方市大洪县天上人间娱乐城事件当中存在的一系列问题。

　　……

　　“啪”一声文件被摔在桌子上的声音，省委副书记周永强再也没有了在会议室的那种淡然，破口大骂道：“近百人同时翻供，他周同方把所有人当猪么？这么大的事情不汇报就敢私自做决定，张浩荣也疯了么？”

　　在毕方市的汇报当中，并没有提及证人有近百名的事情，只是说十几名日本游客被刑讯逼供，屈打成招。但在柳强和方清源等人递交上来的举报材料上，清楚的显示着所谓的日本游客，足足有近六十人，而且每个人都签字画押，留下了自己参与嫖娼的证据。

　　周永强也是在官场里打滚多年的人物，岂能看不出这里面的猫腻，所以，对于向如柏说的话，虽然嘴上反对，但是心里面已经确认毕方市上报的时候肯定是隐瞒了什么。在政敌面前他自然是不能露怯，可回到办公室，周永强再也不能控制自己的愤怒，终于爆发了。


第364章 毕方市委的打算

　　“周书记，那我们？……”沈鹏小心翼翼地看了一眼周永强，低声问道。

　　周永强眉宇间闪过一抹忧色，刚刚在常委会上的一幕让他嗅到了一丝不祥的预感，虽然对于张浩荣的投效很看重，但是毕竟做到省部级位置的人，考虑的东西更多，更全面。所谓站的越高看的越远，因为你所处的位置不一样，考虑的东西也就不一样。

　　“这件事不要参与，张浩荣和周同方自己有本事闯祸，就要有本事自己收拾这个烂摊子。别以为我不知道他们那点小心眼，这件事里面要是没有他们的关系，我才不相信这两个人会忙着捂盖子呢。”周永强淡淡的说道，眼中闪过一道寒芒。

　　在他看来，一城一市的控制权并不重要，就算毕方市被胡报国或是别的什么人掌控了都不要紧，身为明珠系派到G省配合陈东平掌控G省大局的首脑人物，如何在G省为本派系争取到更多的利益，才是周永强要考虑的。

　　今天的常委会上面，出现了一个很不好的苗头，十三名常委当中，竟然有九个人同意对毕方市进行调查，不管到底是因为什么原因，周永强都感觉到十分的不妥。照着第一次常委会的情况以及他上任这么久所了解的情况，最起码于凤至、杨虎以及程野这三个人应该是保持中立的。

　　但是出人意料的是，这三个人都表示了对毕方市的某些事情极度的关切，至于向如柏和胡报国的联合倒是在周永强和陈东平的意料之中，毕竟黄世雄走后本地派势力大落，而胡报国这个空降兵又急需一个能够帮助自己稳定局面的副手，所以两人联手的情况倒是不足为怪。

　　唯一让周永强有些难以理解的，是蓝系洪志远和林岭东的选择，他到G省的时间也不短了，也曾经试图跟洪志远这位常务副省长接触过，不过令人失望的是，这位洪副省长仿佛一块难以接近的冰块一样，始终都对自己采取一种敬而远之的态度。组织部长林岭东跟洪志远是党校同学，二人私交极好，都是蓝系培养多年的干将。也正是因为这一点，周永强相信自己得到的消息他们应该也很清楚，但是为什么洪志远一点都看不出有什么不对的地方呢？

　　……

　　省委常委、常务副省长洪志远的办公室，组织部部长林岭东在常委会一结束就来到了洪志远的办公室。

　　“老洪，到底是怎么回事？”坐在沙发上，林岭东的脸色并没有常委会上面表现的那么淡然，眼中透出一丝焦急。

　　洪志远苦笑了一下，对自己这个老同学他是太了解了，无奈的摇摇头，漫声道：“京里面的消息只是一鳞半爪，不过情况肯定不太好。”

　　林岭东浑身一震，他自然知道洪志远的话是什么意思，犹豫了一下，林岭东小心的说道：“那咱们这边？”

　　嘿嘿一笑，洪志远摆摆手道：“放心吧，不会有问题的，咱们只要保持中立，应该问题不大。”

　　“今天的事情你是怎么想的，毕方市那边肯定有问题，不过现在派调查组下去，你的意思是要对毕方市动手？”既然洪志远那么说了，林岭东也只能表示同意，不过对于刚刚常委会上面的事情，他还是有自己的想法的。

　　洪志远摇摇头，伸出手指在桌面上轻轻的敲着：“老林，你想过没有，中央为什么在这个时候要调整G省的班子？”

　　林岭东一愣，随即脸色一变，试探着说道：“你的意思是，是老爷子们的意思？”

　　洪志远的表情严肃，仿佛是在自言自语，又好像是在对林岭东解释一样说道：“山雨欲来风满楼啊，这次的履新，完全是打乱各家势力的调整，各个派系都有人进入其他派系传统意义上的省份，这意味着什么？”

　　叹了一口气，洪志远仿佛在缅怀着什么，又好像是在感慨着什么：“时间不多了，也许他们也感觉到了吧。”

　　林岭东沉默，他明白洪志远的意思，只是这个消息让他从感情上很难接受，所以他只能选择沉默。

　　“毕方市的事情，我们不要管，做好自己的事情就好了。老林你准备一些干部资料吧，程野同志下去的时候，可是专门跟报国书记做过沟通，我也打听了一下他在京城的事迹，咱们这位程书记，在京城外号笑面阎王，你说他会不会放过有些人呢？”洪志远微微一笑，缓缓说道。

　　林岭东点点头，又闲聊了几句才告辞离去。

　　办公室又剩下洪志远一个人的时候，他微微的叹了一口气，望着窗外渐渐落下的夕阳，心中的感慨越来越浓。

　　“即便是离开这个世界，你们也要为这个民族奉献出自己最后的力量么？”

　　……

　　三月十日，G省毕方市市委会议室，市委书记张浩荣正在主持常委会。

　　“根据省委组织部的通知，廖歆琰同志不再担任大洪县县委委员、常委、政法委书记一职，另有任用。组织部拟任市政法委办公室主任贺东同志任大洪县县委委员、政法委书记兼公安局局长。原大洪县公安局局长王茂德同志，因为在天上人间娱乐城一事之中行为不当，负有严重的领导责任，免去其大洪县县委常委、公安局局长的职务，另有任用。另外，大洪县县委常委、党委副书记陆睿同志，在此次事件当中，负有不可推卸的领导责任，建议免去其县委委员，常委，副书记的职务，另有他用……”

　　毕方市市委组织部长王哲宣读着一份文件，脸上的表情很平静。

　　“拟调大洪县县委宣传部长汪国富为市电视台副台长……”

　　读完这一份长长的任免名单，王哲看向会议室内的全体常委，淡淡的说道：“这是我们组织部拟定的近期干部调整方案，请大家讨论。”

　　说完，他干脆的把资料放在桌面上，一脸的笑容。

　　“王哲同志，这份调整名单的依据是什么？”市委副书记柳强率先开口，看着王哲道。

　　王哲微微一笑，缓缓答道：“作为组织部主管组织工作和干部工作的职能部门，调整和考察干部工作，向市委负责，是我的职责。”

　　他这话说的一点都没错，在华夏的政治版图当中，组织部是一个很重要的组成部分，主要职能是根据党中央的路线方针政策和党的意旨，研究和解决党的组织工作方面的问题，提出实施党的组织路线的具体措施。同时还要负责考察、配备和调整各级领导机构，挑选和提拔党的干部；按照干部的“四化”要求，积极培养、选拔优秀的中青年干部；认真抓好基层党组织的战斗力；指导各级组织部门，搞好党员发展、教育和管理，发展与巩固党的队伍；总结和传播党的组织工作的经验；检查下级党委组织生活情况，负责干部审查、监督工作，组织落实干部和知识分子政策，帮助政府做好离退休干部的管理；掌管干部和党员统计以及管理干部档案。

　　可以说，组织部长手中的权力极大，毕竟管着“官帽子”嘛。

　　柳强是负责党群的副书记，华夏2006年以前省市两级党委一般配置为，一名书记，三到四名副书记。这些副书记包括兼任副书记的行政一把手，兼任纪委书记的副书记，兼任政法委书记的副书记，兼任常务副省长或者常务副市长的副书记等，2007年十六届六中全会后省级党委开始换届，并遵循中共中央的部署，实施“减副”，省级党委的配置一般为一正两副，即省委书记，省委副书记兼省长，省委副书记（分管党群工作）。而市一级的领导干部，也同样遵循着这个规定。

　　管着官帽子的组织部长，和分管党群工作的市委副书记，柳强和王哲之间的关系不睦，早就已经由来已久。王哲是市委书记张浩荣的嫡系心腹，张浩荣就任市委书记之后，把原本是组织部排名靠后的副部长王哲提拔成了组织部部长，王哲自然是士为知己者死的架势，在常委会上面成了张浩荣冲锋陷阵的头号干将，在干部人事问题上面，更是直接越过柳强这个主管党群人事工作的副书记，直接跟张浩荣这个市委书记沟通，就好像这次关于大洪县的人事调整一样，柳强事先一点消息没有得知，今天在常委会上面王哲抛出这么一份东西来，让柳强怎么能够不愤怒呢。

　　“王哲同志，我想问一下，你凭什么认定大洪县公安局局长王茂德同志在天上人间娱乐城的查处当中行为不当？”

　　柳强被王哲气得说不出话来，刘斌见状脸色严肃地看了柳强一眼，示意他稍安勿躁，对着王哲缓缓开口道：“就算他有违纪的地方，也是该我们纪委来调查吧？”

　　对于王哲这个人，刘斌一向是没有好感的，反正现在已经撕破脸了，他也没必要给对方留什么面子。

　　王哲一滞，随即说道：“王茂德已经被大洪县县委停职审查，所以，组织部有权指派新的负责人。”

　　“啪！”的一声，有人狠狠的拍了一下桌子。

　　“事情还没有调查清楚，凭什么要调整大洪县的班子？”


第365章 交锋！

　　“凭什么要调整大洪县的班子？”

　　市委副书记柳强终于按捺不住自己的怒火，拍着桌子对市委组织部部长王哲吼道。

　　张浩荣的脸色有些难看，身为毕方市委书记，结果常委会上面两个常委却好像街面上两个卖菜小贩一样吵吵闹闹，看着还在跟王哲争吵的柳强，张浩荣心中一阵暗骂不已。

　　柳强这个人性子耿直，是在钱强时代就出了名的硬骨头，他这个人一旦认准了一件事，不管有多大的阻力，柳强都会争到底。反正他还有两年就退休了，也不在乎什么得罪人之类的事情，人家的儿子和女儿都是留学国外的人才，拿到了绿卡的。所以柳强根本就不在乎自己日后会不会求到哪个领导的头上。

　　老同志就是这一点好，临近退休了，反而是没有了思想上的包袱，想到什么说什么，眼睛里面不揉一点沙子。

　　张浩荣很清楚，王哲之所以这么做的原因，一方面是因为他跟周同方两个人想要趁着这个机会，把大洪县纳入到自己的势力范围当中，毕竟省委即将在大洪县设立开发区的事情，在毕方市已经不是秘密了。周同伟把天上人间娱乐城开在毕方市和大洪县交界处，陆睿选定的收费站地址上，如果说没有一些人的帮助，是绝对不可能的。

　　所谓“千里为官只为财”，在很多人看来，做官如果不能够发财那不如不做。所以他们就打算趁着这个机会，把大洪县的领导班子调整一下，换上自己的人，为以后在开放区开发过程当中上下其手做好准备。

　　更重要的是，张浩荣太了解王哲了，他一定是揣摩出自己的心思，知道自己对于大洪县的班子有着诸多不满，所以才借着调整大洪县班子的机会，让自己支持的县委书记陶玉强完全掌握大洪县。

　　想到这里，张浩荣看了一眼一直都默不作声，仿佛泥塑木雕一样的张天豪，心中不由得泛起一丝不祥的预感。

　　对于张天豪和刘斌的背景，张浩荣是很清楚的，他之所以敢跟张天豪打擂台，一方面是因为新近靠上了明珠系，另外一个原因，则是张浩荣很清楚，像这样的大家族，把家里面的子弟放出来，十有八九是为了让其受到磨砺。向隔壁临市阳明市的市长林天华，就是京城林家的子弟，他跟阳明的市委书记两个人的斗法，这段时间在G省的圈子里可是没少流传，林家非但没有提供帮助，似乎还很乐于看到这种情况。

　　所以张浩荣并不担心自己这样跟张天豪斗法会引发张家的反弹，他反倒是觉得，张天豪这几天的反应很不对劲。

　　整整快要一个星期了，距离发生在天上人间娱乐城的事情已经过去了接近一个星期，张天豪除了在最开始的时候进行了争辩之后，就再也没有任何的举动，甚至于根据周同方的反应，在好几项关键部门的人事任命上，张天豪居然选择了主动退让。

　　难道他认输了？

　　张浩荣根本就不相信自己的这个猜测，市长和市委书记争夺主导权的事情，是任何一地都无法避免的。张天豪没理由因为这件事就偃旗息鼓的放弃跟自己争夺毕方市的主导权，那他到底是在打什么主意呢？

　　“同志们，安静一下。”张浩荣不再犹豫，咳嗽了一声，略微提高了自己的声音，开口说道：“我说几句吧。”

　　市委书记开口，大家就算心里面再不满意，也得乖乖的闭上嘴巴，柳强气哼哼地看了一眼同样对自己怒目而视的王哲，两个人各自扭过头去，他们今天算是撕破了脸皮，以后再也没有可能缓和关系了。

　　“这件事，既然发生在我们毕方市，那么就要有人出来为这件事负责。现在日本领事馆的反应很激烈，加上省里面对这件事也很关注，所以我认为，组织部这个时候调整大洪县的班子，是没有问题的。”

　　张浩荣一开口，就为今天的事情定下了调子，用余光扫视了一眼依旧不动声色的张天豪，张浩荣沉吟了一下说道：“大洪县的事情，我也感到很痛心啊，我们的一些领导干部，素质实在是很成问题，对待事情的解决上，只知道简单粗暴的使用暴力，根本不注重方式方法，这才在国际上造成了极坏的影响。”

　　停顿了一下，他看了看刘斌和柳强，微微一笑道：“刘斌同志和柳强同志的心情我理解，你们看到的情况我也询问了不少人，或许这其中存在着什么误会，也许是有些人故意引导着你们去的那里，让你们看到一些他们设计好的情况，用以达到某些不可告人的目的，这也都是有可能的嘛。”

　　柳强眼睛一瞪，刚要说话，却被坐在自己一旁的刘斌拉住了，刘斌轻轻的摇摇头，示意柳强听张浩荣说完。

　　张浩荣依旧是那种云淡风轻的笑容，仿佛一切都在自己的掌控之中一样，看了一眼张天豪道：“市财政局最近这段时间的工作比较忙，雷天同志一直跟我反映他的身体不太好，天豪市长，你有什么好的人选么？”

　　所有人都是一愣，不仅是柳强和刘斌，就连张浩荣一方的常务副市长周同方，组织部长王哲等人也都愣住了。

　　“张书记这是唱的哪一出？”大家的脑海里面纷纷冒出这样的疑惑来，不解地看着坐在桌子中心的市委书记张浩荣和坐在张浩荣身旁的市长张天豪，这两位党政一把手之间的交锋已经持续了许久，尤其是财权和人事权的争夺，更是两方面寸土必争的地方。财政局局长雷天是张浩荣的心腹死党，当年张浩荣做市长跟时任毕方市委书记的钱强对抗的时候，交通局长陈俊，财政局长雷天，那可是张浩荣手下的两大悍将。有名的死硬派，只听他一个人的命令，什么市委书记的条子，批示，到了这两个人的手上，一概都视若无睹。

　　等到张浩荣成了市委书记，自然要大力提拔自己的心腹手下了，雷天和陈俊都挂上了副市长的名字，但是陈俊的交通局长交给了别人，而雷天却因为财政局是十分重要的地方，张浩荣实在放心不下别人掌管，依旧让雷天以市政府副市长的名义兼任财政局局长。而雷天呢，也不负所托，把个财政局打造的跟铁桶阵一样，张天豪几次想要安插人手进去，根本就是白费力气。

　　但是，在这个时候张浩荣提出让张天豪来决定财政局局长的人选？难道说，张浩荣服软了？

　　原本柳强和刘斌还认为天上人间娱乐城的事情因为牵扯到张浩荣的儿子张龙，会让他有所忌惮，没想到这位张书记还真是个狠人，压根就没管这个，直接就快刀斩乱麻，在自己这边还没来得及反应的时候，把一切证据都给毁掉了，让那些证人翻供，马上就让刘斌等人陷入了被动当中，如果不是张天豪几次制止，刘斌都有心给家族那边打电话，请求支援了。

　　就在刘斌等人好奇张浩荣为什么主动提出让出财政局的时候，张天豪微微一笑，点燃了一根烟对张浩荣说道：“书记，我看雷天同志在财政局干的不错，就没必要调整了吧？如果他要是身体不适，可以暂时把工作交给财政局的副局长，不必重新走马换将吧，您说呢？”

　　张浩荣微微一笑，看着张天豪许久，才慢慢地点头道：“天豪市长说的也有道理，既然这样，那就听你的，具体情况，政府那边讨论之后，报给组织部就行。”

　　说完，张浩荣开了一眼全体常委，心中志得意满的一阵高兴，刚刚自己主动试探张天豪，以财政局长的位置作为交换，没想到张天豪居然接受了自己的意见，虽然依旧是让雷天兼任局长，但是话语里明显露出有意插手财政局的意思。这就表明，张天豪愿意接受自己的善意，而代价，就是在大洪县的事情上保持沉默。

　　而只要张天豪保持沉默，张浩荣相信，自己就能够把这件事完美的压下去。

　　就在这个时候，张天豪忽然笑了笑，缓缓开口说道：“书记，我有个建议。”

　　张浩荣一愣，随即道：“天豪市长请说，我们一向都是秉承着民主集中制的原则，大家可以畅所欲言嘛。”

　　张天豪微微一笑，慢慢地说道：“这件事，既然我们市委既然已经研究好了，那最好还是给大洪县的同志一个机会说清楚。毕竟一下子调整这么多的干部，总要让有些同志心服口服嘛。”说着，他看了一眼柳强和刘斌，然后说道：“所以，我建议让大洪县的陆睿同志和王茂德同志来市里面列席一下常委会，把这件事彻底的解释清楚。”

　　说完，张天豪依旧是满脸笑容地看向了张浩荣，恭敬的说道：“书记，您看呢？”


第366章 疾风知劲草

　　“张书记，您看呢？是不是让大洪县的同志列席市委常委会，给他们一个辩解的机会么？”张天豪一脸淡然的笑容，平静地看着张浩荣。

　　张浩荣一滞，身体猛然间坐直，看向了张天豪久久不语，他想不明白张天豪这么做的原因，沉默了半天，张浩荣始终都没有说话，因为他搞不清楚张天豪这么做到底是为了什么，难道说张天豪只是要做一个姿态？

　　看到张浩荣不说话，一旁的常务副市长周同方心中暗急，他可是清楚，张天豪一定在打着什么主意，但是跟张浩荣一样，张天豪提出的这个意见确实有些让人摸不着头脑，在常委会局面并不占优的情况下，他到底想要干什么？

　　沉吟了一下，周同方缓缓说道：“市长，这么做有些不妥吧？”

　　“噢？”张天豪眉毛一挑，侧脸看向周同方，缓缓说道：“同方同志你有什么意见？”

　　周同方看到所有人都把目光投注在自己的脸上，呵呵的笑了笑道：“毕竟市委常委会上让两个大洪县的干部这么列席，有些不太好吧，尤其那个王茂德，还是犯了错误的干部。”

　　说完，周同方看向市委书记张浩荣，恭敬的说道：“您看呢，书记？”

　　张浩荣眯起了眼睛，现在的状况让他有种不太好的感觉，但是毕竟刚刚跟张天豪达成了财政局局长的人选，应该给他一点面子。

　　看到张浩荣沉吟不语，周同方眼珠一转，呵呵笑道：“书记，天豪市长，我看要不这样吧，我们在大洪县召开市委常委办公会，听取大洪县县委县政府关于这件事的处理报告，怎么样？”

　　所有人一愣，张浩荣一下子睁开了眼睛，看向了张天豪：“天豪同志，你看呢？”

　　张天豪眉头皱了皱，思考了半天，才缓缓说道：“既然书记同意，那就这样吧。”

　　顿了顿，张天豪慢慢开口道：“不过既然要去大洪县，那就尽快吧，通知大洪县那边做准备，我们这边马上出发，免得夜长梦多。”

　　既然已经决定了，市委办就开始通知大洪县，市委领导们则是各自回办公室收拾一下，准备前往大洪县。

　　“张市长，你这是什么意思？”

　　跟张天豪一起来到他的办公室，柳强和刘斌对视了一眼，柳强沉声问道。

　　张天豪微微一笑，露出一个神秘莫测的笑容：“柳书记，你不要着急，有些事情需要有耐心的。”

　　柳强眉头紧皱：“材料已经照你说的送去了省里，可是这么长时间一点反应没有，难道，省里面也有人想把这件事压下去？”

　　轻轻的摆摆手，张天豪淡淡的说道：“要相信组织，相信省委领导。”

　　柳强张张嘴，想要再说些什么，刘斌在后面轻轻的碰了他一下，无奈的柳强叹了一口气，转身出了张天豪的办公室。

　　刘斌跟在柳强的身后，走出房间的时候转过头朝张天豪点点头。

　　张天豪微微一笑，伸手拿出自己的电话，拨通了一个号码，沉稳的说道：“已经准备好了，开始吧。”

　　……

　　陆睿迈步走进县委大院的时候，沿途遇见的县委机关干部们，纷纷好像躲避瘟疫一样远离着他，很多人对他侧目而视，眼中满是惋惜，更多的人则是视若无睹，好像没有看到他一般，完全无视他的存在。

　　苦笑着摇摇头，陆睿感慨不已：“世态炎凉，人心不古啊！”

　　哪怕是一个星期之前，陆睿每次出入县委大院的时候，机关的干部们，只要是能够有资格说上话的，哪一个不主动凑过来，拼了命的跟自己打招呼，希望能够在这位县委副书记的面前留下个好印象。更多的人，哪怕是一个普通干部，遇见陆睿也都会恭恭敬敬的停下脚步，低着头问一声陆书记好，而不是像现在一样，恨不得躲的远远的。

　　“书记，感慨吧？”一个声音从陆睿的身后传来，转过头一看，陆睿的嘴角泛起一丝微笑，原来是王茂德这家伙优哉游哉的走了过来，看到陆睿，开口打了声招呼。

　　陆睿呵呵一笑：“这几天怎么样？”

　　王茂德憨厚的笑了笑，露出一个你明白的笑容道：“你明白的，树倒猢狲散，不过老子这颗大树还没倒呢，这帮猢狲们就要散了。”

　　陆睿点点头，官场就是这样，人往高处走，水往低处流，患难见忠诚，板荡识人心。自己和王茂德现在如此被动，自然是人心浮动，那些原本跟随自己的人，心志坚定的自然还是会留下，而那些见风使舵的墙头草，恐怕就要重新站队，寻找新的依附者了。

　　王茂德啐了一口，低声骂道：“奶奶的，这帮孙子，老子在位的时候恨不得给老子舔脚丫子，现在老子一下台，马上就翻脸不认人。”

　　呵呵一笑，陆睿拍了拍王茂德的肩膀，淡淡的说道：“不用放在心上，用不了多久，这些人就会为自己的目光短浅而后悔的。”

　　大浪淘沙，只有在这样危机的时候才能够看出谁是真心靠向你的人。

　　两个人迈步朝着县委大楼走去，刚到门口，就看到前面有两个人在低声交谈着，正是县政府副县长孟庆丰和县纪委书记朱建民，两个人正并肩站在楼道口，低声的交流着什么。

　　心思微微一动，陆睿呵呵一笑，走过去笑道：“健民书记，孟县长，你们好啊。”

　　“陆书记。”看到陆睿和王茂德的身影，孟庆丰一阵激动，走过来拉着陆睿的手，激动的说道：“您……”

　　陆睿摆摆手，看到他这个样子，陆睿就知道他要说什么，孟庆丰是个老实人，自己把他从县农业局局长的位置提到副县长的位置上，并且还掌管着特色农业园区这个工程，让孟庆丰感恩戴德，他通过某些渠道了解道，在这件事发生之后，市委已经传出要把自己调走的消息，孟庆丰得知这个情况之后，冒着极大的风险要去省委找常务副省长洪志远告状，却被朱建民给拦了下来。

　　“庆丰县长，不管我在不在大洪县，特色农业园区一定要搞下去，这是关系到我们大洪县日后发展的大计，你要记住！”握着孟庆丰的手，陆睿满怀感情的说道。

　　孟庆丰点点头，却说不出话来，只能握着陆睿的手不住的摇晃着。

　　“老孟这个人啊，太冲动了，刚刚还跟我说，要在市委领导面前反映情况呢。”朱建民微微一笑，看着陆睿笑道。

　　陆睿摇头失笑，心里面对于孟庆丰的好感倒是又增加了几分。

　　“健民书记，你不会是在这儿等着我们俩吧？”王茂德笑呵呵的说道。

　　朱建民出人意料的点点头，在陆睿满是诧异的眼神当中笑道：“我老了，也快退休了，没什么好怕的。了不起跟老伴儿回家种地去。”

　　说着，指了指陆睿二人的身后，笑道：“不只是我，还有人呢。”

　　诧异的转过身，陆睿意外地看到，大洪县县委宣传部长汪国富，县委政法委书记廖歆琰，县武装部长王军三个人正联袂而来，三人有说有笑的走着，看到陆睿和朱建民等人，一起加快了脚步。

　　“书记，我一猜你跟王局长来的就得早。”

　　汪国富笑着说道。

　　“是啊，我早就说了，书记根本不可能去的太早，难不成看那帮子官僚的脸色么？”心直口快的王军笑呵呵的说道，轻轻的磕了一下有些发愣的王茂德的肩膀：“小王，改天到我家喝几杯。”

　　王茂德一愣，他和王军虽然同样是陆睿派系中的中坚力量，被称为大洪县县委当中的“二王”，不过自己这个小王跟王军这个老王的交集却是不多，王军虽然性格豪爽，但是却恪守自己的原则，除了陆睿之外，跟其他的常委都保持着一定的距离。在王茂德还是公安局长的时候，甚至于两个人私下里除了陆睿组织聚餐之外，完全没有交集。可这个时候，他却提出跟自己喝酒，摆明了力挺自己。

　　“王部长，我……”一阵语塞，王茂德一时间百感交集，这几天的人情冷暖，着实让他感触颇深。

　　廖歆琰耸耸肩膀，无所谓的笑道：“我没关系的，反正老子要调去省厅了，他张浩荣还能把我怎么着？难不成他要把我拿下？虽然老头子走了，可还有几个门生故吏的。”

　　汪国富更是依旧是挂着那招牌式的弥勒佛笑容道：“儿子还在上学，女儿已经在省报社找到工作了，剩下的事情我就不管了。当了一辈子老好人，总得干一回爷们儿的事，不然，总不能跟儿子和女儿说，你老子当了一辈子缩头乌龟吧？”

　　陆睿心中一暖，看着汪国富和廖歆琰，只剩下笑容。

　　他很清楚，这几个人这么做完全是在拿自己的前途打赌，他们唯一的筹码，就是相信陆睿是对的，相信这件事肯定会有翻盘的时候。

　　看到陆睿的样子，朱建民走上前看着陆睿笑道：“陆书记，走吧，我们看看，市委领导到底会怎么处理这件事。”

　　环视了一周，看着一张张真诚的面孔，陆睿微微一笑。

　　“走吧，看看去！”


第367章 前途无亮么？

　　走到会议室的门口，正赶上毕方市市政府副市长李居朋和大洪县县长李秀军两个人正在说话。

　　陆睿呵呵一笑，率先走过去道：“李市长好，李县长好。”

　　“好，好。”李秀军嘴上应付着陆睿的问候，心里面却明白，自己跟陆睿之间的联盟关系，早就随着那天自己主动向他开炮而烟消云散，以前陆睿看到他，都会微笑着说县长你好，此时在县长前面却加上了一个姓，摆明了跟自己划清界限，这里面的弯弯绕绕，也就只有两人心中自知了。

　　李居朋是中央部委下来派在毕方市挂职锻炼的青年干部，已经在毕方市呆了六年，从最开始的县委副书记，一路做到了副市长的位置上。现在在市政府的副市长序列中，仅次于常务副市长周同方。

　　这样的升迁速度，让市委市政府机关的很多干部，都不由得叹为观止，感到非常的不可思议。

　　“小陆啊，你们大洪县的特色农业搞得不错，有时间我会来看看，组织一下兄弟区县，来你们这里取取经。”跟李秀军随意的招呼不一样，李居朋笑吟吟的跟陆睿打着招呼。

　　李秀军脸色不变，心里面却冷冷一笑，看来这位李市长是不知道具体的情况，怪不得还跟陆睿打着哈哈呢，不过说来起来，李居朋是副市长，怎么还不知道这么大的事情呢？

　　陆睿心里面更是奇怪，照理说这种事情现在已经应该在全市的官场里面传开了，李居朋在副市长中的地位极高，仅次于常务副市长周同方，没理由不知道天上人间这么大的事情啊，可是看他的样子，完全是一副被蒙在鼓里的样子。

　　“呵呵，李市长，说出来惭愧，今天参加这个会议，我是接受批评来的。”陆睿看了一眼李秀军，淡淡的对李居朋说道。却没想到李居朋脸色平静，仿佛没听到自己的话一眼，微笑着说道：“有错误不要紧嘛，接受批评，下次改正就好了。我刚从京城回来，很多事情都不太熟悉。”

　　反观李秀军，面无表情，一点儿没有陆睿想象中的那种愧疚或者不好意思，让人不得不感慨，果然是老官油子，城府和脸皮的厚度是一样的，喜怒不形于色且不说，光是人家这股子死不要脸的劲儿，陆睿就自叹不如。

　　实际上，陆睿现在很清楚李秀军的算盘，他打算借着这个机会，彻底把自己扳倒，一旦自己倒了，大洪县就会出现一片乱局，虽然陶玉强的势力依旧是最大的，但是李秀军就可以趁乱浑水摸鱼了。而且他也很清楚，自己跟李秀军之间，和朱建民等人不一样，两人是那种你需要我，我需要你的盟友关系，维系关系的纽带是利益，一旦有了更大的利益，背叛是迟早的事情。

　　陶玉强肯定已经找李秀军谈过，要求李秀军在这次的事情当中必须跟陆睿划清界限，有市委书记撑腰的陶玉强亲自找上门，李秀军没有理由不仔细的掂量清楚事情的轻重。

　　反过来想，就算李秀军帮着陆睿把天上人间的事情办了，最终结果，得利的也只是陆睿罢了，李秀军依旧是光杆司令的县长。而他帮助了陆睿，则要面对陶玉强一方的常务副县长付中原为首势力更加严重的架空。

　　所以，李秀军没有理由再跟陆睿联手。

　　利益没捞着半分，严重亏损的可能性却非常之巨大，除非是亲爹或是亲妈，才敢出手相助，旁人自然是避之惟恐不及。

　　几个人的气氛一时有些尴尬，李居朋微微一笑，开口道：“走吧，市里面的领导们都在，我们还是进去吧。”

　　说着，他一马当先的走了进去。陆睿点点头，伸手在李秀军的面前一引，恭敬的说道：“李县长请。”

　　不管怎么样，于情于理李秀军此时都还是陆睿的上级，他没有理由违反这个规矩，不管是什么时候，在官场之中的上下级关系是要遵循的，否则你就会被这个圈子所排斥。不管他陆睿和李秀军之间的恩怨是谁对谁错，上下有序的规矩，都是不容在正式场合破坏的。

　　一行人走进了会议室，里面早就已经坐满了人，除了市委市政府的主要领导之外，大洪县县委县政府以及下属的各个局办的领导也都出现在了大会议室当中，很多人看到陆睿一行人走进来的时候都不由得暗暗惋惜了一声，一个原本有大好前途的青年干部，就因为一点小事，不懂得转圜前途尽毁，不值得啊。

　　坐在座位上的县委常委们，没有一个人跟陆睿打招呼的，甚至于有的人连看都不看一眼陆睿，市委的领导们也是这样，柳强想要去跟陆睿说话，却被刘斌一把拉住，刘斌严肃的摇摇头，却没有说什么。

　　陆睿却没管那么多，脸色如常，带着和煦谦恭的笑容，向每一个市委市政府的领导恭敬的问好，并且也跟每一个大洪县县委常委问好。做人要有风度，哪怕自己今天输的一无所有，也绝对不能在别人面前丢了脸面，官场之中上下尊卑是很重要的，即便不是一个派系的，该尽的礼貌，还是要做到的。

　　“小陆啊，唉……”毕方市政府副市长，分管文教、卫生、教育的孙倩看着陆睿，无奈的摇摇头，轻轻的叹了一口气，惋惜不已。

　　孙倩是柳强一手提拔起来的干部，对于陆睿的事情她了解的很多，而对于天上人间的事情，孙倩更是相信，以柳强的为人，绝对不会无的放矢的跟王哲拍桌子骂娘，但是现在的情况是，没想到张浩荣和周同方胆子如此之大，居然冒天下之大不韪，生生的把证据都给毁掉了，逼得张天豪不得不妥协。

　　奈何她不过是个排名靠后的副市长，手里面要权没权，要钱没钱，在市长办公会上面完全都没有发言权，所以也只能是感慨一下罢了。

　　陆睿很清楚，不过此时他并不像给别人带来麻烦，也没有存在着跟任何人套近乎的想法，跟张天豪隐晦的交换了一个眼神，他并没有坐在前排，而是朝着后面的位置走去，他这么一动，王茂德和朱建民等人也随着他朝后面走去。

　　眉头一皱，陆睿停下了脚步，看着朱建民等人道：“大家还是坐在前面吧，我跟茂德今天估计是被询问的，所以在后面。”

　　朱建民摇摇头，刚要说话却听到陆睿坚持道：“健民书记，听我的。”陆睿的话声音不大，但是却带着一丝坚持和认真。

　　无奈的叹了一口气，朱建民只好带着其他人朝着前面县委常委们的座位走去。

　　王茂德嘿嘿一笑：“书记，看来我跟你还是有缘啊。”

　　翻了个白眼儿，陆睿淡淡的说道：“一会儿你给我消停点，不管他们说什么，都不准反驳。”

　　王茂德叹了一口气，无奈的摇摇头，闭上了嘴巴。

　　这个时候，陶玉强昂首挺胸地从外面进来，一眼就看见了跟王茂德站在过道上的陆睿，他冷冷的笑了一下，仿佛没有看到陆睿一样，慢慢地朝着主席台的位置上走去。

　　陆睿只是淡淡地一笑，王茂德却不愿意了，刚要说话，却被陆睿按住道：“这种得势便猖狂的跋扈小人早晚都要倒台，何必与他一般见识呢？还是走吧。”说着，两个人一前一后来到了座位上。

　　陶玉强的表现，很多市委常委都看在眼里，都觉得这人有些太过张扬了，但是大家也只是感慨一下，却没有人说什么。

　　市里面的领导们，虽然不一定都是张浩荣的人，但是大家却都有一个共识，那就是在现在的情况下，陆睿和王茂德这两个人根本没有可能翻盘，没看到就连平日里跟陆睿关系好的市长张天豪，市纪委书记刘斌都保持了沉默吗？再说了，市委常委会上的消息已经传出来了，市委书记张浩荣同意对这两个人进行调整，在华夏的政治体制当中，一把手的权力和威严是相当大的，这也是为什么陶玉强即便是在被李秀军等人架空的时候依旧还有人投靠的原因，所以毕方市的领导们，聪明的选择了沉默。

　　没有人愿意为了两个副处级干部，去得罪一个市委书记。

　　大洪县县委书记陶玉强主持会议，他环视了一下会议室内的众人，咳嗽了一声缓缓开口道：“请大家安静，今天我们在这里，召开全县干部大会，下面，大家用热烈的掌声欢迎毕方市委书记张浩荣同志发表重要讲话！”

　　说完，他率先鼓起手掌来，全场顿时响起一片热烈的掌声，久久不息。

　　市委书记要讲话，下面的干部自然不敢怠慢，大家是拼了命的使劲鼓掌，雷鸣一般的掌声响彻整个大会议室。

　　说是会议室，其实更应该说是一间小礼堂，市委主要领导和大洪县的主要领导一起坐在主席台上，下面是其他干部们。

　　双手虚按了一下，张浩荣清了清嗓子，缓缓开口道：“同志们，我的心情很沉重啊！”


第368章 张天豪的反击

　　陆睿满脸淡然的跟王茂德坐在最后排的椅子上，干脆拿出自己的手机玩起了游戏，让旁边的王茂德大跌眼镜，低声在他耳边说道：“书记，你不拿个本子记录一下么？”

　　抬起头笑了笑，陆睿看着王茂德道：“我又不是来听他讲大道理的，记什么记？再说了，一会儿就该点咱们俩的名字了。”

　　还没等他的话说完，就听到市委书记张浩荣缓缓说道：“同志们，我的心情很沉重啊。”

　　说着，他的目光扫视了一下下面的干部们，开口问道：“大洪县的陆睿同志来了没有？”这厮是装糊涂，陆睿刚才明明给他问过好，现在却还弄这么一手，摆明了是要给陆睿一个大大的难堪。

　　不过陆睿也没有办法，即便自己心里再不满，可是人家是市委一把手，自己还是要表现出尊重的，不然在这样的场合里，自己就会变成众矢之的。微微一笑，陆睿站起身，大声的回答：“报告张书记，我是大洪县的陆睿。”

　　张浩荣点点头，嗯了一声却没有让陆睿坐下，而是接着说道：“大洪县的王茂德同志来了么？”

　　王茂德也有模有样的学着陆睿，站起来大声道：“报告张书记，大洪县公安局局长王茂德向您报到。”

　　张浩荣嘿嘿一笑，看着陆睿和王茂德所处的位置，冲自己身边的市委组织部部长王哲使了一个眼色。

　　王哲早就在等这个机会了，他已经跟常务副市长周同方商量好了，这一次一定要把陆睿和王茂德两个人彻底的扳倒。

　　“陆睿同志，我问你，大洪县公安局查处天上人间娱乐城的时候，你是否在场？”

　　陆睿夷然无惧，朗声道：“不错，我在现场，而且最开始的查封命令，是我下达给县公安局局长王茂德同志的。”

　　眼中闪过一丝得色，王哲看向了王茂德：“王茂德同志，对于你们县公安局在天上人间娱乐城对日本友人进行肆意殴打以及刑讯逼供的事情，你有什么可说的。”

　　王茂德嘿嘿一笑：“没什么好说的，您要是认为他们是国际友人，我无话可说。”

　　陆睿看着王哲，淡淡的说道：“王部长，具体的事情您可以向大洪县县委常委会所有人去了解。”

　　王哲冷哼了一声，拿出一沓资料：“现在我宣布，市委大洪县县的领导班子调整如下……”

　　宣读完了在市委常委会上已经宣读过的干部调整内容，王哲看着陆睿和王茂德：“你们有什么要说的。”

　　王茂德张张嘴，刚要说话，陆睿伸手拉了他一下，轻轻的摇摇头，大声回答道：“我相信组织，服从组织安排。”

　　王哲冷笑了一下，没有说话。

　　市委书记张浩荣眯着双眼，手里面夹着一根香烟，心里面却在思考着，陆睿这个家伙的反应有些不对啊。他对于陆睿的为人多少了解了一些，当年在阳明市的时候，顺安县县委书记毕云涛在陆睿的面前，被陆睿当众顶的差点没背过气去，可是现在的陆睿，面对自己叫人把他的工作调整之后的困局，丝毫没有一点不满的意思，难道说，他有什么依仗不成？

　　偷眼看了一下张天豪，发现他依旧是面无表情的坐在一旁，一句话都没有。

　　虽然处理了王茂德，可是对于陆睿，张浩荣却暂时没有什么办法动他，毕竟要处理一个副处级干部王茂德不成问题，但是要把陆睿这样一个身份背景不简单的人处理掉，那可是要冒很大风险的。虽然当初欣赏陆睿的黄世雄已经调离了G省，但是别忘了，人家不是退休，人家是高升进入政治局，万一什么时候想起这件事，张浩荣自认没那个本事承受黄世雄的怒火。

　　这一次的全县干部大会，说白了就是宣布大洪县干部班子的调整，至于其他的事情，则是要由县市两级常委会讨论研究。所以全县干部大会很快就结束了，干部们回到了自己该去的地方，市里面的领导该走的也都走了，只留下市委常委和大洪县县委的一帮人。而从始至终，毕方市市长张天豪都是面无表情的在看着，丝毫没有要发表意见的架势。

　　“张书记，咱们去小会议室吧。”县委书记陶玉强对张浩荣恭敬的说道。

　　张浩荣点点头，对陶玉强笑道：“玉强同志，你们县委县政府的工作还是卓有成效的，一会儿你要给我们好好汇报一下。”

　　眉头皱了一下，张浩荣又说道：“陆睿同志和王茂德同志，你们一起列席常委会，还有些事情，需要你们解释一下。”

　　既然心里面已经准备把陆睿和王茂德当做这次事件的替罪羊，张浩荣总要让他们自己承认才是。否则一旦黄世雄追究起来，自己也脱不了干系。

　　“书记，他们到底要干什么？”一脸莫名其妙的王茂德看着陆睿，小声的问道。

　　陆睿的嘴角泛起一丝嘲笑，他很清楚张浩荣打的什么主意，原本以为他会在全县干部大会上面发动，没想到这家伙居然这么沉得住气，先是在干部大会上把自己和王茂德免职，估计一会儿就要在常委会上拿自己和王茂德开刀了吧。

　　听到王茂德的话，陆睿微微一晒道：“不用担心，看他们怎么说。”

　　很快县委办主任徐仁英就派人收拾好了小会议室，十三名大洪县县委常委和十三名毕方市市委常委在会议室就坐，当然，陆睿和王茂德两个人此时已经没有资格坐在圆桌前了，他们被安排坐在角落里。而因为新调整的县委班子成员还没有到任，所以实际上大洪县县委班子是还剩下十一个人。

　　咳嗽了一声，县委书记陶玉强缓缓说道：“刚刚市委王部长宣读的文件大家也都听见了，对于陆睿同志和王茂德同志的错误，说实话，我这个班长是有责任的。如果我坚持坚持，他们就不会一时冲动，做出那样的事情。”

　　停顿了一下，陶玉强又说道：“今天的这个会议，之所以把市委领导都请来，主要就是请他们具体向大家介绍一下，到底是怎么一个情况，毕竟张市长和刘书记，还有柳副书记都是知情人。”

　　之所以陶玉强会这么说，是因为刚刚周同方已经告诉他，张天豪和刘斌等人在市委书记张浩荣的压力之下，已经选择了妥协。

　　听到陶玉强刚刚的话，张浩荣满意的点点头，今天他的目的，就是为了把大洪县的局势彻底掌握，而如果当着这么多人的面，张天豪等人公开承认天上人间的事情是陆睿和王茂德的责任之后，就再也没办法反悔了。

　　“这个陶玉强不错，很能体会领导的意图。”

　　张浩荣的心里面暗暗点头不已，对于陶玉强的举动，感到很不错。这个人虽然年纪大了一点，但是倒是很会看风向，市里面缺一个副市长，倒是可以把他提上来用一用。

　　想到这里，张浩荣看向了张天豪，微笑着说道：“天豪市长，你说几句吧。”

　　按照张浩荣的想法，张天豪既然打算把陆睿出卖掉，就肯定会在这个场合下对陆睿开炮，把责任都推到陆睿的身上，所以他很乐于看到曾经的朋友，在自己面前反目成仇的一场喜剧。

　　张天豪微微一笑，看了一眼毕方市委和大洪县县委的常委们，淡淡的说道：“我不同意刚刚陶玉强同志的话。”

　　什么？

　　所有人都愣住了，张浩荣一脸呆滞地看着张天豪，还以为自己听错了，干笑了一声沉声道：“天豪市长，你不同意陶玉强同志的什么话？咱们可以研究研究嘛。”

　　他的意思很明显，张天豪你别忘了在市委说过的话，要是觉得利益分配不满意的话，完全可以私下里解决，今天的目的就是要把大洪县的事情彻底解决的。

　　没想到张天豪脸上的笑容不变，平静如水的说道：“第一，我并不认为对陆睿和王茂德同志的处置是正确的，准确的说，我认为组织部的这个决定是错误的。刚刚在干部大会上我没用问，现在我想请问王哲同志，什么时候市委常委会通过了对这两位同志的处分决定？为什么我这个党委副书记一点都不知情？”

　　王哲一滞，随即想起来，上午在常委会上面，张天豪确实没表示自己的意见，但是所有人都以为他同意了这份调整方案，所以周同方和王哲才商量着直接在干部大会上面公布的，但是没想到，张天豪直接在这里就发飙了。一般这种事情，都是事后跟书记沟通的，哪有当着众多大洪县县委干部的面就如此打脸的呢？

　　张浩荣脸色变得很难看，他终于明白了张天豪的用意，作为市长，张天豪只有提议召开常委会的权力，而决定是否召开常委会的权力始终在市委书记的手里面。他上午之所以说要给陆睿二人一个自辩的机会，其实就是为了能够让自己同意在大洪县召开常委会会。

　　“但是，他张天豪又有什么底牌，能够保证在大洪县召开常委会的话，它能够翻盘呢？”


第369章 省委来电

　　张天豪在关键时刻的一击，让整个局势发生了一个戏剧性的变化，大洪县县委的常委们，就那么呆滞地看着，市委领导们在自己的面前分为两派，开始为陆睿和王茂德的事情争执不休。而问题的核心就是，这份组织部的调整方案到底是否有效。

　　柳强这一次再次充当了急先锋的角色，反正他是要退休的人了，也不在乎这些东西了，直接跟王哲两个人又掐了起来，两个人你来我往的唇枪舌剑，让坐在周围的大洪县县委的常委们一个个大开眼界。

　　皱了一下眉头，市委书记张浩荣对身边的常务副市长周同方说了几句什么，周同方悄悄的来到大洪县县委书记陶玉强的身边，耳语一阵之后，张浩荣咳嗽了一声，缓缓说道：“大洪县的同志们先离开吧，市委在这里召开一个临时常委会。”

　　陶玉强呵呵一笑道：“是啊，市委领导在这里开会，我们县委的同志们就先回避了。”

　　说完，他站起身率先离开了会议室。

　　陆睿和王茂德是走在最后的，还没等他们出门，就听见市长张天豪淡淡的声音传来：“陆睿同志和王茂德同志留一下，陶玉强同志也留一下吧。”

　　所有人都是一愣，尤其是陶玉强，他有些不解地看着张天豪，道：“张市长，我们留下？”

　　张天豪点点头：“没错，你们三个是事件的当事人，自然要留下的。”

　　说完，张天豪对陆睿点点头道：“没问题吧？”

　　陆睿呵呵一笑，脸上的表情平静，似乎早就知道这件事一样，轻轻的点了点头：“没问题。”

　　“当天天上人间的事件我想只有当事人更清楚了，王茂德同志，请你把事情的始末详细的向所有市委领导叙述一遍。”张天豪推了一下自己的眼镜，此时的他没有一点刚刚的沉闷，仿佛换了一个人一样，精神百倍。

　　王茂德看了一眼陆睿，缓缓的把整个事情重新再说了一遍，从自己在外地办案归来，得知治安大队在一家新开的娱乐城那里吃瘪，然后调查发现，这家娱乐城开了不足一个月，营业对象只局限于日本人，就产生了怀疑，拉着陆睿去查看，结果发生了一系列的事情。

　　他介绍完了之后，陆睿轻轻一笑，把话头接过来道：“这件事我也是在到了现场之后才得知内情的，天上人间的保安队长亲口跟我承认，他们直接待日本游客，并且向对方提供性服务。所以，我马上跟张市长做了汇报。”

　　张天豪插口道：“当时我正在跟刘斌同志和柳强同志吃饭，他们可以证明此事。”

　　刘斌和柳强两个人点点头。

　　陆睿看着脸色微微有些变化的张浩荣，淡淡的笑道：“当时的情况很混乱，对方不仅找了一些人来说情，同时他们公司的老板也赶了过来，至于后来张市长他们到达之后发生的事情，相信大家都在怀疑，是不是我和王茂德同志事先设计好的局面，还好我的手机有录像功能，录下了其中的几段视频。”

　　张浩荣脸色一变，想不到陆睿手里面居然还有这种东西，看着陆睿拿出自己的手机放在桌面上，所有人的目光一下子都集中在了那个手机上。

　　毕方市军分区政委华大勇嘿嘿一笑道：“如果这里面的东西是真的，那有些人看来要好好跟省委解释一下了。”

　　常务副市长周同方的脑袋嗡的一声，他做梦也想不到陆睿居然还有心思留了一份录像，犹豫了一下，他张张嘴想要说话，却没想到办公室的门在这个时候一下子被人从外面撞开。

　　常委们的心都已经绷紧了，这时候的声音一下子让他们绷紧的神经抽动了一下，周同方转过身破口大骂道：“什么人，不知道敲门么？”

　　冲进来的却是市委书记张浩荣的秘书何长庚，一向以镇定自若稳如泰山在市委闻名的毕方第一秘书，此时却是脸色苍白，手里面握着一个电话，走到脸色铁青的张浩荣面前，恭恭敬敬的说道：“是省委胡书记。”

　　这一刻，张浩荣觉得自己仿佛被一列火车迎头撞上，面前让情绪镇定下来，伸手接过电话，在鸦雀无声的会议室众人注视下，把手机放在自己的耳边，恭恭敬敬的仿佛聆听教诲一样的说道：“胡书记您好，我是张浩荣。”

　　电话虽然没有打开免提，但是因为房间里面实在是太安静了，安静到除了众人隐隐的呼吸声之外，竟然再没有别的声音传出来，而即便是呼吸，大家也都是屏气凝息的尽量把声音放低，所以话筒中胡报国并不十分响亮的声音反倒是在众人听来很大。

　　“浩荣同志吗？我是省委胡报国。”

　　张浩荣一个激灵，连忙说道：“胡书记您好，我是张浩荣。”

　　电话那头传来了嗯的一声，胡报国似乎在沉吟，想了想才说道：“浩荣同志，省委经过研究决定，正式向毕方市派遣由省纪委，省政法委和省公安厅联合组织的调查组，彻查关于发生在毕方市大洪县的天上人间事件，我现在代表省委对毕方市市委市政府提出几点要求。”

　　张浩荣浑身一震，看了一眼一脸平静的张天豪，难道他早就知道这个消息？

　　心里面虽然这么猜测着，但是他却不敢怠慢，恭敬的说道：“书记您请指示。”

　　胡报国低沉的声音从话筒中传来，传到了每一个人的耳中，话不多，但却是那么的清晰：“对于这次调查，省委对你们毕方市市委市政府的要求只有六个字：配合，理解，支持！”

　　说着，他停顿了一下道：“之前所有的决定，都可以作废，但有一点，这件事，必须要给全省人民一个交代！”

　　呵呵的笑了笑，胡报国又说出了让很多人心中一沉的话：“这次的调查，由省纪委的程野同志，省政法委的朱涛同志和省公安厅的胡成亮同志亲自带队，毕方市市委市政府一定要全力配合！”

　　放下电话，张浩荣的脸色已经有些发黑，扫了一眼满脸得意的柳强和刘斌两个人，张浩荣知道，自己这一次被张天豪这家伙给坑了，看了一眼面如土色的王哲和周同方，张浩荣缓缓说道：“刚刚省委胡书记的话大家已经听到了，现在都谈一谈自己地看法吧。”

　　这一次，原本保持中立的常委们，自然知道该靠向哪一方，而张天豪一系的常委，自然是吐气扬眉。

　　市委副书记柳强咳嗽了一声，看着市委组织部部长王哲道：“既然胡书记刚刚已经说了，之前所有的决定都要作废，那么，我想问一下王部长，陆睿同志和王茂德同志的问题，该怎么解决？”

　　王哲一滞，不由得呆呆地看向了周同方，现在的问题出来了，王茂德和陆睿的免职决定，是在全县干部大会上被宣布了的，可刚刚胡报国已经说了，这件事必须要等待省委调查组的调查结果出来之后，毕方市才能够做决定。

　　那毕方市委组织部的这个文件算什么？

　　现在的王哲，恨不得一口把周同方给咬死，是他鼓动自己揣摩张书记的意思，调整大洪县的领导班子，却没想到省里面直接派下来个调查组，这么一来，自己岂不是里外不是人么？

　　“其实，这件事也没什么，我和王茂德同志的问题，既然市局已经下过通报，组织部的文件似乎没有什么问题吧？”

　　出人意料的是，陆睿居然开口为王哲辩护起来。

　　看着陆睿平静的表情，王哲这一刻觉得，这个人简直跟天使一样可爱，忙不迭的顺着陆睿的话道：“是啊，是啊，我们组织部也是根据这个通报才做出的这个决定。”

　　张浩荣眼珠一转，陆睿说的轻巧，可这么轻飘飘的一句话，就生生的把责任都扔在公安局的头上了，一旦调查组来了问起这件事，负责分管公安局的常务副市长周同方岂不是要冒更大的风险？

　　只不过这时候省委书记的电话刚放下，他一时间也想不出什么好的办法来，最关键的是，胡报国的话说的很清楚，毕方市的任务是全力配合省委调查组，彻底查清这次事件的问题。张浩荣很清楚，之所以会给自己打这个电话，胡报国也不无警告的意味在里面，省委之所以会推翻毕方市上报的内容，肯定是掌握了一定的证据，如果张浩荣放聪明一点的话，乖乖配合省委调查组把事情查清楚，也许还会相安无事，可是如果他要是再敢耍什么心眼儿，张浩荣相信，省纪委那位新书记程野，一定不会介意拿自己立威的。

　　就在这个时候，常务副市长周同方看着陆睿那张平静的脸再也控制不住内心的愤怒，猛然间一拍桌子，霍然起身，大声呵斥道：“陆睿，你太嚣张了，你以为这是什么地方？有你插嘴的份么？简直是目中无人，无组织无纪律……”

　　接二连三的说了好几个陆睿的缺点，周同方正准备继续说下去，双眼却猛然间触及到张浩荣那冰冷的眼神，脑子嗡的一声，周同方心道：“坏了，要出事！”


第370章 局中局

　　“同方同志，你这是干什么？要让年轻干部说话嘛，你先坐下来，咱们有话慢慢说。”

　　张浩荣慢条斯理的话让周同方脑子一下子就清醒了过来，自己这是在做什么，刚刚省委胡书记在电话里面说的已经很清楚了，省委的态度现在是要重新彻查天上人间的事情，也就是说，陆睿和王茂德具体有没有问题，要由省委调查组的结果来判断。自己这个时候跳出来，岂不是要授人以柄，认为自己做贼心虚么？

　　斜着眼睛看了一眼一副等着看好戏样子的张天豪等人，周同方闷哼了一声，悻悻的重新坐回椅子上，也不说话，拿起一盒烟，开始一根接着一根的抽了起来。

　　“陆睿同志，就像你刚才说的一样，既然省委要重新调查大洪县天上人间娱乐城的事情，那么你和王茂德同志所受的处分也不算过分，毕竟你们受到了举报，市委组织部按照规定把你们停职，原则上没有问题。不过，既然省委要调查，那么你们被举报的问题，还是要接受省委调查组询问的，我奉劝你一句，要相信组织，认真配合调查组的调查。”张浩荣不愧是老奸巨猾的狐狸，一番话说的滴水不漏，完全不给陆睿和王茂德任何反驳的机会。

　　出人意料的是，陆睿竟然点点头，仿佛很清楚张浩荣的话一样：“张书记您的话我知道，我相信组织，会给我们一个清白的。”

　　陆睿很清楚一点，光凭这次的事情，根本就扳不倒张浩荣，准确的说，张浩荣压根就不会给自己这个机会，这几天他跟张天豪几次秘密会面，两个人商议了许多，最终的结论却是，张浩荣在毕方市的根子太深了，而且这个人也太谨慎，完全不给任何人扳倒自己的机会。所以说，陆睿和张天豪定计，这次的目的，是打掉张浩荣的左膀右臂！

　　早在天上人间事件发生的第一时间，陆睿和张天豪各自回到市里，张天豪连夜要求召开常委会，随后张浩荣退场，转手布置毁灭证据的事情，那时候陆睿就收到了消息。

　　说起来，这件事还要多亏了唐波的秘书纪凯，纪凯在唐波调任H省之后，并没有按照他想象的那样被外放到下面的某个区县去做个副书记或者是副县长，而是被调任了毕方市委组织部干部二处的处长。

　　纪凯的妻子是毕方市人，回到毕方市工作也算是荣归故里吧，那天晚上纪凯正在岳父家吃饭，妻子的姐姐在市公安局上班，原本定好九点的家宴，却因为姐姐的缺席推迟了好久，一直到他们离开的时候，也没看到妻子的姐姐。

　　第二天下班的时候，纪凯多嘴问了一句：“大姐昨天干嘛去了，我看大姐夫脸色可不怎么样好，不会吵架了吧？”

　　妻子叹了一口气，回答道：“好像是市局关了一批日本人，说是在大洪县那边集体嫖娼被抓了，录了口供送过来。这不是怕出事么，局里面让大姐他们把口供重新录一下。”

　　“什么？”纪凯顿时愣住了。

　　跟妻子对于这些东西一无所知不同，纪凯可是很清楚，日本人如果真是集体买春在大洪县被捕的话，将会带来什么样的灾难性后果，而市局居然要重新录口供，那岂不是意味着，这里面有很大的问题？

　　眉头皱了皱，纪凯对妻子说道：“大姐有没有说，这些人是谁送过来的？”

　　妻子摇头：“没有，她怎么会跟我说这个呢，是大姐夫跟她吵架，她解释的时候我才听到的，也不知道是真是假。”

　　纪凯脸上的表情很奇怪，他可是很清楚，今天上午传言常委会从早上开到下午，常委们出来的时候一个个的脸色阴沉，据说就是为了大洪县的事情，而且市政府的周副市长跟市委柳副书记听说在会上还顶了牛！

　　联想到分管公安局的副市长恰恰就是那位周同方周市长，纪凯露出一丝微笑来。

　　长期在省委领导身边工作，让他锻炼出来跟旁人相比更为敏锐的洞察力和极强的大局观，虽然纪凯并不能确定这件事到底是怎么个状况，但是他可以判断的出，常务副市长周同方肯定跟那件日本人买春的案子有牵连，否则的话，市公安局没必要连夜组织人手重新给那些日本人录口供。又或者说，有人在试图掩盖着什么。

　　纪凯很清楚，自己并不能够信任什么人，刚刚初来乍到毕方市的他，只不过是一个小小的处级干部，跟当初在省委常委、省委组织部长唐波身边做秘书不一样，那时候自己哪怕一个电话，就有人会把事情做好，但是现在，自己需要谨慎再谨慎，老领导已经去了H省，在这里没有靠山的纪凯，想要更进一步，就必须要走好每一步。

　　不动声色的等了一天，纪凯在傍晚的时候终于得到了消息，大洪县天上人间娱乐城被查封，有超过五十名日本游客被大洪县公安局诬陷为嫖客并屈打成招，好在市公安局处理及时，这才挽回了事情的影响。

　　得到这个消息的时候，纪凯的嘴角泛起一丝冷笑，看来自己的推测果然没有错，这件事里面绝对牵扯到了市委的某些领导，不然又怎么会这么快就有人把事情给颠倒黑白了呢？

　　想到大洪县，纪凯猛然间想起一个人来。

　　陆睿！

　　依稀记得，自己的老领导唐波对陆睿非常的客气，似乎通过陆睿跟什么人搭上了关系，而能够让升任H省省委副书记的唐波都重视的关系，那肯定不会是一般人。由此可见，陆睿的背景也不会简单，依稀记得陆睿说过，自己就是在毕方市的大洪县工作。

　　想到这里，纪凯拨通了陆睿的电话……

　　……

　　后面的事情就简单多了，得到纪凯通风报信的陆睿，迅速联系上了张天豪，两个人商量了之后，决定趁着这个机会，一定要把周同方这个祸害连根拔起，至于张浩荣，即便是张天豪也不得不承认，这个老狐狸实在是太狡猾了。

　　陆睿联系记者采访，张天豪安排柳强去省里面举报，就这样，陆睿和张天豪用不同的方式把省委的目光吸引到了大洪县，最重要的是，他们这些天始终都在保持着沉默，这样使得张浩荣有了一种错觉，认为不管是陆睿还是张天豪，对这件事已经失去了控制的办法，尤其是张天豪，最近一周以来在常委会上的数次退让，完全使得旁人以为他被这次的事情弄得有些乱了方寸，原本必胜的局面被人反转之后，似乎已经准备偃旗息鼓了。

　　今天上午的常委会上，张天豪面对张浩荣抛来的橄榄枝，更是连一点便宜都不敢沾，明摆着怕了张浩荣一伙人，这才使得张浩荣一时大意，同意全体常委到大洪县来开这个常委会。

　　实际上，早上的时候，省军区司令员杨虎就已经向张天豪通报了省委常委会的决定，要知道杨虎可是张天豪的亲舅舅，这种事情他没有理由会瞒着张天豪，而且杨虎也想通过张天豪了解一下，大洪县的事情到底是怎么一回事。

　　得到消息的张天豪很快跟陆睿取得了联系，两个人商定，赶在省委调查团到达毕方市之前，一定给某些人挖一个大坑出来。

　　很明显，张浩荣没有掉坑里面，可怜的周同方副市长，被陆睿和张天豪给坑了。

　　“陆睿同志，你刚刚说你的手机里面有关于那天天上人间娱乐城事件的录像，是真的么？”

　　市委常委，宣传部长古梅缓缓说道。她是市委当中的中立派，一向都是两不相帮的，只是对于发生在天上人间的事情古梅并不知情，毕竟证据已经没有了，光凭柳强等人的一面之词很难让人信服。

　　陆睿微微一笑，刚要说话，就听到会议室的门再一次被人敲响。

　　这一次陶玉强的反应极快，几步走到门口把会议室的门打开，只见门外站着张浩荣的秘书，苦着一张脸握着手里的电话对张浩荣说道：“书记，是省纪委程书记。”

　　张浩荣这一次的反应平静了许多，拿过电话先是平复了一下自己的情绪，这才缓缓说道：“你好，程书记，我是毕方市张浩荣。”

　　电话那边传来程野呵呵的笑声：“浩荣同志好，我们省委调查组要来的事情报国书记应该已经跟你通报过了吧？”

　　张浩荣点点头：“是的，程书记，胡书记已经做出了指示，我们毕方市委市政府会全力配合和支持省委调查组的工作，争取早日把事情的真相调查清楚。”

　　程野满意的笑道：“那就好，我们这次下来呢，也是为了把事情调查清楚，这样对于挽回毕方市乃至我们G省在国际上的形象，以及对广大人民群众关心的问题，都有一个彻底的交待。”

　　停顿了一下，程野接着说道：“我们呢，就不去毕方市里，直接到大洪县实地考察一下，我这个电话呢，就算是给你拜码头通知了。”

　　“什么！”

　　张浩荣闻言大惊失色。


第371章 死不认账

　　“浩荣同志啊，我们调查组就不去毕方市了，先到大洪县实地考察一下。”G省纪委书记程野微笑的声音从话筒中传来，可这个声音却让张浩荣的脸色一下子变得难看起来。

　　省委调查组直接到大洪县，这意味着什么？

　　跟那些初入官场的毛头小子不一样，张浩荣可是在官场中打滚多年的老官僚，见过的大风大浪多了，当年跟钱强两个人在毕方市的斗法，几乎让省里面都快要忍不住出面干涉，而此时他听到程野的电话，脸色顿时就变了，脑海中很快想到一个不好的事情。

　　按照省委书记胡报国电话里面的指示，这一次的调查组，是由G省政法委书记朱涛，省纪委书记程野和省公安厅厅长胡成亮亲自带队的，也就是说，这三个人组成了调查组的最高权力层，而现在这个电话是由程野打给自己，那就表明，在调查组当中，程野这个纪委书记是占据主导地位的。

　　张浩荣很清楚，程野是京城派下来的空降干部，虽然暂时还没有表明立场，但是凭着对于京津系和明珠系两大派系之间多年不睦的了解，张浩荣敢断定，程野和朱涛之间的关系肯定是不合的，确切的说，两人一个是明珠系，一个是京津系，根本就不可能关系融洽，那么决定这个调查组主导权的人，则变成了省公安厅厅长胡成亮，对于这个跟自己同样是正厅级干部的胡成亮，张浩荣心里面更是无奈，这胡成亮跟省政府的常务副省长洪志远走的极近，是蓝系的干部。

　　“难道说，蓝系已经跟京津系联手了？”脑海中闪过这样的猜测，张浩荣微微一笑道：“程书记您客气了，省委调查组的工作，我们毕方市委市政府一定全力配合。现在我们市委常委会的全体成员就在大洪县县委召开临时常委会，讨论天上人间娱乐城的事件，欢迎省委领导莅临检查指导工作啊。”

　　“哦？”电话那边的程野很明显也是一愣，不过随即笑了笑道：“既然这样，那就更好了。我们的车队马上就要到大洪县了，咱们一会儿再见。”

　　放下了电话，张浩荣总感觉到什么地方不对，可是又说不出来，看了一眼依旧是剑拔弩张的常委们，张浩荣淡淡的说道：“省委调查组马上就要到了，大家跟我一起去迎接吧。”

　　说着，他看向了张天豪：“天豪市长，你看呢？”

　　张天豪微微一笑，点头道：“书记说的没错，还是迎接省委调查组的事情比较重要一些。”说着，他看向了陆睿：“陆睿同志，你那个手机里面既然有证据，那就拿着手机，一会儿交给省委调查组的省委领导，相信他们会有一个公正的评判的。”

　　陆睿站起身点点头：“我相信组织，相信上级领导。”

　　对于他们两个人这种故作姿态的表示，会议室当中有两个人恨不得冲上去给他们一人一脚，一个是大洪县县委书记陶玉强，一个则是毕方市市政府常务副市长周同方。

　　陶玉强跟陆睿搭了快一年的班子，已经渐渐了解到了这位陆副书记的手腕，这家伙绝对是那种心狠手辣，一旦得罪了他就会往死里踩你的人，这一次自己实在是跳出来的太快了，非但要把陆睿的头号心腹王茂德拿下，而且还要把陆睿置于死地，只要调查结果一出来，证明陆睿没有问题的话，恐怕他就要对自己下手了。

　　第二个人则是周同方，跟陶玉强的担忧不同，周同方更担心的是这件事一旦曝光，自己在其中所用的那些个手段，肯定就要被揪出来，而且他更清楚，虽然张浩荣才是那个幕后黑手，可自己绝对不敢把他抖搂出来，反而要扛下所有的事情。不管是市局篡改口供，还是天上人间的幕后老板，这些都跟自己有着千丝万缕的联系。因此，周同方看着陆睿拿起那个手机，整个人的身体都在颤抖着。

　　有些人，亏心事做的多了，总是会疑神疑鬼。

　　“书记，您真的有录像？”跟随着市委领导朝着县委大院门外走去，王茂德和陆睿两个人走在最后的位置上，王茂德拉住陆睿，小声的问道。

　　“首先，我只是说我在这个手机里面录了东西。其次，即便是有录像，你觉得天那么黑，可能有东西录下来么？”

　　“可是，不管怎么说，您都说录了啊，万一省委领导问起来的话……”满脸神色紧张的王茂德看着陆睿，他跟陆睿想的不一样，在王茂德看来陆睿这根本就是在赌博，万一刚刚有市委领导要看那个录像，岂不是要穿帮？

　　现在的自己和陆睿，是绑在一条船上的蚂蚱，完全出不得失误啊。

　　“一会儿要是省委领导问起来，那该怎么办呢？”王茂德低声的自言自语着，语气里面充满了对陆睿和自己未来的担忧，陆睿无奈的叹了一口气，缓缓的停下脚步，拉住王茂德，神色严肃的嘱咐道：“这一次的事情，跟你想的并不一样，省委调查组未必有你想的那么可怕，事情的严重性也未必有现在表现出来的那么严重，所以你只要实话实说，做好你该做的事情就好了。”

　　“我明白的，书记。这件事事关重大，实在不行，你就都推倒我的身上，我倒了不要紧，您一定得撑下去！”

　　王茂德低声说道，跟在他们后面的其他人根本就听不到两个人在窃窃私语着什么。

　　陆睿心中一暖，王茂德说出这句话是出自真心实意还是虚与委蛇他一眼就能够看的出来，王茂德此时是真的豁出去了，宁可自己被拉下马，也要保住陆睿的位置。虽然他这种想法有些一厢情愿，但是陆睿还是觉得自己心中泛起一丝暖流，毕竟在这个时候能够有人愿意为自己付出牺牲，是一件很难得的事情，尤其还是在尔虞我诈，平日里笑脸相迎，有难时落井下石的官场之中，王茂德依旧有这样淳朴的心思，让陆睿大为感到。

　　努力保持着脸上的笑容，不让周围的人看出什么问题来，陆睿淡然的对王茂德说道：“放心吧，这件事肯定没问题，我和张市长早就有了安排，正好你也该提拔提拔了。”

　　王茂德一惊，有些诧异地看着陆睿，却看到陆睿微微摇头，示意他不要大声说话。王茂德只好把心里面的疑惑藏了起来。

　　两个人加快了脚步，伴随着周围人诧异的目光，朝着县委大院门口走去。

　　此时，在他们距离不远的地方，一个庞大的车队正在缓缓朝着这边驶来。

　　“马上让天上人间给我停业，省委调查组在毕方市期间，让那些保安都给我闭嘴！”在一个无人的角落里，毕方市市委常委，市政府常务副市长周同方握着话筒，低声狠狠的呵斥着道。

　　电话那边是他的亲哥哥，毕方市天上人间娱乐公司总经理周同伟：“出事了？”

　　“总之你不要管，马上让娱乐城停业，该闭嘴的人闭嘴！”周同方也不回答，疾言厉色的说道。

　　“那好吧，我听你的。”周同伟有些丈二和尚摸不着头脑，不是说事情已经搞定了么？那个姓陆的书记和什么公安局长不是要倒霉么？自己可是听了弟弟的话，狠狠的出了一把血，给市委组织部部长王哲送去了整整二十万呢。

　　放下电话，周同伟把自己手下的经理叫了过来。

　　“娱乐城里面还有多少客人？”周同伟问道。

　　经理想了想，答道：“上几批从日本北海道过来的客人都是乘坐今天晚上的飞机，不过今天上午新来的那一批恐怕要后天才会走，但是他们是最近一个月的最后一批了。而且，他们还都是‘新客人’。”说着，他露出了一丝笑容。

　　周同伟点点头：“虽然弟弟说让马上停业，但是也没说不让留客人在这里啊。”想了想，他点头道：“联系一下，下午就把那批北海道的客人送走，至于这些新来的客人嘛，今天晚上等他们舒服够了，明天一早就送走。”

　　经理犹豫了一下，小声道：“那‘公主’们？”

　　冷冷地看了他一眼，周同伟淡淡的说道：“你是猪脑子么？我又没说不做了。把人带到市里面去，大洪县这边什么都不要留下，过段时间再说。交待下去，让下面的人招子都放亮点，别给老子惹麻烦，否则，我要他们的脑袋！”

　　那经理唯唯诺诺的离开，周同伟的嘴角泛起一丝冷笑，只要自己的老弟还在毕方市副市长的位置上坐着，这生意什么时候做都行！

　　可是他不知道的是，自己倚为长城的弟弟周同方，此时已经陷入了一个巨大的局中。

　　挂断电话的周同方擦了一下额头的汗水，他是真的担心出事，索性冒着天大的风险，借着上洗手间的机会给哥哥通风报信，在他看来，只要抓不到证据，即便是省委调查组也是束手无策。

　　走出洗手间的周同方并没有看到，在自己离开洗手间的时候，一个身影也离开了。


第372章 不给面子的纪委书记

　　2004年3月10日下午，G省省委调查组抵达毕方市大洪县，开始对发生在大洪县天上人间娱乐城的日本人集体买春事件进行调查。

　　省委常委、省纪委书记程野，省委常委、省政法委书记朱涛，省公安厅党组书记，厅长胡成亮一行二十余人，在省公安厅大批干警的保护下，抵达大洪县。

　　毕方市市委书记张浩荣，市长张天豪为首的领导们在县委大院门口，热烈欢迎了省委领导的到来。

　　车门打开，率先走出来的是省委常委、省纪委书记程野。

　　张浩荣连忙紧走几步，伸出双手对程野说道：“欢迎省委领导莅临指导毕方市的工作。”

　　程野伸出手握着张浩荣的双手笑道：“浩荣同志客气了，我们这次来呢，主要是为了调查问题，对你们毕方市的其他工作，调查组不做任何评价。”

　　张浩荣脸色一僵，有些尴尬地笑了笑，没想到程野这么不给面子，直接就把自己的话给顶了回来，虽然没有明着说自己是来找茬的，可是人家说了，这次就是来调查问题的，你张浩荣表现的再热情也没有用，我们这个调查组，说白了就是来找茬的。

　　官场中上级和下级说话，一般很少有这么生硬的，张浩荣不知道自己哪里得罪了这位程书记，难道仅仅因为自己是副书记周永强的人，他就公开给自己这么一个软钉子碰么？

　　在这样的场合说这样的话，程野难道就不怕引起明珠系G省的诸位大佬不满？

　　还没等他回过神来，程野已经越过他走向了张天豪，在程野的身后，省委常委、省政法委书记朱涛走下了车。

　　“浩荣同志，毕方市的问题需要你们市委配合我们调查组，这一次，不管涉及到什么人，我们都会一查到底的。”朱涛握着张浩荣的手，微笑着说道。

　　张浩荣又是一惊，虽然朱涛没有明说什么，可是这样的暗示张浩荣又怎么听不出来呢？这一次省委调查组恐怕不仅是冲着调查问题来的，人家是要在毕方市抓几个典型啊。

　　心里面这么想着，张浩荣的眼中忽然泛起一丝阴霾。

　　跟对待张浩荣那种不冷不热的态度不一样，程野跟张天豪握手的时候，却是一脸的和煦笑容：“天豪同志不错，年纪轻轻就有这样的成绩，毕方市的工作我听说搞的不错嘛。”

　　张天豪有些惭愧的低下头：“程书记您过奖了，我的工作做的还不够，不然也不会出了这么大的纰漏。”

　　程野摇摇头，意味深长的说道：“有些事情，要透过表面现象看本质，省委既然把调查组派下来了，自然是有原因的。呵呵，杨司令可是跟我夸你来着，你可不要让他失望啊。”

　　提到舅舅，张天豪笑了笑道：“多谢您的夸奖了。”

　　省市领导们一阵寒暄之后，程野站在被众人围拢的地方，左边是毕方市委书记张浩荣和市长张天豪，右边则是省政法委书记朱涛和省公安厅厅长胡成亮。大洪县的领导们就站在一旁。张浩荣呵呵的笑道：“程书记，我给您介绍一下大洪县的领导班子成员。”

　　陶玉强此时满是激动，省委领导面前露脸的事情，他自然是不想错过，可是还没等他迈出脚步，就听到程野呵呵一笑，摆摆手道：“不用介绍了，这次呢，我们调查组就是来调查大洪县的事情，每一位大洪县的常委，我们都会专门进行谈话调查的。”

　　张浩荣尴尬地笑了笑，实在不明白程野这是唱的哪一出，自己堂堂一个市委书记，在他面前居然一点面子都不给自己留，殊不知程野心里面对张浩荣的鄙视都已经难以堆积了，身为老纪检干部的程野，从那些举报材料上面就已经分析出，张浩荣这个毕方市委书记就算在这个事情当中没有主要责任，也绝对牵扯到其中了，可是各方面的压力以及证据却只能让程野选择抓大放小。再加上一层另外的关系，让程野对于张浩荣的为人很是不齿，所以才这么不给面子的。

　　不过他虽然这么说，但在这么多人面前也不可能太过分。程野笑了笑道：“是这样的，来之前，我们已经在省委组织部拿到了大洪县县委领导的资料，毕方市的同志们请回吧，下面，调查组就要开始工作了。”

　　所有人都愣住了，想不到省委这次居然是来真的，调查组下来连接风宴都不吃，直接就开始调查？

　　张浩荣跟周同方对视了一眼，从对方眼中读到了一抹让自己安心的暗示，这才呵呵笑道：“既然程书记这么说，那就这样吧。市委还有工作，我们就先回去了，这样吧，让我们毕方市的周副市长留下陪同省委领导，您看呢？程书记。”

　　程野跟朱涛两个人对视了一眼，点点头道：“好的，就让周同方同志留下吧。”

　　市委市政府的领导们离开，在上车之前，张天豪跟陆睿对视了一眼，轻轻的点头。而出人意料的是，市政府李居朋副市长却走到陆睿的身边，跟他热情的说了好几句话，但是陆睿的脸色却变得很古怪，看了一眼李居朋，点点头道：“李市长费心了。”

　　李居朋呵呵一笑，低声忽然道：“林天华替我跟你问好。”

　　陆睿一惊，抬起头的时候，李居朋已然走远。

　　刚刚李居朋在跟陆睿握手的时候，悄悄的递给了他一个手机，并且低声说道：“这里面有录音。”

　　虽然不知道到底是怎么回事，但是接下来李居朋的话却让陆睿大吃了一惊：“周副市长通知他哥停止营业……改天我组织兄弟市县来大洪县学习啊，陆睿同志……要尽快对天上人间查封，迟则生变……今天谢谢你了。”

　　这么一番话下来，陆睿的额头已经冒了汗。自己和张天豪千算万算，以为省委调查组来了就没有问题了，却忘记了一点，脚长在人身上，怎么也想不到周同方的胆子如此之大，居然敢私自给周同伟通风报信。真要是周同伟趁着这段时间把天上人间的证据转移了，那事情真有可能陷入死胡同了。

　　好在有李居朋的提醒，陆睿正在迟疑他为什么会帮助自己的时候，就听到了那句林天华替我跟你问好的话，他一下子就明白了过来。

　　林天华已经升任阳明市委书记了，而这位李居朋李市长既然是来自京城，没准就是哪一家的子弟，跟他认识也没准。

　　不过即便是这样，陆睿也是将信将疑，毕竟不知道这个录音到底是什么，陆睿可不敢随便就拿出来。

　　送走了市委领导，周同方自然就成了半个地主，对省委领导们恭敬的笑了笑，周同方道：“各位领导，什么时候开始找大洪县委的同志谈话呢？”

　　程野皱了皱眉头刚要说话，一旁的政法委书记朱涛就笑道：“既然要谈话，那就快一点吧。程书记，你说呢？”

　　他既然已经这么说了，程野也不便再说什么，点点头道：“是啊，事不宜迟。大洪县县委的常委同志们，我们去会议室吧。”

　　一行人来到了会议室，首先自然是从县委书记陶玉强开始谈话。

　　谈话的地点被选在了陶玉强的办公室，而其他人，则是跟调查组的其他成员在会议室等候。

　　时间一分一秒的过去了，陶玉强脸色有些难看的从办公室出来，毕竟面对着省纪委书记，省政法委书记加上省公安厅厅长三个人的盘问，任何一个人说不紧张那是骗人的。

　　下一个被询问的人是县长李秀军，而就在李秀军进去的时候，陆睿拿出李居朋留给自己的手机，戴上耳机，装作听音乐的样子，悄悄的打开了存储器。

　　当陆睿听到那段令他震惊的录音的时候，整个人都呆住了，身体里的冲动让他瞬间就想要站起来去把这段录音交给省委调查组，但是很快陆睿就明白过来，这根本是不可能的事情，先不说如何解释这录音的来历，光是如何解释自己会专门对一个级别比自己高很多的常务副市长进行监视这个事情，就足以让自己在仕途上道路止步。要知道，在官场之中，最忌讳的就是这种私下里搞录音的事情，不同的圈子有不同的规则，你如果违反了整个圈子的规则，哪怕你再有能力，也不会被圈子接纳。

　　更何况，陆睿可不想把李居朋再牵扯进来，人家帮了自己一次就已经不错了，如果再把对方牵扯进来，那岂不是太没道义了。

　　想到这里，陆睿的眉头紧紧皱在一起，努力的思考着自己应该怎么办才好。首先，这个录音能够确定的是，周同方肯定知道周同伟的天上人间娱乐城到底搞些什么东西，其次周同伟手上，应该有一些为数不少的证据，不然周同方不会说出那种话。

　　陆睿仔细的想着，脑海里面渐渐把整个事情勾勒出一个大概的轮廓来。

　　就在这个时候，会议室的门被打开了，有人走进来说道：“陆睿同志，请跟我来一下。”


第273章 你敢求证么？

　　“陆睿同志，请跟我来一下。”负责叫人的，是调查组的一位工作人员，刚刚陆睿看到，这个人一直在程野的身后，看来应该是省纪委方面的人。

　　镇定了一下自己的情绪，陆睿冲着看向自己的朱建民等人点点头，这才朝着门外走去，在路过常务副市长周同方身边的时候，陆睿蓦然间停下了脚步，低声的说道：“你以为，能够堵得住悠悠众口么？”

　　周同方浑身一震，看了一眼陆睿，有些尴尬地笑了笑道：“不知道你在说什么。”

　　陆睿淡淡一笑，拉开会议室的门出了房间。

　　门外，省委调查组的工作人员在等着陆睿，为首的是那名纪委的负责人。

　　“陆睿同志是么？”那人笑着问道。

　　陆睿一愣，纪委的工作人员按理说不应该是那种面带严肃，不苟言笑的人么？怎么自己面前的这个纪委的负责人，却是一脸的微笑呢。

　　会议室跟县委书记的办公室有很长一段距离，所以陆睿要在几个人的陪同下走上一段距离才能到达那里。

　　“陆睿同志，以前去过京城么？”

　　走了几步，那人忽然对陆睿说道。

　　陆睿呆了一下，看到周围的人没有反应，愣了愣却没有说话。那人笑了笑道：“都是我们纪委的自己人，没关系的。”

　　呵呵的笑了笑，陆睿道：“去年到过一次京城，不过只是呆了几天而已。”

　　那个人点点头：“我叫耿宇，以前是程书记的秘书。”

　　旁边的人连忙介绍道：“耿主任我们省纪委第一纪检监察室的主任。”

　　陆睿微微愣了一下，停住脚步伸出手道：“耿主任您好。”

　　耿宇点点头，握着陆睿的手拍了拍他的肩膀道：“我对你可是闻名已久了。”

　　还没等陆睿反应过来，耿宇就拉着他继续往前走道：“咱们边走边聊。”

　　陆睿有些发呆地看着这位自来熟热情到有些离谱的耿主任，就听到耿宇低声道：“放心吧，没事的，实话实说就行。”

　　说着，看到陆睿一脸不解的表情，耿宇微微一笑道：“我爱人叫包玉霞，在外交部工作。”

　　陆睿的嘴巴瞬间张的极大，看着耿宇一句话都说不出来。

　　包玉霞？

　　晕了，陆睿此时的心里面已经完全被惊讶给填满了，包玉霞是什么人？别人不知道，陆睿怎么可能不知道。包恒那厮的二姐就叫包玉霞，自己可不止一次听说过，这位包二姐是个十足的女强人，大学毕业就进了外交部，听说现在级别可不低。耿宇是她爱人？

　　看来这位新任的省纪委书记程野，也应该京城市委书记包天让的心腹了，否则怎么可能把自己的女婿派到他的手下来呢。

　　“耿主任……”陆睿微微的点点头，刚要说话却发现已经来到了县委书记陶玉强的办公室，耿宇在陆睿的肩膀上拍了拍，微微一笑。

　　伸手推开办公室的门，陆睿迈步走了进去。

　　陶玉强的办公室陆睿已经不是第一次来了，此时的办公桌后正坐着三个人，省政法委书记朱涛坐在左边，右边是省公安厅厅长胡成亮，而坐在中间正朝着自己露出笑容的，则是省纪委书记程野。

　　“程书记好，朱书记好，胡厅长好。”陆睿礼貌的朝着三位领导问候着。

　　胡成亮微微一笑，伸手指了指对面的沙发道：“陆睿同志请坐吧，不要拘束。”说起来，胡成亮和陆睿不是第一次见面了，上一次两个人见面还是在海安市的酒店里，那时候陆睿跟一帮子党校的同学去吃饭，而胡成亮则是刚刚成为省公安厅厅长，跟曾经的副省长，现在的常务副省长洪志远一起接待一位客人。他跟陆睿的相识，还是缘自洪志远的介绍。

　　胡成亮在来大洪县之前，专门给洪志远打过电话，询问了自己到大洪县应该做什么，毕竟洪志远现在是蓝系在G省的头面人物，最重要的是，他的前途十分被看好，四十多岁的副部级，如果不出意外的话，一任省长是稳稳能够做到的。

　　洪志远考虑了很久，才对胡成亮说道：“不要管别的事情，只要管好你自己那一摊子事情就好。”

　　都是聪明人，胡成亮又怎么能够不明白洪志远的意思呢，这一次反正调查组还有两位省委常委坐镇呢，他这个公安厅厅长只要负责自己份内的工作就可以了，把事情查清楚，查清楚大洪县公安局在执法的过程中到底有没有失误违规的地方，查清楚毕方市公安局，在这次天上人员娱乐城的事件当中，到底起了一个什么样的作用，这才是胡成亮该做的。

　　“洪省长，那个王茂德该怎么处理？”胡成亮想了想，对洪志远问道。

　　洪志远淡然一笑：“一个面对那么人多日本嫖客能下令抓人的公安局长，胡厅长，你告诉我，你手下有几个这样有胆识的汉子？”

　　胡成亮点点头：“我明白了，洪省。”

　　放下电话之前，洪志远忽然说道：“那个陆睿，不要动他，老爷子有过话。”

　　胡成亮满脸的肃然，干脆利落的答道：“记住了。”

　　而此时的陆睿却有些意外，自己跟胡成亮不过是一面之缘，但是在这个时候见面，胡成亮却是表现的很是热情，这让陆睿有些百思不得其解，恭恭敬敬的冲三位领导点点头，陆睿走到沙发上坐下。

　　“陆睿同志，今天叫你来，是想要了解一些情况。”

　　沉着脸率先开口的，是省委常委、省政法委书记朱涛。

　　陆睿点点头：“请领导放心，我一定把所知道的情况如实反映。”

　　朱涛拿起一沓资料看了一眼，对陆睿缓缓说道：“陆睿同志，根据资料上显示，是你跟王茂德同志打电话让大洪县县公安局执法大队到天上人间娱乐城闹事的，起因是你们想要进去娱乐消费，而被那里的保安阻止了，对么？”

　　陆睿眉头一皱，却没有说话。

　　朱涛冷笑了一声：“陆睿同志，我希望你能够如实回答我的问题，我再问你，天上人间娱乐城出事的那天晚上，你是不是在场，是不是想要进入天上人间娱乐城却被拒绝了？”

　　陆睿现在已经绝对肯定这家伙一定跟张浩荣是一伙的，哪怕跟天上人间的事情没有关系，那也一定是张浩然背后的某位大佬的心腹，否则怎么可能在这个时候问自己这样的问题呢？

　　“陆睿同志，这个问题是整个事件的起因，我希望你能够如实回答。”看到陆睿不说话，朱涛的嘴角泛起一丝冷笑，淡淡的陆睿说着。

　　没想到陆睿脸色一变，看着朱涛冷声道：“朱书记，我尊敬您是省委领导，也请您对我表示一定的尊重。”

　　朱涛张嘴刚要说话，陆睿就截口道：“朱书记，大洪县县局治安大队在这件事当中是被我叫去进行执法的，之所以把他们叫去是因为我知道这件事必须要有公安机关的介入才能够得以解决。另外，您需要明白一件事，那天发生的事情，原因不是因为我想要到里面去消费，而是因为里面发生的一些事情让我不得不把县公安局的治安大队找来处罚这件事。而至于发生的其他事情，不好意思，我并不认为自己有错。”

　　敢打断省委常委的话，陆睿的勇气可见一斑！

　　虽然官场讲究上下尊卑，但是陆睿绝对不能够允许对方在这样的情况下，给自己扣上一个不应该得到的罪名。

　　“我跟大洪县公安局局长王茂德同志，是去进行调查的，想要进入天上人间娱乐城，却被对方予以拒绝，理由是这里只接待日本人。但是在我们面前，超过三十名所谓的日本游客却走进了那家娱乐城，并且我亲耳听到他们在谈论接下来要花费多少才能够从娱乐城得到性服务。”

　　陆睿冷着一张脸，沉声说道。

　　朱涛因为被陆睿打断了自己的问话，脸色十分的难看，此时冷笑了一声，缓缓说道：“你亲耳听到，难道你懂日语么？”

　　陆睿傲然点点头：“不错，我懂得日语，英语，韩语三门外语。”

　　嗤之以鼻地看了一眼陆睿，朱涛道：“我怎么知道你是不是信口雌黄。”顿了一下，朱涛似乎想到了什么一样看着陆睿：“再说了，我又怎么知道，你会的这些外语是不是真的能够让你听的懂那天晚上日本客人所说的话呢？现在的年轻人啊，看了几部外国的电视剧，就非说自己会外语。再说了，你的履历我也看过了，在大学的时候，你可是并不会这几门外语的。”

　　陆睿脸色一变，这个朱涛简直是故意在找茬，自己又没有办法在这里证明那些人说过什么，不过既然他想找茬，那自己就让这厮丢回人好了。想到这里，陆睿看了一眼一直都没有说话的省纪委书记程野，淡淡的说道：“我究竟会不会这些外语，自然有人知道，不过，就看有的人有没有胆子去求证了。”

　　朱涛嘿嘿一笑：“小同志，话不要说的太满，难道你到底会不会外语，还涉及国家机密么？”

　　陆睿挺直了身体，直直地看向了朱涛：“朱书记，您还真说对了。我会外语这事儿，还真跟国家机密有关。”微微一笑，陆睿接着说道：

　　“您，敢求证么？”


第374章 证明我的清白

　　“你敢去求证么？”

　　陆睿看着朱涛说出这句话的时候，眼睛是盯着朱涛的，朱涛被他这么一盯着，顿时有些恼羞成怒，心道你一个小小的副处级干部，凭什么在我这个副部级干部面前出口不逊，难道你不想混了么？

　　还没等他张口斥责陆睿，陆睿就接着对坐在中间的程野和旁边的胡成亮点点头说道：“各位领导，本来，今天我接受几位领导的询问，应该知无不言言无不尽的，但是因为朱书记的问话，已经涉及到了我个人的隐私和名誉，那么，我必须向省委领导作出必要的说明，请允许我做自辩。”

　　这话陆睿说的差点把朱涛气死，我只不过是按照材料上的内容问了你几个问题，在你这里就变成涉及你名誉和个人隐私了，刚刚还扯出来什么国家机密，现在又装作一副无辜的样子申请自辩，很明显，陆睿就是要打某些人的脸。

　　胡成亮心里面暗暗对陆睿的表现赞赏不已，今天陆睿面临的可以说是一个非常危险的境地，刚刚不管是大洪县县委书记陶玉强还是县政府县长李秀军，在谈到这次事情的责任的时候，都把矛头指向了陆睿，加上调查组所掌握的现有材料，陆睿确实在这件事情上面负有很大的责任，可以说，陆睿此时面临的已经不是险境，而几乎就是一个绝境了。

　　换做一般的干部，这么多天的打击折磨，加上刚刚朱涛上来就先声夺人的发难，此时早就已经前言不搭后语的不知所措了，可是陆睿居然却依旧能够有理有据的对朱涛展开犀利的反击。

　　陆睿刚刚说的话，明着是征求领导们的意见，而实际上，则是摆明车马要跟朱涛正面交锋。

　　敢于跟一个副部级干部交锋的处级干部。

　　即便是程野在京城那样的地方见惯了所谓青年俊彦，此时也不得不高看一眼陆睿。

　　而胡成亮则是微微一笑，这样一个具有政治智慧，前途无量的年轻人，也许就像洪志远说的一样，自己应该扶他一把。

　　朱涛倒是无所谓的态度，他根本就看不起陆睿，想到临出发之前周永强的嘱咐，心中一阵冷笑不止，一个小小的副处级干部，就好像那大海中的一只小鱼小虾米，再怎么能折腾，他能翻起什么大浪来么？

　　“陆睿同志，我们党一直都强调民主集中制，说的就是既要讲究意见集中，也要讲究民主，既然你认为朱涛书记的话有偏颇之处，那就说说看，对于材料上面的指责，你有什么要辩解的。”程野是什么人？那是在京城那个尔虞我诈，说话九分假一分真的地方一点点从基层爬起来的干部，活脱脱的一个官场老油条，又是纪委干部出身，专门干的就是跟干部打交道的活，经验可以说得上是老到异常，场面话自然说的是冠冕堂皇，如果不是陆睿已经知道这家伙是包天让的人，肯定会帮着自己的话，还以为他是在替朱涛说话呢。

　　朱涛看了一眼程野，眉头轻轻皱起却没有说话，程野的话从内容上来说是无可挑剔的，既点明刚刚陆睿说话的时候口气有不尊重领导的嫌疑，但是又给了陆睿自己辩解的机会，但是朱涛总是觉得，这位从开始就没给毕方市乃至大洪县领导面子，一直冷面相对众人的程书记，对于陆睿似乎有些和蔼的不太正常。

　　他正在狐疑的时候，陆睿微微一笑，缓缓开口道：“感谢程书记和两位领导对我的理解，也感谢几位给我这个解释的机会。我为刚刚的话向朱书记道歉，刚才我确实有些失礼了。”话锋一转，陆睿又接着说道：“可是朱书记，您既然非要验证我是否会日语和韩语，我可以给您一个电话号码，不过如果这个电话打了的话，我怕您承担不起这个责任。”

　　这句话一出口，就连程野的脸色都变了。

　　咳嗽了一声，胡成亮沉声道：“陆睿同志，你说话要注意分寸，这里都是你的领导，这话是不能乱说的。”他这是在点醒陆睿，希望陆睿懂得适可而止。

　　但是此时的陆睿已经打算狠狠的教训一下朱涛了，副部级的政法委书记又能怎么样？老子又不是归你管的，县官还不如县管呢，更何况你还不是省长省委书记这样的大人物。

　　跟省部级高官们打交道越多，陆睿对于这些原本自己需要仰视的存在心中的那种神秘感也就越少，原本那种不依附于某个派系的想法此时也渐渐的淡了，太祖爷都说过，党内无派，千奇百怪，自己又怎么可能免俗呢？只不过既然要选择派系的话，陆睿还是希望能够进入一个实力强大的派系，这样既可以多为老百姓做一点事情，也更有利于自己的发展。

　　很明显，韩定邦所在的派系才是陆睿最终的目标，因此陆睿对于明珠系的朱涛是一点面子都不给，后世自己记得清楚，韩定邦上台之后，京津系和团系联手打压明珠系，甚至于明珠系的头面大佬都不得不黯然退隐，消失在政治舞台之上，当年的明珠大案，倒下了无数的明珠系干将。

　　陆睿心里面早就明白，自己现在是有进无退，一旦这件事被对方把脏水扣到自己的身上，那就是永世不得翻身了。所以，他已经在思想上做好了跟朱涛翻脸的准备。既然早就有了思想上的准备，有什么好担心的？兵来将挡，水来土淹罢了。

　　胡成亮此时看着陆睿，心里面闪过一丝古怪的意思，他跟陆睿见过一次面，那时候的陆睿并不是那种不知进退的人，刚刚程野的话已经给了他台阶下，可是他却偏偏还是冲着朱涛开炮了，用余光看到了朱涛那铁青的脸色之后，胡成亮的心微微一沉：“要坏事！”

　　任何一个省部级官员的面子，都不是一个副处级干部能够去挑衅的，看得出来，朱涛此时绝对是动了真怒，这意味着，即使程野和胡成亮继续劝阻的话，他也要给陆睿一个好看。

　　确实，从进入这个办公室之后，陆睿的表现就有些奇怪，可以用嚣张这两个字来形容，完全是一副摆开阵势跟人死磕的样子。

　　朱涛暴喝了一声：“陆睿！你要搞清楚自己的身份！这里是什么地方，容不得你撒野，不要搞出什么秘密部门的话来吓唬人，我问你，到底你在天上人间事件当中都做了什么？王茂德的行为，是不是你指使的？”

　　陆睿眉头一皱，这个朱涛真是太狠了，这句话如果自己承认的话，那岂不是不但前途尽毁，还有可能遭受到牢狱之灾么？

　　他顿了一下，刚要对朱涛的话予以反驳，没想到今天一直对自己和蔼可亲的纪委书记程野再次缓缓开口了，看了一眼陆睿，程野缓缓的说道：“朱涛同志，你刚刚的话有很大的问题，陆睿同志刚刚的话是有不妥之处，但是，他如果真是有需要保守的秘密，我想请问你一下，这个机密如果被泄露了，你负的起这个责任吗？”

　　顿了一下，程野意味深长地看了一眼陆睿，又左右看了一眼胡成亮和朱涛，淡淡的说道：“有些事情还是不知道的为好。”

　　朱涛完全没有预料到，半路里面居然还杀出个程咬金来，这程野难道跟陆睿有什么瓜葛么？三番四次的维护陆睿，可是听说程野之前一直都是在京城任职，根本就没有来过G省，而且从他和陆睿之前的表现来看，也不像是有交情的人啊。

　　更让朱涛吃惊的是，程野刚刚对自己说的那一番话里面，隐隐有一丝提醒的意思在里面，这就让朱涛更加的不解了，难道说程野知道了什么内幕？

　　但是看到陆睿此时沉默不语，他心里面一着急，顿时又沉声开口道：“陆睿同志，组织上对你的问题很清楚，希望你能够老实的把自己所知道的东西说出来，否则的话，不要后悔。”

　　程野脸色一变，顿时就把脸沉了下来，冷冷地看了一眼朱涛，沉声道：“朱书记，似乎，这种事应该由我们纪委的人来做吧？”

　　朱涛的脑子轰然一声巨响，自己刚刚犯了一个官场中极大的忌讳，那就是他越权了。虽然现在是一起组成的调查组，但是对于陆睿的事情，即便是询问，也应该是由纪委的工作人员来询问，更何况陆睿还不是被双规的干部，朱涛说这种话很有诱供的嫌疑，而且还是当着程野这个新任省纪委书记的面，实在是有些过分。

　　“这个……老程啊，你是知道的，我不是那个意思，你别介意……”也顾不得有人在场，朱涛连忙解释起来，这件事可大可小，要是程野真把事情汇报上去，自己被批评是肯定的，朱涛可不想丢那个人。

　　就在这个时候，就听到陆睿缓缓说道：“有个人，能够证明我的清白。”


第375章 嚣张的女人

　　“我想，有一个人能够证明我的清白。”

　　就在朱涛心思百转千折，有些犹豫是不是该跟程野好好沟通一下的时候，陆睿缓缓的说道。

　　眉头一挑，先说话的却是程野，他看着陆睿，沉声说道：“陆睿同志，你的话是什么意思？”

　　他很清楚，自己刚刚的那么一发飙，朱涛心里面已经有些害怕了，一旦朱涛有了这个忌惮，就不会太过于为难陆睿，自己也算完成了老领导的嘱托。

　　程野是京津系的干部，自然跟京津系的头面人物包天让分不开关系，准确的说，程野能够有今时今日的地位，是包天让一手提拔起来的，从京城纪委副书记的位置上能够成为一省纪委书记，包天让在其中也出了大力。

　　所以在包天让给自己打电话，提起让程野照顾一下一个叫陆睿的晚辈的时候，程野自然是谨记于心。

　　事后程野也打听了一下陆睿这个人，发现虽然陆睿的年纪不大，但是在G省的官场却很是有名，小小年纪的倒是因为他倒下了不少官员。而且最重要的是，陆睿在经济建设很有一套，能把一个贫困县建设成为富裕县，能力可见一斑。

　　程野也是一个有见识的官员，原本以为老领导让自己照顾的人不过是个纨绔子弟，可没想到居然是一个出身草根的能吏。程野自然是要照顾陆睿了。

　　陆睿自然不知道这些，不过刚刚耿宇已经跟自己打过招呼了，加上刚刚一直程野都在为自己说着好话，陆睿又怎么能够听不出来他语言中的回护之意，闻言微笑着看向程野，语气中带着尊敬的回答道：“程书记，我可以提供给朱书记一个电话号码，如果他认为我听不懂日语的话，他可以打这个电话确认。”

　　程野还没来得及说话，就听到旁边的朱涛冷笑了一声道：“陆睿，你知道自己在做什么么？”

　　眉头一皱，程野觉得这朱涛有些不知进退了，何必非要揪着陆睿会不会日语这点小事呢，难不成还能因为这点小事就把陆睿给怎么样么？陆睿更是有意思，竟然还真拿这种小事做起了文章，他难道以为，他会什么语言还真是国家机密么？

　　左右看了一眼胡成亮和朱涛，程野咳嗽了一声，缓缓说道：“陆睿同志，既然你这么要求的话，那你可以说出那个人是谁么？”

　　没想到陆睿缓缓摇头：“我只能够提供她的电话号码，至于别的，很抱歉，我没那个资格。而且，这个号码我提供给三位领导之后，希望你们也能够保密。”

　　陆睿现在是打定注意要坑朱涛一次了，说什么也得让这位朱书记离自己远点，以后就算不是看到自己绕着走，也得不敢再招惹自己才行。

　　深深地看了一眼陆睿，程野的心里面渐渐涌起一丝奇怪的感觉，他记得自己似乎听人说过，这个陆睿在阳明市的时候，狠狠的坑了一把蓝系和黄系，让三个副部级干部因为这件事倒了大霉，而且蓝家那位老太爷还发话保住了陆睿。看来这家伙果然不是个省油的灯啊，压根没有官场当中的等级尊卑之分，怪不得老领导让自己多照顾他一下，看来陆睿还真是个能惹祸的家伙。

　　不过看到陆睿一副有恃无恐的样子，倒是让程野心里面有了几分好奇，陆睿到底是有什么依仗，能够笃定朱涛在打完这个电话之后会倒大霉呢？现在的情况很明显，在朱涛看来，陆睿不过是虚张声势，没准是打给某个老师说自己跟他学的日语，而在程野看来，陆睿似乎是在给朱涛挖坑，只不过，这个坑明显是要让朱涛跳下去就倒霉的坑。

　　而此时，办公室里面的四个人当中，只有省公安厅厅长胡成亮脸上不动声色，心里面却是乐开了花。别人不知道陆睿的手段，他胡成亮却是从常务副省长洪志远那里了解了一些。当年陆睿在顺安县闹的那一出，可是祸害了蓝系的两员大将的，而且蓝老爷子亲自来G省的事情，他也是事后从洪志远的口中得知。能让蓝老心甘情愿的清理门户，可见陆睿这家伙的心思有多深，胡成亮自己就是借着那个机会才接替了倒台的方林公安厅厅长的位置，所以，对于这件事他是记忆犹新。

　　现在听到陆睿这么说，胡成亮顿时心中一动，跟程野的心思不同，他是很乐于见到朱涛倒霉的，没办法，省委常委、政法委书记对于胡成亮这个省公安厅厅长来说，完全就是压在头上的一座大山，虽然自己也兼任省政法委副书记，但是却是个有名无实的副书记。毕竟级别差了一级，在很多事情上面的话语权就差了很多。如果仅仅是这样也就罢了，胡成亮还是很乐于经营好自己那一亩三分地的。

　　但是，朱涛却不这么想。

　　身为省政法委书记，朱涛可不想自己手下有一个胡成亮这么强势而且还跟自己不是一个派系的公安厅厅长，所以，在省委班子履新结束之后，朱涛就开始了对公安厅的渗透，先是提拔了靠向自己的一个副厅长，接着又开始不断在公安系统内提拔自己一系的干部，这让胡成亮感到很是不满。

　　而现在很明显陆睿是要坑朱涛，胡成亮自然是乐见其成的。

　　三个人当中，朱涛是被陆睿气昏了头，程野是有些不解，而胡成亮则是等着看好戏。所以，当陆睿报出一组数字的时候，朱涛朱大书记毫不犹豫的拨通了这个号码。

　　“喂？”

　　电话接通之后，那边的人并没有说话，而是朱涛率先开口道。

　　“你是什么人？怎么知道这个号码的？”电话那头沉默了许久，一个好听的女人声音缓缓传来，因为朱涛特意开着免提，所以房间内的四个人都能够听到电话里面的声音。

　　朱涛得意地看了一眼陆睿，意思是你看着我怎么收拾你，然后故作姿态的咳嗽了一声，缓缓开口道：“你在什么地方？是做什么的？”

　　他这是在打官腔，希望能够震慑住电话里面的人。

　　不过没想到的是，电话里面的女人丝毫不给他这个面子，继续冷冷的说道：“你是谁？到底怎么知道这个号码的？”

　　朱涛大怒，今天他已经在陆睿面前吃了瘪，现在电话里面这个女人又是这种态度，这让一向好面子的朱涛再也受不了了，对着话筒大喊道：“我是G省政法委书记朱涛，我现在问你，陆睿为什么会日语？”

　　“莫名其妙！”那女人说了一句，却又一下子停住了：“什么？你问陆睿为什么会日语？”

　　朱涛从女人诧异的话中听出了她似乎也对这个消息很意外，得意地看了一眼同样有些诧异的程野和胡成亮，似乎在说，看看吧，连这个人也不知道陆睿陆睿为什么会外语，这小子明显是在说谎。

　　胡成亮和程野也很奇怪，陆睿既然能够把这个电话说出来，那表明这个人应该是他很信任的对象，但是从刚刚对方的语气当中，明显听的出来，对于陆睿学会日语这件事，她似乎也很惊讶。

　　眉头皱了皱，程野刚要说话，就听到话筒那边的女人声音蓦然间高了起来：“你让陆睿说话，马上！”

　　虽然隔着话筒并没有看到真人，但是所有人都感觉到一股上位者的气息迎面而来，很明显，这个女人肯定也是个指挥别人做事的人，否则不会有这种气场。

　　朱涛还没来得及回答，就看到陆睿站起身走到电话的旁边，淡淡的说道：“大姐，我是陆睿。”

　　狠狠地瞪了陆睿一眼，朱涛刚要再次张嘴，就听到话筒那边的女人森然道：“真的是陆睿，怎么回事？有人限制了你的人身自由？”

　　陆睿无奈的笑了笑，缓缓说道：“是这样的，我们大洪县发生了一起日本人集体买春事件，我当时在场，因为我懂日语，算是一个证据，但是我们省政法委的朱涛书记认为我在骗人，因为我的简历上并没有写这个，所以我就只能给你打电话了。”

　　那女人一愣，下意识的反问道：“你学日语干什么？”

　　陆睿一笑，答道：“我不仅学了日语，还学了韩语。”

　　还没等陆睿说完，对面电话里的声音顿时严厉了起来：“陆睿，你身边有几个人？”

　　陆睿摸了摸自己的鼻头，微微笑道：“有三个，都是省委的领导，分别是省纪委书记程书记，省政法委书记朱书记，省公安厅胡厅长。姐你要跟他们说话么？”

　　那女人的声音此时已经满是愤怒：“说话？我说什么？我现在就想骂人！你让那个朱涛接电话。”

　　朱涛大怒，老子最起码也是个副部级干部，你居然直呼我的名字，把陆睿赶到一边，朱涛拿过话筒，放在嘴边大吼道：“我是朱涛，你到底是什么人？知不知道，陆睿已经犯了很严重的错误？”

　　女人冷冷的答道：“我是什么人不重要，重要的是陆睿懂韩语和日语是属于国家需要。”

　　朱涛闷哼了一声：“你必须给我个解释！”

　　“解释？好，我叫人给你解释！”女人的声音冰冷的让人打了一个寒颤，就听到她一声怒喝：

　　“胡报国！过来给你的部下解释！”


第376章 把盖子揭开

　　“胡报国！你自己来给你的部下解释！”女人说完这句让所有人目瞪口呆的话之后，啪的一声似乎把电话放在了桌子上。

　　“胡报国？”

　　程野等人的脸色都变了，这个名字对于他们来说仿佛是一个魔咒一样瞬间使得所有人都有些发愣，省委书记胡报国？

　　就在这个时候，一个温和的声音在话筒那边响起：“是朱涛同志么？我是省委胡报国啊。”

　　朱涛一滞，木然的回答道：“报国书记您好，我是朱涛。”

　　胡报国呵呵一笑道：“朱涛同志，刚刚呢，我爱人的态度有些不太好，你不要生气。”

　　朱涛好悬没趴下，胡报国的爱人，那岂不是总参那位么？

　　对于跟自己一起工作的领导，尤其还是一省的省委书记，大家没有理由不去了解他的背景，胡报国的妻子对于别人来说也许是秘密，可是对于这些省委常委来说，并不是什么秘密了。有谁不知道G省的这位书记夫人是总参二部的部长大人。

　　而此时朱涛听到胡报国说刚刚跟自己通电话的女人就是省委书记的夫人，那位总参二部部长，有名的女罗刹上官深雪的时候，一下子就明白过来了，原来陆睿的倚仗在这里。

　　果然，就听见胡报国呵呵一笑道：“陆睿呢，因为参加了总参的一个绝密行动，所以需要掌握一些外语，这件事，我希望，不，是我要求你们必须保密。”

　　话音未落，就听到旁边上官深雪冷冷的声音传来道：“不是要求，是命令！这件事谁要是走漏了消息，就等着上法庭吧。”

　　朱涛都快哭了，自己也是堂堂的副部级官员，却被陆睿这小子给坑了，居然还牵扯进总参的绝密行动里面来了，抬眼看了一下一直面带笑容一副无所谓样子的陆睿，朱涛顿时觉得这家伙比恶魔还要可恶。

　　不过省委书记都已经开口了，朱涛也只能捏着鼻子自认倒霉，恭恭敬敬的对着话筒道：“书记请转告上官部长，我们一定严格遵守保密协定，不会泄露这件事的。”

　　胡报国恩了一声，笑了笑道：“真是不好意思了，让你们受惊了。”停顿了一下，他又说道：“这个电话也请诸位保密，是我爱人的私人电话，不对外公布的。”

　　几个人都是一惊，放下电话看向陆睿的眼神都变了，能够让总参二部的部长把私人电话都告诉他的，这家伙究竟是干嘛的？

　　朱涛放下电话，有些尴尬的冲陆睿点点头，虽然脸上没有一点笑容，但是心里面却多出了一丝忌惮，这家伙绝对不能轻易招惹，否则的话，容易把军方的人牵扯进来。

　　想到这里，朱涛对着陆睿微微一笑，缓缓说道：“陆睿同志，希望你能够理解，我们也是为了调查需要才这样做的，不过既然有上官部长为你证明，那这件事我们会予以保密的。”

　　陆睿轻轻一笑，用淡淡的而又带着一丝恭敬的语气对朱涛说道：“朱书记您客气了，都是工作需要，我能理解的。刚刚我的态度有些不好，您不要见怪，实在是上官部长要求，不到万不得已，不得透露出这件事，因为……”

　　他的话还没有说完，就看到朱涛一摆手说道：“这件事到此为止，你不要跟任何人说起这件事，我们也会保密的。”

　　朱涛可不是傻子，陆睿这小子要是再说出点什么不能让人知道的东西，自己可就真得罪了那位上官深雪少将了。

　　咳嗽了一声，一旁的程野缓缓说道：“陆睿同志，关于朱书记询问的那件事，你具体有什么解释的。”

　　陆睿知道，程野这是在提醒自己回到正题上面来。

　　心中微微一动，陆睿想到了李居朋给自己的那段录音，脸上露出一丝笑容，陆睿缓缓说道：“几位领导，如果你们不介意的话，可以派人去天上人间娱乐城，我想现在应该有很好玩的事情正在发生着。”

　　朱涛眼皮一跳，刚要说话就听到陆睿接着说道：“口说无凭，眼见为实。有的事情，还是要亲眼看到才算数的。”

　　……

　　“这个，现在已经下午四点多了，要不然，领导们先休息休息，吃点东西再去吧？”

　　当朱涛和程野等人提出要去天上人间娱乐城的时候，周同方只觉得自己的脑袋仿佛被一个大锤一下子拍在后脑勺上，看着眼前的几位领导，他假笑了一下，客气的说道。

　　程野摆了摆手，摇摇头说道：“先去看看吧，说起来，我对这个地方倒是很好奇，你说呢，老朱？”

　　侧头看向了朱涛，朱涛此时也露出一个狐疑的表情看向周同方，他不太明白周同方这么大反应是什么意思，一般省委领导提出这样的要求，作为下级，你只要服从就是了，可是周同方居然提出让大家吃了饭再去，这就有些突兀甚至于不合情理了。

　　点点头，朱涛说道：“程书记说的没错，我也挺好奇的。”

　　一行人在周同方脸色煞白的情况下登上了开往天上人间的轿车，周同方稍后一步，想要趁机去打电话，却冷不防陆睿高声说道：“周市长，您不陪着几位领导么？”

　　周同方一滞，脚步停下之后，心里面恨不得给陆睿来上一刀，脸上讪笑着没有说话。

　　程野眉毛一挑，他这种老纪委的洞察力是何等敏锐，怎么看不出来陆睿是在针对周同方呢？再加上之前的材料中，对于周同方在此案当中涉及的部分也有些内容让程野很是怀疑，他索性呵呵一笑道：“周同方同志，你跟我坐一辆车吧，我有些问题想要问你。”

　　周同方心里咯噔一声，暗叫一声不好，脸上却是不动声色的微微一笑，心里面却在祈祷哥哥能够听自己的话，把天上人间的收尾早点结束。这样想着，他跟随着程野的脚步上了纪委的车。

　　省委领导要去视察，县委的干部们自然要跟随着。陆睿和王茂德虽然现在被停职了，可是省委已经做出了指示，在调查组的结论确定之前，之前的处分都不算数，所以这两位还是跟着大家一起朝着天上人间娱乐城而去。

　　陶玉强和李秀军此时却是脸色苍白，他们自然知道天上人间还在营业的事情，只是没想到陆睿居然把省委领导真的引了过去，只能寄希望于周副市长已经通知了那边吧。

　　不过就算他们想要通风报信也没有办法，此时的每一个大洪县常委的车上，都跟了一名调查组的工作人员，这是陆睿偷偷跟耿宇说的，耿宇自然没有多想，只是以为陆睿认为这样防止消息走漏，却没想到陆睿的心思却是防止有些人给周同伟通风报信。

　　县城距离天上人间并不是很远，十几分钟的车程就到了，加上县局和市局、省厅的大批警车开道，一大队的轿车缓缓停在天上人间娱乐城门口的时候，程野的脸色一下子就变的难看起来了。

　　映入他眼帘的，是一群穿着花花绿绿的日本男人，正在走进这家娱乐城，很明显，他们并不是来投资游玩的。你见过哪个投资或者是旅游的团队，一个女人没有，全都是穿着休闲服的男人？最关键的是，一群打扮的同样花枝招展的女人，正在从娱乐城里面走出来迎接他们。

　　“周副市长，这是怎么回事？”

　　程野的脸色严肃，转过头对站在自己身后的周同方冷声道。

　　“这个……这个……”周同方一时语塞说不出话来。

　　一旁的胡成亮蓦然间笑了起来，走到已经被他们这群人吓傻了的保安面前，森然道：“我现在问你话，你有一说一，有二说二。老子是省公安厅的厅长，要是你敢骗我，我就让你一辈子后悔！”

　　没有人去在意他这明显是威胁，已经有些不符合身份的话，因为在场的都是华夏的男人。

　　朱涛跟在胡成亮的身后来到保安的面前，冷声道：“不用问他了，这种事还是亲眼看看的好。”说完，推开已经被吓傻了的保安们，走到那些愣住的日本人面前。

　　“你们有谁懂华夏语？能不能告诉我你们来这里做什么？”朱涛的脸色平静。

　　日本人沉默不语。

　　朱涛大手一挥，冷冷道：“来人，给我冲进去，这里面的人都赶出来，我倒要看看，这里面都他妈的是什么牛鬼蛇神！”

　　现在的朱涛已经没有了为难陆睿的心思，不管怎么样，他都是一个华夏人，能够做到省部级的干部，心底里要是没有对这个民族和国家的尊重，是不可能受到重用的。看到这种场面要是还能想到派系之间斗争，那他朱涛也就不配做个华夏人了。

　　胡成亮和程野等人已经走到了娱乐城的门口，听到朱涛的话，胡成亮看了一眼一直默不作声的陆睿，暗暗点头，对自己的手下说道：“所有人，听朱书记的命令，把这里面的人都给我抓起来，我倒要看看，这里面到底藏着什么东西。”

　　说完，他看着王茂德严肃的说道：“王茂德同志，大洪县县委不敢用你，我胡成亮用你，你到省厅来！”


第377章 如何处置

　　“王茂德同志，你做的没有错。”

　　胡成亮看着王茂德，激动的说道：“我为公安战线有你这样的同志而骄傲！”

　　转过头看向了面如土色的陶玉强，胡成亮冷冷的说道：“你们大洪县县委干的好事啊，陶玉强同志。这种地方居然还在营业，你来看看，这是正经的娱乐城么？”

　　现在的情况下，只要是个人就明白怎么回事了，这哪里是什么娱乐城，分明就是一个专门为某些人提供的淫乐场所。

　　朱涛气的脸色发青，亏自己还替张浩荣等人说话，想要压制陆睿，帮助他们把大洪县彻底掌握住，可这帮人都干了什么？

　　在朱涛这一级的干部眼中，政治斗争是属于内部矛盾的，也许他们对于某个干部看不顺眼甚至于公然打压，但是这都是因为大家的理念不同，准确的说，这些人对于国家这个概念要比自己的利益更为看重，如果在派系利益和国家利益之中选择的话，他们肯定会毫不犹豫的做出正确的选择。

　　冷冷的扫了一眼周同方，朱涛看着省纪委书记程野道：“程书记，我看也不用再继续问什么了，这里的情况已经说明一切了。”

　　程野点点，脸色阴沉的可怕，看了一眼周同方，淡淡的说道：“这件事，我希望大洪县县委和毕方市市委能够给省委一个合理的解释。”

　　正在这个时候，几名干警压着一个中年男人走到大家的面前，陆睿定睛一看，正是天上人间娱乐城的老板周同伟。

　　眉头微微一皱，陆睿想了想走到耿宇身边低声道：“查那个人的手机。”

　　耿宇愣住了，随即看陆睿冲自己眨了眨眼睛，他点点头，来到周同伟的面前，冷冷的说道：“把他的手机搜出来。”

　　干警们很快就搜出了周同伟的手机，周同伟挣扎着要抢，却被人一下子按住。

　　拿起电话，耿宇看了一眼最近的几个电话，却一下子愣住了，只见上面赫然写着周同方的名字。

　　不敢相信的耿宇下意识的按了下去，片刻之后就听到有些喧哗的大厅中响起了一阵悦耳的手机铃声，随后脸色苍白的周同方看向耿宇，结结巴巴的说道：“耿主任，我……我……”还没来得及说完，就看到耿宇脸色阴沉地看着自己，沉声道：“我想周副市长应该给我们大家解释一下，为什么在省委调查组抵达大洪县之后，你会给这个人拨打电话。”

　　“因为他们是兄弟。”陆睿悠然的声音在一旁响起，他走到周同伟的面前，淡淡的笑道：“周老板，我们又见面了。”

　　说着，陆睿转过身看向所有的领导，朗声道：“当天向我跟王局长求情，声称自己在市里面有靠山的，就是这位周总，他叫周同伟，是毕方市天上人间娱乐集团的老板。同时。”说着，陆睿一直已经脸色惨白，面无人色的周同方，淡淡的说道：“同时，他也是这位周副市长的亲哥哥。”

　　说完，陆睿看向了陶玉强，忽然就好像一只撕咬着猎物张卡獠牙的猛虎一样嘿嘿笑道：“听说，陶书记打的那个求情电话，就是应这位周老板的要求打的，对么？”

　　陶玉强的脸色一下子变了，看着陆睿道：“陆睿同志，你这话是什么意思？”

　　陆睿淡淡一笑：“陶书记，我只是实话实说罢了，你敢说自己没打那个电话么？”

　　“我……”陶玉强犹豫一下道：“我只是询问你们在做什么罢了。”

　　“是么？”陆睿嘿嘿一笑道：“那上一次呢？把县公安局治安大队的人赶走的，不也是你的电话么？”

　　陶玉强此时已经快要把陆睿恨死了，在这个时候把这件事提起来，哪怕自己跟周同伟没有经济上的来往，也会被人误会的。

　　“好了，这件事就这样吧。”程野咳嗽了一声，制止了两个人的争执，看向了脸色铁青的朱涛和胡成亮，“我看必须马上突审这几个人，同时封锁消息，否则的话……”意味深长地看了一眼陆睿，程野淡淡的说道：“我怕有些人得到消息会狗急跳墙。”

　　陆睿微微一笑，他知道，这一局，自己又赢了。

　　……

　　三月十五日。G省海安市。

　　省委常委会再次召开，当朱涛铁青着脸把一摞厚厚的资料拿出来的时候，所有人都惊呆了。

　　“毕方市常务副市长周同方的哥哥周同伟，伙同他人非法开设进行性交易的场所，这个场所专门对外国人开放，并且已经有数年的历史，因为有周同方的庇护，屡次逃过了公安机关的追捕。另外，这一次周同伟从某些渠道得知大洪县即将修建公路的消息之后，认为自己发财的机会来了，就事先了解了公路的设计图，专门把一个分店开在了公路收费站的预设位置上，图谋获得巨额的补偿款。在大洪县县公安局局长王茂德同志和县委副书记陆睿同志率队查封天上人间，并协同市长张天豪同志、市纪委书记刘斌同志等人当场抓获数十名日本买春男子之后，周同方暗中安排其分管的毕方市公安局副局长何东平毁灭一切证据，串联犯人翻供，并诬陷陆睿同志和王茂德同志是公报私仇，对他们刑讯逼供。最后，在市局给大洪县县委下达通报之后，又让周同伟向毕方市委组织部部长王哲行贿二十万元，用来让王哲出面在毕方市委常委会上，提出对大洪县班子进行调整，以达到他打击报复陆睿同志和王茂德同志的目的。”

　　宣读这份材料的人，是省纪委书记程野，他脸色严肃地看着其他的常委们，最后说道：“经查，毕方市委常委、常务副市长周同方，市委常委、组织部长王哲，有十分严重的违纪行为，现在已经被控制住了。其他一应人员，也都被省公安厅控制。”

　　案情既然已经如此明朗了，也没有什么可讨论的了，省委常委会这次的反应极快，该双规的双规，该处理的处理，日本领事馆那边自然有外交部的人去扯皮，反正现在证据确凿，也不怕他们抵赖了。

　　但是此时在省委小会议室内的书记办公会，却没有那么轻松。

　　“朱涛同志，程野同志，你们说的是真的？”省委副书记周永强脸上的表情很严肃。

　　苦笑了一下，省纪委书记程野看着周永强道：“周副书记，这件事是经过我们私下里确认的。”

　　一旁的省政法委书记朱涛点点头说道：“程书记说的没错，我们已经确认了，通知毕方市市局做那些事情的人，应该是浩荣同志的秘书何长庆，他跟何东平是表兄弟，两个人平时关系就很好，所以才会由他通知的何东平。”

　　“可即便是这样，也不能认定这件事就跟浩荣同志有关系啊。”说话的省委副书记向如柏，虽然跟张浩荣不是一个派系的，但是毕竟事情牵扯到一个市委书记，毕方市已经倒下了一个副市长和组织部长两名常委，如果市委书记再出了问题的话，那就是大案了，由不得他们这些省委常委不谨慎。

　　叹了一口气，程野缓缓说道：“当天晚上查封天上人间娱乐城之后，张天豪同志他们就带着证据和犯人返回了毕方市，连夜提议召开常委会，全体常委当中，只有张浩荣同志因为某些原因离开了会场，而实际上，那个原因就是他的儿子张龙在当晚，跟着周同伟一起出现在了天上人间。随后不久，就发生了犯人翻供的事情。并且，我们查过何长庆的手机，发现他在张浩荣同志离开会议室之后十分钟之内就向外拨打了电话……”顿了一下，程野沉声道：“并且，我们查到，张浩荣同志的儿子张龙，占有天上人间娱乐城的百分之二十干股，并屡次帮助周同伟，比如打电话让某些地方官员为他们充当保护伞。同时，张龙还交待，张浩荣同志对于他在天上人间娱乐城占有股份一事，是知情的。”

　　话既然已经说到了这里，就没什么好说的了，在座的人都是聪明人，虽然家里人有时候利用身居高位的亲人去做些生意的这种事大家私下里都很清楚，但是一旦摆到台面上，那就变成错误了。

　　省委副书记，代省长陈东平沉吟了一下，缓缓说道：“张浩荣同志这件事，你们没有公开是对的，毕竟他的问题第一我们并没有确凿的证据表明他收受贿赂，第二，毕竟一任市委书记，真要是查处他的话，必须要省委来决定。我看，先把他调到省里来，再决定该怎么处置吧。您看呢，胡书记？”

　　说着，陈东平看向了一直都没说话的省委书记胡报国。

　　胡报国的脸色很平静，从始至终都没有说过一句话，上午的常委会他也只是做了一个总结性的发言，此时听到陈东平的话，胡报国沉稳的露出了一丝意味深长的笑容：“我们的干部队伍总是会有些害群之马的，他们忘记了自己手中的权力是如何来的，只知道用这些人民赋予他们的权力来谋取私利，对于这样的人我只有八个字。”

　　“该抓就抓，该杀就杀！”


第378章 女人的来电

　　三月二十日，省纪委调查组突临大洪县，对大洪县县长李秀军进行了专门的询问，并且出示了周同伟交待的跟李秀军进行权钱交易的证据，虽然李秀军百般抵赖，但是在大量的证据面前，终于无奈的低下了头，交代了自己的一系列问题。

　　李秀军很快被双规，县政府的工作由常务副县长付中原主持。

　　不久之后，县委书记陶玉强因病向上级请求提前退休，上级考虑了他的身体情况之后，同意了这个请求。

　　大洪县的震动还没有结束，毕方市里面又发生了一系列的变动，市委书记张浩荣被调任省劳动局局长，旁人看不出所以然来，但是官场中人都很清楚，这位年富力强的市委书记，政治生涯已经走到了尽头，至于半年后他被双规，更是让人大跌眼镜。

　　相比这个消息，市委组织部长王哲和常务副市长周同方等一大批官员被双规的消息，恐怕才是更让人惊讶的，一时之间，整个毕方市的干部们陷入了一片恐慌之中，生怕省纪委的调查组哪一天找上门请自己喝茶。

　　张天豪如愿以偿的成为了暂时主持市委工作的人选，根据刘斌私下里透露的消息，省委有意让他成为市委书记。而刘斌则是借着这个机会似乎要高升了，杨老爷子对于自己的这个外孙表现十分满意，听说要把他调到国家机关部委去锻炼几年。

　　大洪县的班子随后也发生了一些变化，县政法委书记廖歆琰上调省城，新任的政法委书记是从邻县调任的。原公安局局长王茂德调任省公安厅刑侦三处处长，公安局局长的位子由在天上人间事件当中表现出色的副局长兼治安大队大队长李景奎接任。

　　渐渐的，属于陆睿一方的人们似乎嗅出了一丝味道，原来这次的事情是市委的某些领导在斗争，是张市长跟张书记的斗争，不过似乎陆睿这位年轻的书记牵扯进去之后，陶书记想要从中渔利，所以把战火烧到了陆书记和王局长的头上，只不过没想到陆书记棋高一着，跟张市长联手，狠狠的给了对方一击。

　　陆睿则更加了解这里面的东西，似乎张浩荣在省委履新的时候，投向了明珠系的一方，成为省委周副书记的人，却没想到自己行事不够缜密，被人抓住了空子。这一次被京津系和本土派联手打了一个措手不及，明珠系不得不放弃这个刚刚投效过来的干将。至于当初对付自己，只不过是因为张浩荣恰好把自己推出来当替罪羊，所以朱涛才会为难自己，却没想到引起了程野和胡成亮的不满，更是被自己把上官深雪给抬了出来狠狠扇了他一个耳光。

　　独自站在自己的办公室窗前，陆睿看着窗外那渐渐开始发芽的大树，心里面却怎么也没有那种开心的感觉，不管怎么样，自己再次成为了派系斗争中的棋子，虽然做到了自己想做的事情，可是，自己还是成了工具，这种感觉对于陆睿来说并不好，他不喜欢成为工具，不愿意做别人的棋子，或者说，陆睿更喜欢做那个下棋的人。

　　办公室的门被人轻轻的推开，党委副书记方仁贵走了进来，他此时满脸的笑容，自从陶玉强病退，李秀军被双规之后，他对陆睿的态度就来了一个一百八十度的大转弯，从前是那种敌视的态度，而现在，则变成了尽力拉拢。

　　陆睿又不是笨蛋，自然明白方仁贵那点小心思，他的资历比自己老，虽然自己是第一副书记，但是上面还是认命了方仁贵代为主持大洪县县委的工作，不过不知道为什么，并没有直接任命他为县委书记，这就让很多人的心思都活动了起来，因为很明显，市里面还有别的考虑。

　　所以现在的方仁贵是想尽办法跟每一个常委都打好关系，毕竟如果自己能够获得所有常委们的支持，再加上到市里面活动一下的话，没准还能够坐上这县委书记的宝座。

　　“陆书记，在想什么？”方仁贵微笑着对陆睿说道，似乎很想知道陆睿的想法。

　　陆睿微微一笑，他对于方仁贵的善意虽然谈不上喜欢，但是也并不讨厌，因为自己的心思并不在这里，而且陆睿早就从张天豪那里得知，事情根本就没有现在看起来那么平静，虽然调整完班子了，但是围绕着毕方市乃至大洪县班子的斗争才刚刚开始，准确的说，G省的各大派系围绕着即将腾飞起来的大洪县，一轮新的博弈即将开始。

　　没有人会怀疑一旦大洪县的经济开发区设立之后，背靠着发达的交通和丰富资源的大洪县的发展前景，可以说，加上陆睿搞的那个生态特色农业，大洪县未来几年之内，完全有可能成为第二个顺安，这个时候成为大洪县的县委书记，对于任何人以后的仕途而言，都是一笔巨大的资本。

　　在天上人间事件发生之后，原本还差着一点五亿元的修路款也有了着落，省财政主动提出负责这笔钱，而陆睿清楚的知道，推动这件事的人，就是省委副书记，代省长陈东平。

　　之所以这个时候张系会发力把张天豪扶上毕方市委书记的宝座，估计也是看到了毕方市发展的机会，需要让他现在坐上一把手的位置，这样以后也能够为升迁加分，不然的话，张天豪没必要这样着急的成为市委书记，毕竟跟林天华在地方上锻炼多年相比，他做市长的时间还不够长。像这一次这种双方你争我夺，刀刀见红的对阵，可以说张天豪和张浩荣之间的斗争实在是太过惨烈，如果不是陆睿和张天豪两个人配合默契的话，恐怕就要吃了大亏。

　　但即便是这样，陆睿也知道，自己这次的事情有些过了，真正的政治斗争都是在悄无声息当中进行的，虽然也有刀光剑影，你争我夺乃至于你死我活的斗争，可是，绝对不会把事情闹的这么大。

　　想到欧文海在电话里面对自己疾言厉色的批评，陆睿知道，自己需要收敛一些了。

　　“方书记请坐。”陆睿微笑着对方仁贵说道，笑呵呵的走到饮水机的旁边给他接了一杯水，笑道：“你知道，我不怎么喝茶的。”

　　方仁贵也不介意，呵呵一笑接过陆睿手里的水杯笑道：“陆书记客气了。”

　　陆睿坐回到自己的位置上，笑着对方仁贵说道：“方书记有事？”

　　方仁贵点点头道：“中原同志刚刚来跟我谈了一下，想要推荐孟庆丰同志接任常务副县长的位置，我觉得很合适，庆丰同志也是咱们大洪县的老人了，工作始终勤勤恳恳，兢兢业业，现在的特色农业工程又搞的是有声有色的，我觉得他坐这个位子，是比较合适的人选。这就想着跟你沟通一下。”

　　陆睿轻轻的笑了笑，他很清楚，方仁贵这是在向自己示好，谁不知道孟庆丰是自己一手提拔起来的，现在让他接任常务副县长的位置，明摆着是在跟自己套交情。不过陆睿倒是很乐于接受这个条件，毕竟这件事对于孟庆丰来说是一件好事，自己的人能够获得提拔，也有利于以后的工作安排，虽然不清楚自己以后的去向，不过陆睿知道，自己恐怕在这里呆不长了。

　　想到这里，陆睿点头道：“庆丰同志不错，能力也是有的，中原县长的想法不错。”

　　这个时候陆睿的手机忽然响了起来，方仁贵十分识趣的放下水杯道：“你先忙，我还有点事。”临出门前，他似乎听到陆睿电话里面是一个女人的声音，嘴角泛起一丝微笑来。

　　电话居然是上官深雪打来的，第一句话就是：“臭小子，你胆子不小啊，敢拿姐姐我当挡箭牌！”

　　陆睿自然知道她的话是什么意思，嘿嘿一笑道：“大姐，您这话可就见外了，你拿我当苦力的时候，我可没看出您对把我当外人。”

　　上官深雪扑哧一声轻笑，但很快就严肃的说道：“你小子，胆子倒是不小，跟张家那个小子搞这么大的事情出来，你知道惹了多大的祸么？”

　　陆睿又怎么能不知道她的意思呢，自己和张天豪搞了这么大的事情出来，还牵扯到了外国人，恐怕很多领导的眼中，自己都被打上了惹是生非的标签了。尤其是在一些老成持重的领导眼中，自己就属于那种不安分专门给领导惹麻烦的下属。

　　见陆睿难得的被自己说的词穷了，上官深雪呵呵一笑道：“我们家报国倒是夸你了，说当初黄书记把你留在G省是留对了，不然就要便宜H省的定邦书记了。”

　　陆睿微微一笑，打起精神道：“大姐，您要是为了夸我打这个电话的话，那我可就挂了，还有事要去办呢。”

　　上官深雪哼了一声，严肃的说道：“你准备一下，下个月就去韩国。”

　　这下子轮到陆睿发楞了，下意识的问道：“提前了？”

　　“嗯，情况有些变化。”上官深雪低声道：“到了那边，会有人联系你，你放心，都是我们自己人，若雪也会过去。”

　　陆睿点点头，既然上官若雪也过去，那自己就放心了。不过既然这样，那自己就得趁着这几天，把大洪县的事情解决掉了。


第379章 要动了

　　第二天一大早，陆睿就去了市政府办公大楼，张天豪虽然现在主持市委工作，但在任命下达之前，他还是在市政府办公，毕竟市长才是他的主要职务。

　　“臭小子，你还知道来看看我啊。”一见面，张天豪就拍着陆睿的肩膀笑骂道，让他旁边张天豪的秘书一阵惊讶，他是刚刚调上来给张市长做秘书的，前任秘书已经高升去了下面的一个县做乡长，这个新秘书才来了不到一周，所以看到陆睿有些好奇。

　　张天豪一边拉着陆睿往办公室走，一边笑道：“这是大洪县的陆睿书记，以后他过来直接进办公室就行，不用通报。”

　　秘书点点头，心道原来这就是那位传说中的娃娃书记啊。

　　对于这位娃娃书记的传说他可是在市委大院里面听到了不少，人家不过二十出头的年纪，就已经堂堂的副处级实权书记，大洪县被他治理的蒸蒸日上不说，更是跟张市长联合，把原来那些贪腐的干部一网打尽。这样的人，未来的前途简直就是一片光明啊。

　　他这样想着，可张天豪的办公室里面，气氛却没有那么愉快。

　　“事情有些麻烦。”张天豪看着缓缓说道：“斌子调走的太匆忙了，有些事情我们还没来得及做，市里面现在比较乱。”

　　陆睿点点头，他明白张天豪的意思，这一次的动静闹得太大，很多关系还没来得及捋顺，张天豪就匆忙的走马上任，主持市委的工作，可以说很多方面的关系，他都还没来得及去沟通。想了想，陆睿说道：“常务副市长谁上？”

　　张天豪缓缓摇头：“暂时还没有定论，这件事要等省委的决定，不过有可能是空降兵。”

　　沉吟了一下，陆睿道：“李居朋怎么样？”

　　“这个……”沉吟了一下，张天豪道：“他可靠么？”

　　陆睿点点头：“上次的事情我跟你说过，要不是他的提醒，事情就有些麻烦了，而且我猜他应该也是京城里面的人，应该有些关系在省里面。最重要的是，他在毕方市的时间不短了，张哥你应该有办法跟他合作。”

　　张天豪陷入了沉思当中，跟陆睿随便分析不一样，他既然已经坐在了市委书记的位置上，就要考虑整个毕方市的全局工作，如果从上面空降一个副市长过来，肯定要和新来的市长联手，这样对于自己以后的工作开展，肯定是不利的。但如果自己能够从毕方市现有的副市长中提名一个常务副市长的话，那对于自己日后掌控全市的局面就能够有一定的帮助作用了。

　　想到这里，张天豪微微一笑，对陆睿说道：“那好吧，下午我找居朋同志聊聊，看看他的意见。”

　　陆睿很清楚，张天豪这是要自己送人情，但是他却并不反感，反正自己马上就要去韩国了，就当是躲风头吧。

　　张天豪又有些严肃的说道：“还有一件事，市委昨天接到一个通知，是省纪委准备彻查大洪县班子的事情，周同伟交待了一个人数不少的名单，这小子下面牵扯出不少人来，估计大洪县的班子要动的人不少，省纪委的意思，是一查到底。省委胡报国书记有言在先，该抓就抓，该杀就杀。”

　　听他这么一说，陆睿顿时有些感慨起来，这就是政治斗争的残酷性啊，看来省委是打算对大洪县的班子进行一次换血了，如果陶玉强不借着天上人间的事情向自己发难，李秀军不趁机动手的话，上面也不会有这个机会，但是一旦你自己内部出了问题，就等于把刀子递到了人家的手上，这下子有心人怎么可能放过这个渗透进大洪县班子的机会呢。

　　“张哥，您的意思是？”陆睿坐直了身子，看向了张天豪，这件事自己已经无能为力了，关键还是要看张天豪对大洪县是否有着掌控全局的野心。不过陆睿相信，依张天豪的眼光，不会看不出大洪县日后的发展前景。

　　张天豪微微一笑，陆睿能看到的事情，他自然也能够看的出来，甚至于，他比陆睿要看的更远一些，毕竟站的高看得远这句话可不是无的放矢的，做到市委书记的位置上，眼光和眼界岂能是一个县委副书记所能够比的呢？

　　“陆睿啊，你看大洪县谁来做县长比较合适呢？”张天豪喝了一口茶水，忽然对陆睿说道。

　　陆睿一愣，随即明白过来，张天豪是在征求自己的意见，这么说，他已经知道自己要走了么？

　　还没等陆睿说话，就听到张天豪说道：“本来你是最合适的人选，不过你也知道，这次的事情闹的太大，家里面已经把我推上来了，如果再继续推你上位的话，恐怕……”

　　话说到这个份上，也就不用说的太明显了，陆睿很清楚，张天豪这是在告诉自己，如果自己真的要争取大洪县县长的位置的话，他实在是有心无力。

　　确切的说，陆睿和张天豪这两个引发天上人间事件的主要人物，只能够有一个人升官，而相对的，张家是绝对不可能为了陆睿而压住张天豪发展的，为他人做嫁衣的事情，这些豪门大族怎么可能去做呢。陆睿并不知道，张天豪为了这件事，曾经跟家里大吵一架，但是却没有办法改变家族的决定。

　　叹了一口气，陆睿知道很多事情自己确实有些托大了，或者说，他高估了自己的能力。不过看到张天豪诚挚的眼神，陆睿知道，他应该也是没办法。

　　微微一笑，陆睿对张天豪道：“张哥，你不用担心我。有些事情，不是我们能够决定的。”

　　张天豪点点头，缓缓开口道：“大洪县你有什么属意的人选，跟我说说。”

　　陆睿明白，张天豪应该是听到什么风声了，所以并没有问自己的去向，他也乐得清闲，微微一笑道：“大洪县的副县长孟庆丰同志不错，工作态度兢兢业业，成绩嘛，特色农业为县里面带来的利润也是十分的可观，极大的提高了群众的收入，省里的洪省长不止一次的夸奖过他。我看他可以做常务副县长，这样对于以后的工作有很大帮助。”

　　张天豪点点头：“这个同志不错，我听说过他。”

　　陆睿想了想，又说道：“朱建民同志不错，对县里面的情况也比较熟悉，各方面的关系处理起来也能很轻松。跟孟庆丰同志配合起来也更得心应手一些。”

　　张天豪明白，陆睿这是在告诉自己，谁最适合做大洪县的县长。

　　告别了张天豪，陆睿踏上了返回大洪县的路。

　　沿途望着车窗外不断飞逝的景物，陆睿的心里面百转千折，自己为这片土地留下了种子，希望有一天能够长成参天大树吧。

　　晚上的时候陆睿刚刚吃过晚饭，县委宣传部长汪国富就登门拜访了。

　　“书记，听说县委班子要动？”也不是外人，汪国富直接就开门见山了。

　　陆睿轻轻的点头，汪国富的心思他明白，毕竟这件事现在已经在县里面传的沸沸扬扬了，深知自己跟张天豪关系密切的汪国富这个时候上门，一方面是为了探听一下消息，另外一方面，自然也是希望自己能有机会进步。

　　想到这里，陆睿笑了笑道：“汪部长不要着急，上级领导自有上级领导的考虑，大家只要安心工作就好。”

　　汪国富一愣，随即明白陆睿肯定是跟张天豪有过沟通，大洪县的班子即便是动的话，也会有一个限度。

　　陆睿看着他，蓦然间笑了起来道：“一晃之间，我到大洪县已经有一年了吧？”

　　汪国富下意识的点点头：“可不是么，那时候您可是省委黄世雄书记亲自点的救火队员啊。”

　　轻轻的叹了一口气，陆睿淡淡的话语中带着一丝惆怅：“是啊，救火队员，如今火灭了，我也该走了。”

　　这句话一出口，汪国富一下子就呆住了，半晌才缓过神来道：“书记，您要走？”

　　陆睿淡淡的笑了笑，摆摆手，却没有说话。

　　接下来的时间里，陆睿在县委显得很是低调，甚至于有些变成隐形人的味道，很多时候陆睿甚至于完全是在配合方仁贵的工作，渐渐的，县委开始流传起陆书记在这次的案子中受了牵连的谣言。

　　终于，一切的一切在省委组织部干部二处处长李逸风亲自带队到大洪县考察的时候变得明朗起来。省委组织部干部二处负责考察地、市、州及省直党群、政法、外事部门领导班子和省委管理的干部以及后备干部，地（市、州）委组织部正副部长、县（市、区）党政领导正职以及后备干部。

　　“李处长，我们又见面了。”陆睿看着面前的李逸风，一脸微笑的说道。

　　李逸风此时也是感慨万千，看着自己面前一脸从容的陆睿，他呵呵一笑道：“陆书记，想不到你我会在这样的情况下重逢啊。”

　　陆睿轻轻的一叹：“是啊，有谁能够想到，我又要离开了呢？”


第380章 迷乱夜

　　一周之后，G省省委和毕方市市委联合下发文件，在经过各方势力博弈之后，新任的县委书记并不是方仁贵，而是省政府机关后勤事务处副处长白栋，原大洪县县委副书记方仁贵调任邻县的县长，级别自然是提拔到正处。原大洪县县政府常务副县长付中原调任市环保局局长，原大洪县县纪委书记朱建民任大洪县县长，级别为正处。原大洪县县委宣传部长汪国富任县委副书记。原大洪县县政府副县长孟庆丰任县政府常务副县长，县委常委。

　　可以说，这一次的人事调整当中，陆睿一系的干部得到了最大的实惠，全部得到了提拔和重用，尤其是朱建民和孟庆丰的提拔，更是让很多人大跌眼镜，不是说陆书记要倒霉么？怎么跟着他的人都得到了提拔呢？

　　几天之后，一纸来自团中央的调令下达，陆睿被任命为团中央青农部机关事务处副处长。级别虽然还是副处，但是却一下子变成了团中央的青年干部。

　　团中央青农部后世被称为农村青年工作部。主要职责是，研究、指导县域范围内农村、林区、牧区、国营农场、林场和乡镇企业团的工作；协调、指导青少年生态环境保护工作；指导组织县域青年围绕经济建设开展活动、学习科学文化知识、进行实用技术培训，培养农村青年致富人才工作；指导华夏青年乡镇企业家协会的工作；指导县域团的基层组织建设和青年社团建设。

　　陆睿的这份调令在旁人看来也许是高升，但是在张天豪等人看来似乎并不是这样，按照正常的提拔程序，陆睿此时的资历和成绩最起码应该提拔成正处，哪怕不被提拔的话，也应该去一个比较好的部门，但是这个提拔很明显不是高升，而是闲置。

　　“到底是怎么回事？”

　　已经调任中纪委的刘斌特意给张天豪打了这个电话，询问对于陆睿的安排。

　　张天豪一阵苦笑，这件事他根本也不知情，甚至于为了陆睿的事情，他已经跟省里打了报告，可是得到的回答却是组织安排四个字，因此对于刘斌的提问也只能报以无奈的回答。

　　而此时的陆睿，却在大洪县参加自己最后一次的常委会。

　　对于陆睿来说，如果顺安县是自己的起点的话，那么大洪县就是陆睿组建了自己班底的地方，在这里陆睿成为了一颗政坛新星，把一个经济即将腾飞的大洪县留给了后来人，日后从大洪县走出去的干部，很多人的头上，都会印有陆睿的痕迹。而对于这次提拔，陆睿却并不在意，上官深雪已经给他打过电话了，这次的事情只不过是上面为了掩人耳目而做的一个局罢了，用不了多久，等事情完成了之后，陆睿就会有新的安排。

　　上官深雪最后的一句话是：“做官，要学会不以物喜，不以己悲，不要把一时的得失放在心上，只有你的目光看得远了，你能达到的地方才能够更远。”

　　目光在整个会议室之内缓缓扫过，陆睿的心里面一阵激动，在方仁贵脸色有一些不好看的说出请陆书记为我们大家讲话的时候，会议室内的常委们爆发出热烈的掌声，陆睿却没有立刻说话，而是沉默着看向了周围，许久之后才轻轻的说道：“该说的话我已经说了很多次了，今天在这里，我只希望同志们能够继续努力，大洪县的基础已经有了，以后的发展，就要看各位的努力了。”

　　话不多，却让很多人都感慨万千，这位年轻的书记才是大洪县有今时今日的奠基人，不过可惜，他却已经要离开了。

　　还是宋胖子的那间饭店，不过里面此时在座的人却是比平时多了几位，汪国富，朱建民，孟庆丰加上王军。

　　陆睿依旧是一脸平静的表情，对朱建民说道：“健民县长，以后大洪县，就要看你的了。”

　　朱建民端起一杯酒，对着陆睿说道：“陆书记，我什么都不说了，这辈子能跟你共事一场，也算是我朱建民的幸运。大洪县能有今天的局面，老百姓记着您，我们都记着。”说完，端起那一整杯白酒，朱建民一饮而尽。

　　陆睿笑了笑，他很清楚朱建民的话，这是在向自己保证，只要他在位一天，这大洪县就一定会按照陆睿制定的发展路线走下去。

　　只不过对于陆睿来说，这并不是自己所愿的东西，就像上官深雪所说的一样，做大事的人要把目光放的远一点，不要局限在一时一地上面，所以陆睿并没有刻意去想着要把大洪县控制在手里面，甚至于，这些人他也只是扶上一把而已，至于他们能够走到什么地步，那就要看各自的努力和运气了。自己眼下不过是个副处，还没到培养班底的时候。

　　“几位，我只有一点希望，就是希望大家能够牢记咱们大洪县曾经的艰难，不要忘了我们执政的目的，认认真真把县里的经济搞上去，让老百姓都能过上好日子。”陆睿诚恳地看着包厢内的人，动情的说道。

　　汪国富和朱建民对视了一眼，一起点头道：“你放心，我们一定做到。”

　　陆睿微笑着一阵点头，又跟王军闲聊了几句，把自己剩下的茅台好酒都送给王军之后，陆睿才笑着对孟庆丰说道：“孟哥，特色农业的事情，就要拜托你了。我走之后，很多事情恐怕你要多费心了。”

　　孟庆丰连连答应，他可是很清楚，自己能够坐上这个常务副县长的位置，说是别人的推荐，倒不如是陆睿一力提拔他才会有今天的成绩，要是没有陆睿当初地看重，估计自己还在做着农业局的冷板凳呢。

　　“孟哥，未来几年，国家的政策会越来越向农业方面倾斜，这对于咱们大洪县来说，可是一个大大的发展机会，我在这里提前祝愿你鹏程万里，平步青云了。”陆睿说着，端起酒杯跟孟庆丰说道。

　　孟庆丰激动的端起酒杯：“陆书记，没有您就没有我老孟的今天，这杯酒，我干了，您随意。”

　　一顿饭一直吃到晚上十点多，陆睿叫宋胖子找人把几位喝多了的常委们送回了家，一个人漫步朝着自己的住所走去。

　　走到门外的时候，陆睿眉头一皱，停下了自己的脚步。

　　面对着一片阴影，陆睿沉声喝道：“谁？”

　　“我。”

　　“你是谁？”

　　“我。”

　　这样的对话之后，陆睿看清楚了从阴影中走出的一个倩影。

　　“婷婷，你怎么来了？”

　　陆睿满是诧异地看着自己面前的汪雪婷。

　　汪雪婷脸上的表情并不好，却勇敢的面对着陆睿，目光中带着一丝让人不解的执着和坚持。

　　“你要走了，是么？”汪雪婷走到陆睿的面前，轻声的问道。

　　此时的天空中并没有月亮，准确的说因为天空中被乌云遮挡着，仿佛被黑色油漆覆盖着一样，什么都没有，就好像迷茫的未来，如果你努力的话，就有可能把覆盖在乌云下面的星光给发现，而再坚持一下，就可以享受到月光的照耀。

　　陆睿微微一笑，看着面前的女孩儿道：“你知道了？”

　　汪雪婷点点头：“你别忘了，我爸这次也被提拔了，关于你的事，他说的不少。”

　　陆睿一笑，自己刚刚跟女孩儿的父亲在一张桌子上喝酒，此时却要面对着她，似乎这种感觉很别扭。

　　“为什么不告诉我？”汪雪婷向前走了两步，努力的想要靠近陆睿，看清楚这个男人的表情，因为她发现，自己距离这个男人越远，他的目光就越是在躲闪着自己。

　　不过很可惜，陆睿并没有如她所愿的躲避着她，反倒是板起脸，眼神有些冷峻地看着汪雪婷那张因为酒精而有些发红的脸颊：“你去喝酒了？跟谁在一起喝的？”

　　“跟你有关系么？你还会关心我的事情么？”汪雪婷看着陆睿，娇哼一声道：“你不是有女朋友么？还关心我干什么……”

　　“她在美国很忙，我并没有瞒着你，只是有些事情不适合让你知道。”

　　“是么？不适合让我知道……就连你要离开这里也不让我知道对么？她应该已经知道了吧，也许全世界就我一个人不知道，对么？”汪雪婷看样子是喝了不少酒，说起话来都有些语无伦次了，不过陆睿还是听出了她语气中那股对林若岚的酸意。

　　“互相了解是恋爱生活的必要环节。但是我们没有经历过，你对于我，或者是我对于你都不够了解，我们之间的感情是因为我救了你之后那种感觉，你明白么……”陆睿不知道自己为什么又发出了这样的感慨，就好像是在告诫自己，不过他并没有注意到汪雪婷渐渐暗淡下来的脸色，只有他的声音在诉说着，很多他想说的事情。

　　陆睿的声音渐渐有些低沉，他不敢看汪雪婷的眼睛，只能够朝下，却赫然对上女孩儿那已经发育的很丰满的部位，无奈之下的陆睿只能选择再次抬头。

　　然后，两个人的目光交集在了一起。

　　陆睿一瞬间变得僵硬起来，看着对面那仿佛是被醉意点燃的迷人双眼，还有那片越来越接近的红薄嘴唇。

　　张开嘴陆睿想要说些什么，可是，汪雪婷接下来的动作，阻止了陆睿的声音。


第381章 夜色撩人心

　　陆睿努力的张开嘴，却发现自己被女孩儿一下子给扑的连连后退的同时，那一抹红唇已经吻上了自己的嘴，而涌入自己口腔中的，是一股淡淡的酒味和浓郁的少女香气。

　　今天晚上陆睿也喝了不少，在酒精的刺激下，陆睿下意识的环绕住了女孩儿的身体，他可不是那种被动的人。

　　汪雪婷只觉得自己的口腔被人用力的撬开，一个灵活的东西闯了进来，夹杂着热烈而诱人的甜香。她知道这是陆睿的舌头，虽然有些惊讶于男人的强势，但是汪雪婷在那一瞬间就喜欢上了这种感觉，只是没有经验的她并不知道应该如何面对这样的挑逗，只能够被动的让陆睿引领着自己，缓慢而生涩的配合着陆睿的行为。

　　“你……”

　　好不容易陆睿才松开汪雪婷已经有些红肿的樱唇，很明显，在这场争夺主导权的战争当，陆睿是笑到最后的那个人。

　　还没等汪雪婷把话说完，陆睿却阻止了她发出声音的举动，对于此时的男人来说，女人的一颦一笑哪怕是一个细微的动作都是一种难以抵挡的吸引。

　　从汪雪婷主动吻上自己的那一瞬间，陆睿就已经失去了对自己的控制权，他只能够顺着自己的感觉行动，眼睛里只有那一抹动人心弦的嫣红，陆睿慢慢地接近着因为害羞而低下头的女孩儿，用手挑起她的下巴，慢慢地凑了上去，接触了，他终于接触了。

　　生涩？

　　没有关系的，这个是可以慢慢熟练的，不需要多久的时间，两个人的舌头就已经能够在口腔内纠缠不休了。

　　一只手放在女孩儿的脸颊上，陆睿的指尖轻轻划过女孩儿的皮肤，甚至于，都能够感觉到两个人的口腔里面呼出的热气，在酒精的刺激下彼此的心跳在逐渐的加速，如同一瓶醉人的红葡萄酒，陆睿放弃了思考，继续着自己的行动。

　　继续下去？下一步是什么？不需要仔细的思考，陆睿凭着本能继续着自己的动作。他的另外一只大手开始顺着女孩儿的后背进入对方的身体里，女孩儿的皮肤，柔软、细腻、顺滑，这些感觉只能让他的手心越来越热，顺着衣衫摩挲着前行，他想要一路而上。

　　虽然是在一片阴影当中，但是两个人却能够感觉到彼此那种越发急促的呼吸，仿佛眼前的黑暗也可以感觉到那种危险的味道，汪雪婷此时只感到自己的身体似乎被某种说不出名字来，但是却能够支配着自己行动的力量在控制着，她不知道陆睿此时对于自己的想法到底是某种男性荷尔蒙激素分泌过多造成的渴望还是因为真心的想要保有自己这份感情，而在这方面，她没有一点相关的经验和想法，以至于在这样关键的时候，犹豫了许久的女孩儿只能够选择相信自己的直觉，完全让陆睿为所欲为，后背上的温度越发炙热也越发的向上移动着，就好像是被命令一般，可是让人惊讶的是她的身体居然没有任何的抵抗，轻易的应允着这命令。

　　这一刻，两个青年男女就好像忘记了自己是谁一样，完全凭着身体的本能去做男人和女人在一起应该做的事情。

　　“我该怎么办？是不是应该双手捧着他的脸或者把手臂放在他的脖子上？”

　　汪雪婷被自己脑海中的想法吓了一跳，她真的不知道自己应该如何去面对面前的这个男人，刚刚那奋力的一吻已经耗尽了她的勇气，现在的这种亲密接触，是她二十几年人生当中从未有过的，那让她的心开始有一种莫名的燥热。

　　嘤咛了一声，汪雪婷努力的抬起头，望着男人的眼眸，不知道从什么地方来的力量和勇气，一把抓住男人的手放在自己那从未被人碰触过的一抹丰盈之上，发出了一声好似蚊子一般的呢喃道。

　　“我，已经成年了……”

　　这对于一个男人来说，完全是一种无法抵抗的吸引，陆睿不是圣人，自然也难以抵挡，好在这里距离陆睿独居的地方并不遥远，两个人手牵着手很快就来到了陆睿的房间外，汪雪婷一边走一边身体忍不住一阵轻轻的颤抖，她不知道原本自己是准备来跟他告别的，却为什么变成了现在这个样子，下面将要发生的事情她就算没经历过也听说过，可是为什么却一点都不感到抗拒呢？

　　这一刻，她只觉得很幸福，因为自己的手此时正掌握在男人的手里，手心的温度，他的力道，全都让自己迷醉。

　　房间内的气氛变得有些火热，因为两个人的独处陆睿甚至能感觉到面前的女孩儿身体有些微微的颤抖，因此，在吻上女孩儿樱唇的那一刻，陆睿显得更加的温柔。

　　汪雪婷依旧是那么生涩的回应着，虽然心里面并不排斥面前男人的深吻，但是她却还是想要推开面前的男人，但是在给过了机会之后，陆睿的耐心已经被面前女孩儿的挑逗给消耗殆尽，他决定不再犹豫，所以他的一只手已经顺着女孩儿腰间的缝隙进入了女孩儿的身体，抚摸上了那一抹丰腴。

　　另外的一只手则是轻轻的把女孩抱起，就那样用一个奇怪的姿势把女孩儿带进了自己的卧室。

　　随着胸前的一阵清凉，汪雪婷知道自己在男人面前成为一个待宰的羔羊，神智刚刚有些清醒的她，接下来就迷失在男人那如同雨点一般散落在她身体各个部位的深吻当中，在陆睿吻上她胸前那从未被人开垦过的土地的一瞬间，女孩儿发出一阵如泣如诉的哀鸣，身体一阵异常激烈的战栗之后，仿佛丧失了所有力气一样的瘫软在床上。

　　“你真的很敏感呢……”陆睿轻声呢喃着。

　　伏在汪雪婷的耳边，陆睿轻声说着话，手指却停留在女孩的丰腴之上，围绕着那颗小小的葡萄开始不断的做着小动作，让女孩儿刚刚因为达到快乐巅峰的身体，再一次燃起了一种渴望。

　　就好像一个引诱人堕落的天使，陆睿在开发着女孩儿身体的本能。

　　外衣早就已经被扔在地上，抹胸也变成了墙角的一堆杂物，陆睿的双手用令汪雪婷瞠目结舌难以相信的速度迅速解除着阻碍两个人进行亲密接触的障碍物们，而与此同时，他的嘴唇和闲不住的手不停的在女孩儿身体上探索者，在女孩儿的脖颈间不住的亲吻着，让女孩儿的身体渐渐发热，发出一声声动人的娇吟。

　　在陆睿彻底清除了两个人之间的所有障碍，使得彼此变为彻底的坦诚相对的时候，汪雪婷此时已经被渐渐从身体里面涌起的那股快感给吞噬了，她只觉得自己的小腹处有一抹似乎在不断胀大的温热，那种感觉让自己渐渐的趋于渴望，趋于跟面前的这个男人融为一体，去享受那原本只属于一个女人的温存与爱抚。

　　“你……会不会不要我？”汪雪婷艰难的呼吸着来之不易的空气，看着面前的男人忽然问道。

　　陆睿的动作并没有停下，只是微微的侧了一下头：“你，会后悔么？”

　　汪雪婷强撑着自己已经马上就要消失的理智，只说了一句话：“我跟着你，你去哪里，我就去哪里。”

　　然后，伴随着陆睿腰间的一个动作，女孩儿被突如其来的巨大撕裂感的所带来的痛苦弄得浑身一颤：“啊……”

　　一种被彻底占据的感觉涌上汪雪婷的心头，身体仿佛被一杆长枪穿透的那种痛楚让她在一瞬间觉得自己似乎被顶到了心脏，只能够努力的抱住面前的男人，发出一声如同小鹿一样的鸣叫，并且随着对方一进一出的动作而扭动着自己的身体。

　　陆睿此时却已经没办法控制自己的身体里了，那种被温暖湿润包裹的快感让他积攒了许久的欲望在瞬间爆发出来，整个人不断的起伏动作着，身下已经从女孩儿转变为女人的汪雪婷则是整个人不断的抽动着，再抽动着，最后仿佛登上云霄飞车一样快乐的痉挛起来。

　　不过这并不是结束，在汪雪婷以为自己快要死去了的时候，原本已经停止了动作的男人再次动作了起来，这一次，那一抹火热直接刺中了花蕊的中心，女孩儿再也忍受不住这种快要被穿透的快感，放肆的叫了出来，仿佛要把自己心中的快乐让男人知道一样，跟别人那种不顾一起的大声喊叫不同，汪雪婷的呻吟是在男人的耳边轻声的呢喃着，就好像快要窒息的人刚刚脱险之后大口呼吸新鲜空气一样，那重重的鼻音让陆睿的身体忍不住一阵颤抖。

　　“我们……一直……在一起……”

　　在汪雪婷因为这种快乐几次攀上云霄而快要失去意识之前，她给陆睿留下了这句话，让男人的身体在一瞬间绷紧，然后如同火箭发射一样用力的抱紧女人，喷射出一阵阵炮弹。

　　房间里，充满了两个人的呼吸和痕迹。


第382章 艰难的任务

　　“铃铃铃……”

　　一阵吵人的闹钟声打破了卧室中的安静，陆睿轻轻的睁开眼睛，望了望天，透过窗户照射床单上的阳光让他的眼睛眯了起来，侧过身，陆睿把自己的目光停留在身边已经变成为女人的汪雪婷身上，此时的她如同一只小猫一样蜷缩在自己的身边，弯曲着的身子轻轻的把头靠在男人的胸口上。

　　伸手关掉了脑子，陆睿的眼神凝视着她的脸庞，像是在看一件珍宝。

　　也许是因为睡觉不老实的关系，此时的汪雪婷身上仅仅盖着一点被褥，但却不能完全遮盖住她的身体，好像雪花一样洁白的肌肤在阳光下散发着诱人的光彩，想到昨天晚上的疯狂，那种抚摸在手里面就能感到的一种让人难以抑制的感觉，所触的地方就好像是在抚摸着丝绸一般地柔滑细嫩，一时间陆睿的心跳也仿佛开始加快起来。

　　好在没有了酒精的刺激，陆睿马上把自己的眼神移开，刻意的忽略了自己因为激动而在汪雪婷身上留下的痕迹，开始轻轻的穿着衣服。

　　站在地上，陆睿看着趴在自己穿上露出一缕笑容的汪雪婷，披肩长发柔顺的顺着她的肩膀垂在耳边，陆睿记得，因为自己喜欢长发，她就一直留着，此时正紧咬着嘴唇，应该是在做什么不好的梦吧？

　　有些发呆地看了一会儿，一直到有一丝微风从窗户的缝隙当中吹了进来，陆睿才缓过神来，双手一阵忙乎，他穿戴好了衣服，皱起了眉头看向满地的衣服，这才无奈的摇摇头，抽动了几下嘴角，鬼使神差的像个保姆一样开始收拾起来。

　　当汪雪婷睁开眼睛的时候，出现在她面前的是一个穿戴整齐，手里面端着一碗粥的男人。

　　如同受惊的小兔子，她飞快的把自己缩回到被子里面，飞快的动作让她看起来有些可怜兮兮的，眨巴着自己的眼睛，汪雪婷带着一丝哭腔说道：“你……你会不会不要我？”

　　直到此时，陆睿才意识到自己昨晚都干了什么，毕竟对上那有些明显被吓到的眼神，加上若隐若现的吻痕，陆睿知道，自己昨天晚上忽略了她的感受，即便再钟情于自己，她也只是一个小女孩儿而已。昨天晚上那种激烈程度的亲密接触，即便是跟林若岚之间，陆睿也很少会有这样的行为，自己真的有些过了。

　　所以直到汪雪婷小心翼翼的把自己包的像一个粽子一样坐在陆睿对面的时候，陆睿已经把粥碗放在了桌子上，并未有什么过激的动作，而是一脸温柔笑容的说道：“你的衣服我都收好了，唔，放心吧，我并没有把它们弄坏，不过……”伸手指了指自己和汪雪婷之间的床单，陆睿淡淡的露出了一丝笑容道：“这个比较难，不知道的会以为我在上面倒了葡萄酒。”

　　听了这句话，汪雪婷顿时一个激灵，脸上闪过一抹羞红却坚定的摇摇头，好不迟疑的说道：“不要，我一会儿要带走。”

　　陆睿莞尔，对于小丫头这种心态他是明白的，可是现在两个人之间的这种状态却不是自己想要的，陆睿知道，自己不是那种一夜缠绵之后就随便把对方遗忘的男人，尤其是汪雪婷这丫头的态度，明显是渴望跟自己在一起但是又不想打扰自己的。毕竟，如果对方不是抱着那种一夜缠绵之后就转身离开的态度，而自己却这样想的话，那对于一个男人来说就是彻底的不负责任。

　　所以，陆睿重新的坐到了床上，开始安慰这个因为有些惊慌失措而变得激动的小女人，证明自己并不是她想的那种玩过了就甩掉对方的坏男人。

　　不得不说，前世从书上看来的这种技巧非常的有效，因为书上说行动往往比思考更为让人安心，当汪雪婷因为陆睿的再次靠近有些紧张的时候，男人却伸出手去把女人颤抖的身体揽在怀里，并没有其他多余的动作，只是那么静静的把汪雪婷抱在自己的怀里。说来也奇怪，原本有些紧张的汪雪婷，在这样的抚摸之下，却渐渐的安稳了下来。

　　时间一分一秒的过去，不知道多久之后，陆睿轻轻的低下头，在汪雪婷的额头吻了一下，柔声道：“虽然这么说比较无耻，但是你愿意在明知道我有一个女朋友的情况下跟我交往么？”说着，陆睿的双手环住了怀中的身躯，他的动作很轻，只是轻轻搭在女人的身上不敢太过用力。

　　“不得不说，我是个很霸道的男人，我不喜欢跟我有了亲密关系的女人再去找别的男人。所以，你必须得跟着我。也许我不会是一个很合格的男朋友，但是我保证，我会努力，可以么？”

　　汪雪婷慢慢地抬起头，认真地看着男人的双眸，浑然不觉自己的身体已经暴露在空气之中，男人的眼睛里没有一点跟男女关系有关的那个词汇，更多的是对自己的怜惜和疼爱，多了一些认真，少了一些情色，甚至于刚刚跟自己的对话也多了一种近似于恳求的口吻，丝毫没有当初自己见过的那种挥斥方遒的霸气。

　　汪雪婷始终都没有说话，只是抿着自己的嘴唇，脸上的表情也没有一点改变，好像是在认真的考虑着陆睿的话，她的神色很奇怪，过了许久之后，小女人那双大大的眼睛里面开始泛起一丝笑意，嘴角微微翘起，慢慢地开始靠近陆睿的脸，似乎要用行动来表明自己的心意。

　　轻轻的在陆睿的嘴唇上点了一下，仿佛在品尝什么美味佳肴，汪雪婷眯起眼睛笑了笑，然后是两下，三下，四下……这个时候的她，已经发出一阵银铃般的笑声，似乎觉得这样的游戏很有趣，并且想要乐此不疲的继续下去。可是很明显，在陆睿的面前，这种游戏她是很难占据到主动的，陆睿用力的把女孩儿压在身下，他要教育她，知道什么才是真正的“吻戏”。

　　……

　　神清气爽的来到县委办公室，陆睿跟新来的县委副书记交接工作之后，就要赶赴京城上任，对于他来说，万里长征的征途才刚刚开始。

　　汪雪婷暂时不会离开G省，反正现在有一种交通工具叫做飞机，有一种通讯工具叫做手机，两个人依旧可以继续联系，不过陆睿听汪雪婷说，她的老师，那位方清源方大记者似乎有些厌倦了G省日报社的工作，准备听从弟弟的安排，调到京城去。

　　陆睿想了想随即释然，人家的弟弟是京城新闻出版总署的顶头老大，随便安排个记者对于他来说不过是一句话的事情。

　　告别了依依不舍的汪雪婷，陆睿踏上了开往京城的飞机，这一次，他并没有告诉任何人，包括张天豪在内的很多人都以为陆睿是去京城上任的，却并不知道，陆睿还有着别的任务。

　　……

　　“大姐，您让我去韩国也得有个名目吧？”陆睿站在上官深雪面前的时候，已经是第二天的下午了，地点是在京城一家咖啡店附近，陆睿听到上官深雪让自己马上就去韩国的消息之后，马上就开口抗议道。

　　上官深雪一笑道：“报道还顺利么？”

　　“顺利？”陆睿没好气地看了上官深雪一眼：“姐姐您可真有意思，给我安排了那么一个部门，冷清的要死，我上午去报道，然后就坐在办公室里面喝了一上午的茶。”

　　上官深雪点点头：“这样的单位才适合你这次的身份。”

　　“身份？”陆睿再次发出了疑问：“你到底让我以什么身份去啊？”

　　脸上的笑容很淡，上官深雪缓缓说道：“过几天团中央会组织一个跟韩国国际青年联合会的交流活动，你会被派为成员参加这次活动，时间为期十天，记住了，你要负责联系包恒，在不让他发觉的情况下组织一场韩国演艺明星华夏演出，到时候，我们的人会暗中跟着这些人一起过来。”

　　陆睿一愣：“这么急？十天的时间能组织起来么？”

　　上官深雪摇头：“那是你的事情，你只有十天的时间。若雪带人已经过去了。”

　　脸色瞬间变得很难看，陆睿都快哭了：“大姐，您跟我开玩笑呢吧？我就算再外行也知道，十天的时间别说演唱会了，搭个舞台都够呛。更不要说那边又不是咱们自己的地盘，那些歌手神马的不得排日程什么啊？”

　　怪不得上官深雪会那么好的帮自己调到京城来避难，敢情这任务压根就是个难度系数极高的任务。陆睿此时看着对面一脸笑容的上官深雪，忽然间有种上当的感觉。

　　沉默了许久，上官深雪缓缓说道：“我知道这件事很难，不过，哪怕你让包恒想尽办法也好，还是用其他的手段也罢，一定要让这几个人回来。”说着，一向给陆睿的印象都是强势倨傲的上官深雪居然露出了一丝祈求的表情。

　　这让陆睿一下子就变了脸色，他小心翼翼地看了上官深雪一眼道：“大姐，这几个人很重要？”

　　上官深雪淡淡的说道：“抛弃了名誉，家庭和子女，为了这个国家而深入虎穴十几年，这样的人，你说，我们该不该接他们回家？”


第383章 巧遇萝莉

　　这个国家，总有一些人，战斗在隐蔽的地方，为了民族和国家的利益，他们放弃了一切，包括自己的姓名，家庭甚至于生命。

　　陆睿没有再继续问下去，上官深雪既然说出了那样的话，那么他就已经猜到了自己要想办法夹带回来的人是干什么的，能让上官深雪连妹妹都派了出去，这几个人的重要性不言而喻。

　　“您放心，大不了，我叫若岚收购这些演艺公司！”

　　陆睿咬着牙说出了这样的话，头也不回的离开了咖啡厅。却没看到，上官深雪脸上那一抹笑容。

　　……

　　半个月之后，因为已经是四月份了，天气渐渐的变得暖和起来，出行的人们很多干脆就是套着一件外套就轻装出门。

　　韩国有四大国际机场，分别是仁川的仁川国际机场，釜山的金海机场和济州岛的济州机场以及最大的金浦国际机场。

　　仁川国际机场位于韩国仁川市西侧永宗岛，邻近黄海。今天的永宗岛，其实是永宗岛与龙游岛两个分离的岛屿相连填海而建的海上人工大岛，在经填海造地后才合而为一。这两个岛皆在仁川广域市的行政范围内，故取名“仁川国际机场”。除国道130号连接岛屿与大陆的永宗大桥，亦有兼负起运输的工作往来于仁川市区的渡轮，今年新建成的仁川大桥连接永宗岛到松岛新区，来自韩国各地如巴士等车辆皆利用上述两桥出入机场。每整点亦有从首府首尔出发的接送巴士。此外其他次要干道沿线亦有公共汽车接送旅客不论从首尔城内或城外前往机场。而连接仁川国际机场及金浦机场的高速公路亦已启用，为国际及国内航班的转机乘客提供更大的方便！

　　而此时的陆睿，正站在仁川国际机场的东门正门外，身穿一身牛仔裤，背着一个大号的旅行包。闭着眼睛感受身旁吹过身边的微风，陆睿脸色却有些难看，嘴里嘟哝着道：“就知道不能相信她。”

　　陆睿跟随着团中央的访问团来到韩国之后，却悲哀的发现自己被上官深雪给骗了，这次访问的地点在韩国仁川，根本就不是首尔，无奈之下的陆睿只能够选择给包恒打电话，却徒劳的发现自己的手机根本用不了，他这才想起韩国那令人蛋疼的手机限制条例，只好用自己不算差的韩语先买了一部手机，然后在机场外叫了一辆出租车，一路一边欣赏着风景，一边朝着首尔进发。

　　没错，陆睿是打车去的，打着出租车。

　　韩国实在是太小了，仁川到首尔的距离，乘车大概只有一个多小时的路程，准确的说，坐大巴一个小时，地铁一个半小时左右。这在陆睿看来，完全就是自己从大洪县去毕方市汇报工作需要走的路程一样。

　　出租车很快到达了首尔最繁华的鸭鸥亭，陆睿得到的指示是，自己有十天的时间可以操作演唱会的准备工作，因为十天之后，上官若雪就会带着她的雪豹突击队从日本归来，他们不会走直接回华夏的路，而是会借着自己带到华夏的这些明星为掩护，取道明珠回国。

　　演唱会的地点被陆睿选择在了明珠市，反正自己也不在毕方市工作了，没必要还那么麻烦的非要去毕方了，明珠市距离很近，也更方便上官若雪等人混进去。

　　漫步在首尔的大街上，陆睿有些悲剧的发现自己不知道自己在什么地方，简称——迷路。

　　掏出自己兜里面的两个手机，陆睿看了看手边的诺基亚最新款，无奈的摇摇头，虽然自己很喜欢这款手机，不过却不得不在韩国再买了一个别的电话，因为韩国有一个令人无语的规定，如果你不想支付高到令你心碎的手机漫游费，那你就在韩国买一块他们本土的手机，否则的话，你SIM卡在韩国是用不了的，因为他们压根就没有那个东西。

　　陆睿正在咬牙切齿地看着手里面的手机，诅咒包恒这厮居然敢不来接自己，害的自己迷路的时候，身体却被人猛然的撞了一下，刚刚买到手的手机嗖的一声从陆睿的手中飞了出去，在半空之中划过一道令人心碎的抛物线，伴随着陆睿哎呀一声惨叫，掉落在地上变成一堆碎片。

　　张大了嘴巴，陆睿有些呆滞地看着掉落在地上的手机，他的脑海中闪过的第一个想法是：“坏了，包恒的号码还在里面呢。”

　　从国内带来的那个手机，早就因为被陆睿一路上不停的玩手机游戏给弄的没电了，刚刚好不容易用最后一点电开机把包恒的电话号码存在了新手机当中，可是现在新的手机却光荣阵亡了。

　　“对不起，对不起，我没有看到您。”一个声音在陆睿的耳边响起。

　　陆睿转过身，就看到一个穿着韩国校服的女孩儿正站在自己的身后连连鞠躬，女孩儿年纪不大，似乎只有十二三岁的样子，陆睿猜测她应该还是小学生，无奈的摇摇头，自己再怎么生气，也不能冲一个孩子发火不是。

　　“没关系，你也不是故意的，算了吧，以后走路小心些就可以了。”不知道为什么，陆睿总觉得这孩子很面熟，嘴里面也就没有说的太重，只是看了一眼那个壮烈的手机，无奈的摇摇头。

　　仔细的打量了一下自己面前的女孩子，陆睿却是微微一愣，弯弯的眉毛，大大的眼睛，小小的嘴唇，白皙的脸蛋皮肤非常的细腻，身上的校服每一个扣子都扣得整整齐齐，干净得连一道折痕都没有，颇有几分脱俗之美。

　　最重要的是，她的那张脸根本就是一张娃娃脸嘛，脑袋里么灵光一现，陆睿脱口而出道。

　　“你是金泰妍？”

　　金泰妍只觉得自己简直倒霉透了，跟老师约好了今天去StarMuseum公司去参加四年一度的青少年Best选拔大会，可是偏偏因为想着今天要唱的歌曲而太过专心了，却一下子撞到了人，好在人家不让自己赔偿，否则自己哪有钱去赔啊。

　　这时候听到对方叫出自己的名字，金泰妍顿时就愣住了。

　　迟疑了一下，她谨慎的后退了两步，试探着说道：“您，认识我？”

　　陆睿呵呵一笑，比划了一下她的身高，发现这丫头几年不见居然还是没长多少的样子，想了想，陆睿用华夏语开口道：“记得四年前的京城机场么？”

　　金泰妍一愣，随即脑海里面想起自己当初跟父母去华夏旅游，在回家的时候在华夏京城机场闹出的那个笑话，看着陆睿一脸淡然笑容的望着自己，再看了看他那个巨大的背包，金泰妍蓦然间想起来道：“你是坏人大叔！”

　　随即她又更加惊讶的说道：“你会韩语？”

　　陆睿点点头道：“我可从来没说过自己不会噢，笨蛋。”

　　金泰妍顿时一阵窘迫，连忙向陆睿鞠躬道：“大叔您好，谢谢您当初帮了我，爸爸妈妈回到韩国之后，还几次的提起过您的。”

　　陆睿摆摆手道：“也没什么，只是随手的小忙罢了。”

　　看着金泰妍一副行色匆匆的样子，陆睿忍不住开口道：“泰妍啊，你这是要去哪里？”

　　金泰妍这才缓过神来，连声道：“坏了，坏了！时间要过了。”说着就要跑步前进。

　　陆睿无奈的摇摇头，这孩子怎么这么毛躁啊，简直一点都不稳重。

　　“那个，大叔，您是来韩国办事的么？我把我的电话告诉您，回头您再打给我吧。”金泰妍一边说着，一边快速的报出一组数字：“我得去参加面试，不然就要迟到了。”

　　陆睿一愣：“什么面试啊？”

　　“是这样的，我参加了StarMuseum公司举办的青少年Best选拔大会，今天是歌唱组的初赛，结果，我要迟到了……”金泰妍焦急的对陆睿说道。

　　“StarMuseum公司？”重复了一下这个名字，陆睿一下子想起来这不就是自己让包恒收购股票的那几家公司之一么，看来自己要找包恒，还得着落在面前的这个小丫头的身上了。

　　“泰妍啊，大叔送你去那里，好不好？”陆睿露出一个自认为很和蔼的笑容。

　　狐疑地看着陆睿，金泰妍小心的说道：“大叔，你有什么阴谋么？”

　　翻了一个白眼儿，陆睿对这孩子古怪的思维彻底无语，一把拉起金泰妍的手，在路边拦了一辆出租车，告诉了司机地址之后，陆睿对有些莫名其妙的金泰妍道：“我的朋友是那家公司的股东，我现在联系不上他，因为手机被你给摔碎了。所以，我只能去那里想办法联系上他了。”顿了一下，陆睿看着金泰妍很诚恳的说道：“我，能问你个问题么？”

　　金泰妍看着自己面前这个古怪的大叔，轻轻的点头，之所以对陆睿这么信任，任由着他牵着手上了出租车，归根结底，还是因为父母对她的教育。要知道，在四年前的京城机场，如果不是陆睿把这个丫头给拦住，这个任性的小姑娘就很有可能走丢了。在金泰妍父母看来，那个时候的陆睿面对着这样一个孩子都没有起什么坏心，最起码这个人应该不坏，所以回国之后，屡次在小女孩儿的面前提到陆睿，这就让金泰妍的潜意识里面认为，陆睿这个人是可以信任的。

　　陆睿看到金泰妍点头，犹豫了一下很诚恳的说道：“泰妍啊，你，觉得我很老么？”

　　金泰妍认真的想了想，最后狠狠的点头道：“是的，你真的很像大叔。”

　　陆睿欲哭无泪，我才二十四岁啊！神啊！救救我吧！

　　神，无语……


第384章 吓唬小朋友

　　许下了无数诺言，总算让金泰妍答应不叫自己大叔而改叫哥哥的陆睿，总算是有惊无险的跟着金泰妍来到了自己的目的地StarMuseum公司。

　　站在这个只有四层的建筑面前，陆睿望着面前的这个甚至还没有大洪县县政府办公楼高的房子，干咳了好几声，转过头看向金泰妍。

　　“你确定这里就是韩国第一的造星梦工厂？”

　　金泰妍点点头道：“是啊，这里就是StarMuseum公司。”

　　陆睿脸色顿时变得难看起来：“我晕，这是什么鸟公司啊？难道我的记忆出错了？这公司已经穷到这个份上了，老子还让包恒收购这个干什么啊？”

　　后退了几步，陆睿抬起头好奇地看着那巨大的几个字母，可还没等他说话，一旁的金泰妍已经对着一个站在门口神色焦急的男人大声的喊道：“老师，老师……”

　　那男人听到金泰妍的喊声，离开上前拉住她的手：“泰妍啊，你怎么这么晚啊，快，快跟我进去。”说完，拉着金泰妍就走了进去。

　　陆睿呆呆地看着两个人的身影消失在自己的面前，张了张嘴，又无奈的闭上了。

　　无奈的摇了摇头，陆睿迈步朝着这家公司的大门走去。

　　门口有两个保安，看到陆睿走进来，立刻走上前拦着他道：“你是什么人？”

　　陆睿一愣，皱着眉头道：“今天不是选拔大赛么？”

　　两个保安被他的气势给吓住了，陆睿毕竟已经在官场中打滚了好几年，身上那种威势渐渐的已经有了一些，对于这些普通的保安来说，这种慑人的气势，最多也就在那位社长先生那里看到过。

　　立刻鞠躬，保安恭敬的说道：“请问先生有何贵干？现在选拔大会已经开始了。”

　　陆睿心中一动，很快明白了其中的原因，用鼻子哼了一声道：“你们的董事请我来的，我需要跟你们解释么？”

　　两名保安顿时吓了一大跳，面前这个看似普通的人竟然是董事请来的，那自己更加的得罪不起了，万一人家一句话告诉董事，自己就得卷铺盖走人了。看了一眼陆睿身上的穿戴，好在这两个保安在StarMuseum公司上班，也不是那种对于时尚一无所知的人，有些风尘仆仆的陆睿虽然看起来很疲倦，不过，手上那款价值超过百万韩元的卡地亚手表他们还是认识的，原因无他，因为公司的金英敏理事同样有一块。

　　“先生，您请留下您的姓名和电话，可以么？”保安很聪明，谨慎的对陆睿说道。

　　陆睿微微摇头，淡淡的说道：“我找包恒，他是你们公司的大股东之一，没错吧。”说着，又看了一眼那个保安道：“我是华夏来的。”

　　这两个保安顿时脸色大变，看来包恒在这里的名声不小，只见那个保安一脸笑容古怪的说道：“包董事？既然这样，您请进吧，他现在应该在四楼的选拔大会现场。”

　　陆睿点点头，想了想，伸手把自己的背包和行李扔给保安，笑道：“帮我看着点，一会儿我叫人来取。”

　　他这么做也是让保安放心，表明自己没有恶意。

　　迈步朝着这间公司的楼上走去，陆睿很好奇，这家韩国最出名的经济公司究竟是怎么选拔人才的，而且，看楼下那两个保安的样子，难道说，包恒这厮现在在韩国已经很出名了？

　　走到二楼的时候，陆睿发现了一个问题，那就是自己并不知道选拔大会的地点在哪里。无奈之下，他只好琢磨着先找个人问问路再说。

　　“喂！郑秀妍，你以为自己很厉害么？”

　　一个刺耳的女声在陆睿经过一间贴着练习室字样地方的时候响起，让陆睿的眉头一皱。

　　停下脚步，陆睿顺着声音向里面看去，只见两个十四五岁模样大小的女孩儿，正被六七个年纪稍大一些的女孩儿围住，刚刚的声音，就是人多的那一方发出来的。

　　打量了一下面对着自己的那两个女孩儿，其中的一个眼睛很大，唔，用男人欣赏女人的眼光来说，那是如同一弯明月一样的眼睛，水汪汪的似乎随时都在发出笑容一样，身材虽然还没有发育完全，但是已经有美人胚子的架势了，一头乌黑的长发，看上去倒是个古典美人，不过圆圆的脸蛋显着有些肉呼呼的，让人忍不住想要捏上一把，看起来很是可爱。

　　真正让陆睿意外的，是那个把笑眼女孩儿挡在身后的女孩儿，长长的秀发随意的披在肩膀上，修长的瓜子脸，清澈的眼眸，小巧的鼻子，加上那樱桃一样的嘴唇，即便是陆睿也觉得，这个女孩儿是那样的妩媚与可爱。女孩儿的身材很高挑，不过在陆睿看来似乎有些瘦弱，只不过那微微有些冷淡的表情，破坏了她的美感。

　　“郑秀妍，你以为有在中哥他们帮你，你就可以为所欲为了么？我告诉你，这公司里，比你资格老的人多了，今天我张先珍非要教训教训你跟黄美英不可。”

　　一个背对着陆睿的女孩儿大声的用韩语斥责着面前的两个女孩儿，只不过，对面的两个女孩儿，一个有些迷糊地看着她，一个则是用冷淡的眼光注视着她。

　　陆睿的眉头一皱，想起来自己上辈子看过的关于韩国娱乐公司那种残酷到没有人性的前后辈制度，摇了摇头，他觉得韩国人有时候实在是可笑，一边追求模仿着华夏的儒家礼仪，可是所谓的大男子主义，前后辈制度，却完全泯灭了儒家人性的一面。

　　房间里面的张先珍等人很明显已经对于这两个女生忍受了很久，就听到张先珍一声大喊道：“你们两个，给我跪下！”

　　摇摇头，陆睿叹了一口气，推开门走了进去道：“呀！你们在干什么？”

　　那几个女孩儿明显被陆睿吓了一跳，看着走进来的他谨慎的后退了一步，下意识的问道：“你，你是什么人？”

　　陆睿冷喝了一声：“你们都是白痴么？今天是选拔大会的日子，要是被人看到你们现在的样子，传出去对公司有多坏的影响？哎一古，真是被你们气死了，金英敏难道是猪么？怎么会招你们这些练习生进来的。”

　　不得不说，小女孩儿还是小女孩儿，虽然已经有十七八岁了，但是这些练习生还毕竟只是孩子，在陆睿这种语气面前她们的气势一下子就落了下去，以为来的人是公司的某个高层，顿时变得惊恐万分，生怕惹怒了面前的这个大人物，因为那样，自己就要离开公司了。

　　为官者自然要有气势，陆睿之所以能够在之前的保安和现在的几个练习生面前有这种骇人的气势，跟他当了这么久的领导是有关系的，毕竟长时间身处领导者的位置，不自觉的就会带上一股子霸气。

　　摇摇头，陆睿看着那个为首的张先珍，冷冷喝道：“你们，就是你们几个，马上都给我到墙角跪下，双手举高！要是半个小时之后我回来看到你们偷懒，就马上给我滚出公司！”

　　说完，又扫了一眼那两个被围在中间的女孩儿：“你们两个，跟我来，都不是让人放心的家伙。”

　　转身出了训练室，两个女孩儿也跟了出来。

　　一边朝前走着，陆睿一边淡淡的说道：“选拨大赛的地方在哪里？”

　　笑眼女孩儿一愣，那个冰山一样的女孩儿忽然说道：“你不是公司的人。”

　　这句话是用肯定的语气说的，陆睿微微一笑：“我从来没说过自己是你们公司的人，是那几个丫头不经吓罢了。”

　　那个笑眼女孩儿顿时咯咯一阵娇笑，半晌才说道：“我叫黄美英，她叫郑秀妍，谢谢您了，大叔。”

　　陆睿摆摆手，对于这些韩国丫头的年龄观是彻底的无语，一个叫自己大叔，没想到两个三个都叫自己大叔。

　　淡淡的说道：“我来找朋友，他应该在选拔大会那边，你们知道在哪里么？”

　　黄美英没有说话，而是看向了一旁的郑秀妍。神色冰冷的女孩儿踟蹰了一下，点点头淡淡说道：“我知道，跟我来吧。”

　　跟在女孩儿的身后，陆睿缓缓的来到了四楼一间很大的练习室门外，看着里面数十个等待表演的孩子，陆睿微微一笑，看着郑秀妍道：“就是这里？”

　　郑秀妍点点头：“今天是歌唱选拔大会，你要找的人是谁，我可以找人帮忙叫一下。”在他看来，陆睿要找的人应该是某位工作人员或者是参赛者的家长。

　　陆睿呵呵一笑道：“不用了，我看到那家伙了，这个家伙，居然又胖了。”

　　轻轻的推开门，在郑秀妍和黄美英惊讶的眼神当中，陆睿就那么走了进去。

　　屋子里面的人一愣，原本正在唱歌的一个女孩儿一下子就被打断了，却原来是金泰妍那个丫头，有些抱歉的对她露出一个笑容，陆睿缓缓的走到了屋子里，还没等他说话，一个中年男人就站起来呵斥道：“你是什么人？谁让你进来的？保安呢，保安！”

　　还没等这家伙把话说完，就听见一个声音怒骂道：“你给我闭嘴！”

　　然后StarMuseum公司的管理层就看到自家公司那位神秘的第二大股东站起来几步冲到那个刚进来的年轻人面前，两个人像孩子一样拥抱在一起。


第385章 计划进行

　　“木头，你怎么来韩国了？”包恒一脸惊讶地看着面前的陆睿，不敢相信的问道。

　　此时的他们俩，正坐在StarMuseum公司的一间办公室里面，看着这间装修豪华的办公室，陆睿一阵摇头道：“你不是董事么？怎么还弄个办公室在这里啊？”

　　包恒一脸诡笑：“闲着也没事，我现在常驻在这里，咳咳，明星多嘛。”

　　翻了一个白眼儿，陆睿对于这家伙的心思实在是太清楚了，娱乐圈的这些弯弯绕绕，看来韩国也一样不能够免俗。

　　“你怎么跑韩国来了啊？听说你调到京城了，有没有看到陈强那小子？”包恒就好像个多话的孩子，不停的跟陆睿说着话。陆睿理解，这家伙是在国外很久没看到熟悉的人了，所以才这么激动的。

　　淡淡的笑了笑，陆睿说道：“我是跟着一个交流访问团才来的。”

　　“访问团？”包恒狐疑地看了一眼陆睿，知道他是有话不想说，不过这里也确实不是说话的地方，微微的笑了笑道：“那好，有话咱们晚上再说，你这次能呆多久？”

　　陆睿笑了笑道：“大概十天吧，我有事找你帮忙。”

　　包恒点头：“那好，晚上我给你接风，顺道介绍几个人给你认识。”

　　看到陆睿用古怪的眼神看向自己，包恒无奈的摇摇头道：“不是你想的那种，都是三星，CJ集团的太子爷，回头你要是弄个投资什么的，也方便联系。”

　　陆睿哈哈一笑，指点着包恒道：“你可真行，这都让你想到了。”

　　说着，陆睿又好像想起来什么一样说道：“被我打断表演那个孩子你帮着跟李秀满说一声，让她进公司，我认识她。”

　　包恒无所谓的点点头：“这种事没关系，回头我打个招呼就行。”

　　两个人一起离开了办公室，来到楼下的时候，陆睿笑着对正在给包恒鞠躬的保安道：“我的东西可以交给我了吧？”

　　那保安恭敬的把陆睿的行李递给陆睿，微笑道：“我们也是职责所在，请您原谅。”

　　陆睿自然不会跟这样的小人物计较，毕竟人家也是讨生活的，有自己的难处，微笑着接过自己的东西，陆睿跟包恒微笑着点点头，一起迈步离开了这家StarMuseum娱乐公司的大楼。

　　……

　　坐在包恒宽敞的别墅之内，陆睿看着包恒献宝一样拿出好几瓶名酒递给自己，说是上次赌球赢来的，看得出，包恒是真的想家了。

　　“如果这边不忙，没事还是回去看看吧。”

　　陆睿缓缓的说道。

　　包恒点点头道：“我心里有数，老爷子最近也在关键的时候，我少回去给他惹点麻烦，就不错了。”说着，他自嘲的笑了笑。

　　陆睿沉默，就听到包恒淡淡的问道：“怎么想起调到团中央那边去了？别跟我说什么正常调动啊，我又不是笨蛋，猜都猜到有猫腻。”

　　商场如战场，在商场里面锻炼了几年的包恒，早就不是当初那种只知道吃喝玩乐的纨绔子弟了，对于陆睿在调职之后的突然到访，他怎么可能不产生疑惑不解呢？

　　陆睿笑了笑道：“有个事情，你得帮我办了。”

　　包恒看到陆睿的脸色，顿时一愣，第一次看到陆睿用这种严肃的口气说话，他点点头道：“你说。”

　　“十天之内，你要组织一场声势浩大的韩国娱乐明星演唱会，当然，地点是在华夏。也就是说，十天之后，这些明星们，必须要在华夏明珠市举办演唱会。”

　　陆睿看着包恒的脸缓缓说道。

　　包恒顿时呆住了，看着陆睿脱口道：“你跟我开玩笑呢吧？十天，还组织一场演唱会？”

　　说着，包恒把脑袋摇的跟拨浪鼓一样道：“兄弟，你这根本就是开玩笑，这种演唱会一般都是提前两三个月做准备的，你要是提前说还行，现在弄的话，根本就是做梦。”

　　没想到，他说着说着就停住了，看着陆睿一脸严肃仿佛不是在跟自己看玩笑的脸：“你不会说真的吧？”

　　陆睿点点头：“包子，你只有十天的时间，哪怕你说要收购这些公司也可以，我现在就让人准备钱。”

　　眼神闪烁了一下，包恒试探着对陆睿说道：“他们的意思？”说着，他伸出手指，指了指上面。

　　陆睿没有回答，而是淡淡的点头。

　　包恒顿时脸色就变了，眼神变幻着说道：“我需要配合。”

　　陆睿道：“要钱的话，我马上让若岚那边给你注资，要人手的话，我手上没有，不过你需要什么配合，我可以找人帮忙。”

　　轻轻的摇摇头，包恒道：“借口！这么多韩国的艺人，突然间去明珠市演出，必须要有一个说得过去的借口，否则我没办法让所有人都闭嘴。”顿了一下，包恒又道：“而且，同时出动这么多艺人，我还要去疏通一下三大电视台那边。”

　　看着他侃侃而谈的样子，陆睿很难把这个身影跟几年前跟自己见面的时候除了女人和踩人别的都不太关心的纨绔联系在一起，也许自己的重生，就是为了改变这些人的命运吧。

　　轻轻的笑了笑，陆睿缓缓说道：“京城市委书记包天让同志，将会在今日参观访问明珠市，你觉得怎么样？”

　　包恒一愣，随即点头道：“这个借口不错。”

　　没想到陆睿摇摇头，缓缓道：“这是真的，这次的事情，我会联系人通知包书记。”看着包恒，陆睿缓缓说道：“他会为自己的儿子而骄傲的。”

　　包恒没有说话，只是默默的拿起了一瓶酒，打开之后递给了陆睿。

　　陆睿一笑，伸手接过酒瓶，他知道，包恒会想尽一切办法把事情办成，毕竟，自己送给他这个人情，实在是不小。

　　……

　　出人意料的是，陆睿给上官深雪打电话提起这件事的时候，上官深雪一口就答应了下来。

　　“这件事好办，我找中办的人说一下就行。”上官深雪淡淡的说道。

　　陆睿点点头，想了想又道：“包恒已经去找人安排了，你那边的速度可以快一点，尽快把事情解决掉，在外人的地方，终究不如在咱们自家的地方上安心。”

　　上官深雪呵呵一笑：“你放心吧，这种事不用你教我的。”

　　放下电话的陆睿，露出一抹苦笑来，说起来轻巧，但实际上却未必有那么简单，包恒一大早就出去了，现在也没给自己打个电话，看样子这事情是有些不好办啊。

　　“难道真的要让若岚她们出钱收购？”陆睿皱着眉头，有些苦恼的想到。

　　无处可去的陆睿，干脆在包恒的别墅里，闲着无聊地看起了韩国的新闻，好在他懂得韩语，否则肯定会无聊死的。

　　傍晚时分，包恒的电话打了过来。

　　“事情都办的差不多了，不过还有点收尾的事情，我叫人去接你，你过来一趟，我带你见几个人。”包恒应该是在吃饭，给陆睿打电话的时候，陆睿明显听到有人在喧哗。

　　半个小时之后，包恒的秘书开着车把陆睿接到了一家酒店当中，一走进那间宽大的包厢，陆睿就微微一愣，映入自己眼帘的，是六七个年纪在二十多岁左右的男人，正在喝着酒，桌面上居然是烤肉！

　　眉毛一挑，陆睿才想起来，在韩国这个地域狭小的地方，能够吃上自己国家出产的牛肉，就算是一件很不错的事情了，所谓韩牛就是韩国本土养殖的牛，因为肉质好，饲料很讲究，所以韩牛的价格也很高，在韩国一般韩牛套装都可以作为比较好的礼物赠送的。

　　“木头来了，哈哈哈哈……”包恒看到陆睿走进来，笑呵呵的站起来，走到陆睿的身边，轻轻的拍拍他的后背，拉着陆睿来到那群人的面前介绍道：“这是我在华夏的朋友陆睿，唔，他是当官的，按照韩国的行政划分的话，他应该是个市长。”

　　这句话一出口，一下子把那几个原本还有些倨傲的年轻人给镇住了。

　　在韩国，二十出头的年轻人从政的也不少，但都是做检察官之类的职务，如果像陆睿这个年纪，就成为执掌一方权柄的大人物，那可不是一般人，加上刚刚包恒又介绍说陆睿是他的朋友，深知包恒红色背景的这些人，一下子就把陆睿认定为具有华夏京城背景的顶级衙内了。

　　经过包恒的介绍，陆睿得知，这几个人分别是韩国有名的几个家族的子弟，包括三星，大宇和CJ财团在内的太子爷都在其中。

　　跟几个人交换了联系方式，陆睿微笑着说道：“欢迎你们有时间到华夏去投资。”

　　CJ集团的董事长之子黄尚勋点头道：“有机会，我们一定会去打扰陆先生的。”

　　说起来，之所以会跟这几个人聚会，包恒是希望通过他们向各大经济公司施压，同意组织那场演唱会。

　　这几位也不是笨蛋，包恒既然想要在自己的父亲面前出这个风头，那他们肯定想要借着这个演唱会的机会到华夏去考察，从中谋取自己的利益，所以双方可以说是一拍即合。

　　看着包恒熟练的跟这些人达成了协议，陆睿脸上不动声色，心里面却暗暗的感慨不已。

　　“一切都是利益啊！”


第386章 萝莉调教计划

　　“你们先喝着，我出去一下。”看着包恒等人喝的正高兴，陆睿微微一笑，起身告辞。

　　走出房间的陆睿呼了一口气，韩国人的习惯实在让自己比较别扭，那破韩牛有什么好吃的，真是搞不懂他们的想法。

　　头有些晕，陆睿在走廊里面走了几步，想要去洗手间，却找不到地方，只好顺着走廊朝着远处走去，冷不防从一个包厢里面冲出一个身影来，一下子跟陆睿撞了一个满怀。

　　“对不起，我……”陆睿还没等说完却一下子愣住了。

　　出现在他面前的倩影，赫然就是昨天那个冷面女孩儿郑秀妍。

　　……

　　郑秀妍现在只觉得自己的脑袋发沉，好像片刻之后就会失去知觉一样今天被几个练习生的前辈叫出来吃饭，却没想到来了酒店之后却发现还有别的人，早就已经在练习生的世界当中听到过某些传闻的她自然明白，想要在娱乐圈出头，并不是靠时间和努力就可以做到的，还需要在恰当的时间遇到恰当的机会。

　　“就当是为梦想牺牲吧。”

　　前辈看似劝慰的话让郑秀妍一下子从震惊当中清醒了过来。

　　为了梦想牺牲，这句话一直都被郑秀妍谨记于心，她为了能够站上舞台的梦想已经付出了太多的东西，时间，青春，和汗水自然少不了，但是她依旧时刻提醒着自己，有朝一日如果自己需要为了梦想牺牲某些东西的时候。

　　她，绝对不会妥协！

　　沉默着，毫无疑问，当来到这里看到一桌子西装革履的男人的时候，郑秀妍就决定，不同意只是不同意，甚至于都不需要什么委婉的拒绝，自己一定要坚守某些东西。

　　这家酒店的豪华程度似乎也表明了出钱请这些练习生吃饭的人的身份，一帮人所处的包厢十分的安静，但这种安静的下面却是一场丑恶的叫人恶心的交易，只不过郑秀妍并没有因为对方的某些许诺而主动靠上去，她需要时间来思考，思考自己该如何解决面前的问题。

　　面前的酒杯渐渐的冷了下来，虽然她未成年，不过很明显现在包厢里面的人都不会考虑这件事，他们更多的希望的是能够把这个漂亮的女孩儿压在自己的身下。

　　“秀妍，你要清楚，这几个人都不是一般人。”

　　坐在郑秀妍身边的一个年级稍微大一些的女孩儿低声对郑秀妍说道。

　　很明显，这个被郑秀妍认为是可以信赖的前辈练习生，今天利用了自己的信赖。

　　“前辈，我很清楚什么该做，什么不该做。”郑秀妍平静的说着莫名的语言。

　　几个大腹便便的男人一脸笑容地看着坐在对面的几个练习生，果然不愧是韩国最有名的经济公司的练习生，全都是美人胚子啊。

　　看得出郑秀妍的抵触，几个男人相互交换了一个眼神：“好在我们有所准备。”

　　这个世界上，有一种东西叫做迷药。

　　在感觉到不对劲的时候，郑秀妍强忍着自己的头晕，一个箭步冲出了包厢，沿着走廊向前跑去，直到撞到一个人，看着面前的陆睿，依稀记得这家伙好像是公司某个高层的朋友，只来得及说了一句话，郑秀妍就药性发作，晕了过去。

　　“救我……”

　　陆睿托着这个见面把自己撞的很疼，然后果断的留下两个字就晕过去的女孩儿，看着慢慢朝着自己走过来的两个男人，嘴角抽搐着，暗骂道：“我操！”

　　干笑了几声，陆睿讪讪的说道：“我如果说我跟这女孩儿没关系，你们信么？”

　　那两个大汉对视了一眼，其中一个缓缓开口道：“把人交给我们，然后滚蛋。”

　　叹了一口气，陆睿一边扶着郑秀妍朝后退去，一边道：“咱们打个商量，我给你们一些钱，你们当做没看到我们，可以么？”

　　那两个大汉听到陆睿的还眼中寒光一闪，迈步就朝着陆睿扑来。

　　猛然间打开自己所在包厢的房门，陆睿一把把郑秀妍推进去之后，反手把门锁上，对有些目瞪口呆的包恒等人笑道：“谁能叫人的话，麻烦快点，外面有找麻烦的。”

　　找麻烦？

　　在汉城找一群顶级公子哥的麻烦？

　　片刻之后冲到酒店当中的数十个保镖向陆睿展示了一个道理。

　　纨绔无国界。

　　堵在门口的两个大汉被揍成了猪头，而后被拎着去了他们主子的包厢，在看到那几个花容失色的练习生和一群露出恶心笑容的怪蜀黍的时候，陆睿意味深长地看了一眼刚刚跟自己吹嘘韩国社会风气极好的CJ集团太子也黄尚勋和三星李家的李志民，微微一笑道：“果然是不错的风气啊。”

　　这句话，断送了这一屋子的男人。

　　离开包厢的陆睿并不在意自觉丢尽了大韩民国脸面的黄尚勋和李志民会怎么对付那几个男人，对于他来说，非我族类其心必异，这些人死伤多少，对于陆睿都只不过是一组数字罢了。

　　“回我那么？”包恒看着陆睿和他扶着的郑秀妍，呵呵一笑道。

　　陆睿瞪了他一眼：“这不是废话么？这丫头还没成年呢。”

　　无所谓的耸耸肩，包恒道：“随你的心意，反正我那里的隔音效果不错。”

　　翻了一个白眼儿，陆睿淡淡的说道：“事情都谈好了？”

　　点点头，包恒道：“我用的名义是要在老爷子面前显示自己的能力，他们都很理解，毕竟韩国这个地方，对这种事情还是很在乎的。经济公司那边问题不大，至于三大电视台嘛，有这几个家伙出面，应该不难解决。”

　　嗯了一声，陆睿下一句话直指重点：“他们要得到什么？”

　　呵呵一笑吗，包恒道：“很简单，这一次，他们几个家族的公司都会派人去华夏，寻求合作投资。”

　　讪笑了一下，陆睿淡淡的说道：“看来这就是所谓的官商勾结，互利互惠了。”

　　包恒耸耸肩：“我们低估了这些人想要去华夏发展的决心，很明显，现在韩国的企业都想去华夏那边投资，我们这也算是给了他们一个机会，这帮人自然是踊跃的很。”

　　陆睿一笑，商人逐利，这个道理方言全世界都行的通。

　　……

　　清晨第一缕阳光穿透窗帘照射在女孩儿的脸上，郑秀妍缓缓睁开自己的眼睛，刚刚在梦里，她做了一个噩梦，被人欺骗，被人追赶，直到遇见那个男人。

　　而此时，出现在自己噩梦中的那个男人，正背对着自己站在窗前，并不高大的身影在阳光的照耀下显得那么坚实可靠。

　　“你醒了？”

　　男人的声音让郑秀妍一惊，很快意识到这不是做梦，然后她就想到了一个可怕的事情，掀开被子一看，却发现自己的衣衫完整的依旧在自己身上，知道自己想多了的郑秀妍轻轻的低下头，吐出一句对不起。

　　陆睿淡淡的一笑，对于他来说，面前的这个未来的大明星此时不过是个有些戒备心的小女孩儿罢了。

　　“以后不要随便跟人家出来吃饭。那几个人已经被教训了，不会再找你麻烦的。”陆睿轻轻的说道。

　　“谢谢您。”轻轻的从床上下来，郑秀妍恭恭敬敬的向陆睿鞠了一个躬。

　　陆睿摆摆手：“你不用谢我，我只是不喜欢他们的方式罢了，这个世界本来就没有对错，只是他们用了一种我看着不舒服的方式做事，所以我才会帮你，如果他们换一种方式的话，也许我会选择袖手旁观。”

　　女孩儿脸色一僵，看着陆睿有些不知所措。

　　虽然现在说这些话有些煞风景，不过陆睿觉得自己还是应该让这个日后的道路走的会很曲折的女孩儿明白，人生总会有很多无奈的。

　　“这个世界上很难有对或者错的分别，有些时候你既然选择了这条路，就得学会承担后果。即便是这个后果在现在的你看来有些难以接受，可是你也得咬着牙去承受。不要相信所谓的命运，相信你自己吧。”

　　陆睿望着窗外，缓缓的说着：“这个世界上无所谓正义，只不过是因为堕落的代价不够大罢了。在强权面前，所谓的正义和坚守是多么的可笑是你难以想象的。如果有一天你真的坚持不下去了，那就退出这个圈子吧，否则的话，你不会每一次的运气都那么好，有我这么个爱管闲事的人会出现在拐角的。”

　　说完，陆睿站起身对郑秀妍说道：“我交待包恒了，他会帮你出道的。”

　　没想到他的话刚说完，面前的女孩儿立刻说道：“我需要付出什么？”

　　陆睿哑然，想到刚刚自己给女孩儿灌输的那个思想，一阵摇头道：“没什么，你不需要付出什么，就当我良心发现一次好了。因为对我这样的人来说，所谓的好心肠，偶尔也是会有那么一次的。”

　　走出房间，陆睿拿出手机，拨通了上官深雪的电话。

　　“大姐，开始吧，这边已经准备好了。”

　　放下电话，陆睿缓缓的走着，心里面却暗暗的想道：“也许，自己造就了一个跟上辈子所知道的不一样的明星吧。唔，这算不算萝莉养成？”


第387章 娃娃县长初上任

　　2004年4月15日，韩国五大经济公司联合组织了一场聚集了超过一百名韩国明星的大型演唱会，只不过地点不是在韩国，而是在华夏的明珠市。这场演唱会，动员了超过一千名工作辅助人员，韩国文化部大力支持，表示这是在全亚洲推广和发展韩国文化的一大重要成绩。

　　华夏京城市委书记包天让，明珠市委书记于晓宇观看了演出，并给予了高度的评价。称这是华夏和韩国两国文化交流的一个重要体现。

　　并没有人知道的是，一个大约有十七八个大箱子组成的小队伍，悄悄的混在了这次从韩国进入华夏的包机当中，回到了华夏。在明珠机场刚刚下飞机，这些箱子就悄悄的消失在了人流当中。

　　“李秀满先生，这一次，多谢你了。”陆睿握着站在自己面前的中年男人的手，平静的说道。

　　如果没有韩国这位鼎鼎大名的李社长配合，上官若雪等人怎么可能混进道具之中离开韩国呢，毕竟除了SM公司之外，没有一家韩国公司有办法带那么多道具上飞机。

　　最重要的是，也只有这位李社长，在陆睿透露出自己要夹带点从韩国购买的“私人货物”的时候，表示愿意帮忙运送。

　　“陆先生客气了，既然您是包董事的朋友，那就是我们公司的自己人，华夏有句古话，叫做一家人不说两家话，你我之间，还客气什么呢？”

　　李秀满大概四十多岁的样子，眉宇间有些阴霾，看得出他最近的心情似乎并不好。

　　陆睿微微一笑，忽然说道：“李社长，有句话我不知道当讲不当讲。”

　　李秀满一愣，看着陆睿说道：“陆先生请说，听说您虽然是官场中人，但却是投资的高手，我很想听听您对我们公司发展的建议。”

　　陆睿笑了笑道：“我只是个建议，贵公司现在虽然推出了一个男团，不过不知道您想过没有，这个世界上不只有男人的，呵呵，歌迷也不仅喜欢几个男人在台上跳舞。或许，一个青春少女组合，也是个不错的选择。”

　　说完，陆睿呵呵一笑，跟李秀满道别，转身离开。

　　三天后，京城的某咖啡馆内。

　　“臭小子，干的不错嘛，居然真的让你办到了。”

　　能这么跟陆睿说话的，除了上官若雪之外，没有别人。陆睿揉了揉自己刚刚被这位大姐揍的有些发疼的肩膀，对一旁苦笑着的刘斌说道：“我说刘哥，你能不能管管你们家这位，有这么跟人打招呼的么？身体弱一点的都得被她给敲进医院。”

　　此时已经是中纪委一名厅级干部的刘斌干咳了一声，无视陆睿的请求，对着身边的上官若雪道：“若雪，累了吧，先喝口水吧。”

　　翻了一个白眼儿，陆睿看着对面的上官深雪道：“我的任务完成了，总该有点奖励吧？”

　　上官深雪呵呵一笑：“怎么着，你好像还想回G省去？”

　　陆睿脑袋摇的跟拨浪鼓一样，笑话，回G省？自己在G省得罪的人无数，现在回去的话纯粹是找死。他可不想回去被一帮人盯着，估计G省有很多人巴不得陆睿赶紧调回去，只要在他们的眼皮子底下，相信陆睿肯定会犯错误的。

　　上官深雪神秘的一笑，对陆睿道：“等着吧，用不了多久，你的新岗位就会定下来的。”

　　……

　　时间已经到了四月底，北方的天气相对于南方来说，依旧是很冷的，好在陆睿本身就是北方人，并没有太多的东西，从京城回到家乡之后，带了几件换洗的衣服，就在沐阳市委组织部部长莫东风的陪同下前往了锦富县。

　　没错，四月二十一日，陆睿被任命为华夏H省沐阳市锦富县代县长，级别调整为正处。

　　二十四岁的正处级干部，堂堂县政府的行政一把手。

　　而这个时候，原本要到沐阳市上任做市长的欧文海还暂时没有上任，依旧在省城滨州。

　　有些出乎意料，但又在情理之中，陆睿终于明白，为什么欧文海给自己打电话的时候说，自己要学会在保存自己的情况下做事，沉默是金，官做的越大越要谨言慎行。

　　原来，他早就知道陆睿要被提拔的消息。

　　并没有给欧文海或者是别的人打电话，陆睿只是告诉了远在美国的林若岚这个消息，自从跟汪雪婷发生那件事之后，陆睿对于林若岚总是怀着一丝歉疚之意，甚至连平时说话都温柔了许多。

　　坐在车上，陆睿跟莫东风之间并没有什么太多的交流，虽然四年前陆睿刚参加工作就在沐阳市，但经过这四年的时间，沐阳市的干部已经换了一批，陆睿认识的基本上已经都调任他方，自然跟这位莫部长也没什么交流。

　　同样的，莫东风对于这位团中央空降下来的年轻市长更是了解不多，资料上说他是沐阳人，但参加工作之后却调到了G省，在哪里成为了副处级干部，然后平调到团中央，现在又放到锦富县来，明摆着是混资历，镀金的。

　　两个人谁都不说话，陆睿干脆默默的回忆着自己所知道的锦富县的情况。

　　锦富县位于H省东北部，三江平原西部边缘，北依小兴岭千里群山，南邻松江、汤河两大水系，介于煤城黑岗、林城伊林、口岸城市沐阳之间。县域面积3420平方公里，森林覆盖率为33％，辖四镇六乡134个行政村，全县总人口26.5万人。驻县有三个国有农场，一个国家林业局。

　　2000年，锦富县辖4个镇、9个乡。分别为锦富镇、香兰镇、鹤立镇、竹帘乡、汤旺朝鲜族乡、黑金河乡、永发乡、裕德乡、吉祥乡、振兴乡、太平川乡、胜利乡、正阳乡。

　　当然，这都是官方的资料，实际上，根据陆睿的了解，锦富县是沐阳市最穷的一个县，每年的财政收入只有两千万元，甚至于，比当初的大洪县还要穷。

　　这样的一个穷地方，对于别人来说也许是个苦去处，不过对于陆睿来说，却是个好地方。

　　陆睿很清楚自己的缺陷，年纪轻轻不过24岁就成了一县之长，在资历上他就不过关。所以如果想要继续被提拔，就只能剩下一条路，那就是出政绩，出大大的政绩。

　　虽然锦富县很穷，但这却说明锦富县有很大的发展空间。只要陆睿能在锦富县干出一点成绩，那就会被上面的领导记住。而且就算他一点成绩没干出来，那也没人怪他。本来那地方就是个穷地方，也是难出成绩的。

　　换个不恰当的比喻，一个县年年都是全市经济总值的倒数第一，陆睿去当了县长后，如果还是倒数第一，那也没人会说他什么。毕竟基础在那里呢，可是，如果他干出了成绩，把这个县变成了全市倒数第二或者倒数第三，那他一下子就出名了。

　　所以说，越是穷县就越是个责任少，能干出成绩的地方。

　　陆睿来到锦富县之前，对于这里的情况除了前世听说的只鳞片甲，其他的就只能够从其他的渠道了解了，不过很明显，对于这个地方，他能够得到的有用信息不多。

　　锦富县委的欢迎会很简单，市委组织部部长莫东风讲话之后，县委书记李明华做了讲话，欢迎陆睿同志作为锦富县代县长来到这里工作。

　　因为没有经过人代会，所以陆睿暂时还是代县长，不过再有半年的时间，他头上的这个代字就该去掉了。

　　锦富县的常委共有十一个人，分别是县委书记李明华，县委副书记，代县长陆睿，县委副书记杨山，县委组织部部长秦阳，县委宣传部长张海燕，县政法委书记鲍德忠，县纪委书记马浩军，常务副县长劳模，县委办主任古华，县武装部部长陈晓宇，加上锦富镇党委书记王启新。构成了锦富县的最高权力决策层。

　　“明华同志，陆睿同志是团中央下来的干部，我把他交给你了，以后你们俩要多多合作啊。”

　　莫东风在离开的时候，握着锦富县县委书记李明华的手，微笑着说道。

　　李明华连连点头：“莫部长您放心，我老李办事您还有什么担心的，小陆县长我一定照顾好，保证完成任务。”

　　陆睿脸色不变，心里面却冷哼了一声，看样子，这位李书记也不是个省油的灯啊，虽然你是党委书记一把手，可陆睿也是行政一把手，堂堂的县长，在你嘴里却变成了小陆县长，你当你是市委领导么？

　　不过心里面这么想，陆睿的脸上却是露出一丝谦虚的笑容，恭敬的对莫东风说道：“莫部长挂心了，我一定跟李书记多多学习，他是老同志，各方面的工作经验肯定比我丰富。锦富县的很多先进地方，都有值得我学习之处。”

　　莫东风一笑，心里面对这个娃娃县长倒是高看了一眼，李明华这个老官僚也许碰上个难缠的对手呢。

　　锦富县的先进之处？

　　坐在轿车上返回沐阳市的莫东风一阵摇头失笑，锦富县有什么先进之处，经济总值全沐阳倒数第一连续十六年，这样的地方，有个球先进之处。


第388章 感动心灵

　　眼看着莫东风的车子远去，陆睿笑了笑，刚要转身离开，就听见李明华在后面说道：“小陆县长，有时间么？我们好好谈谈。”

　　陆睿一愣，虽然对于这个有些倚老卖老的县委书记有很多不满，但是他还是点点头道：“那好吧，就上李书记您的车聊聊。”

　　看到陆睿如此识趣，李明华的心里面一阵高兴，毕竟这个新县长是从团中央派过来的，不一定有什么背景，如果自己把对方逼的太狠的话，没准会惹出什么祸端来。在锦富县这个地方做土皇帝的感觉不错，李明华可不想惹上什么麻烦。

　　当初上一任县长，就是因为被李明华压制的太狠了，这才主动请调的，虽然上级并没有说什么，可是李明华很清楚，如果一而再再而三的有县长被自己这个县委书记被逼走的话，那么上级很有可能就会考虑调整锦富县的班子了，毕竟如果二把手被一把手压制的太厉害，对于县里面长期的发展是不利的。

　　不过现在看来，这个新来的县长对自己还是很尊重的，这样的感觉让李明华很舒服，看着陆睿也顺眼了不少。

　　当然李明华也仅仅是在心中得意了一眸子，随即便清醒过来，和陆睿一前一后地上了车。

　　车子缓缓的行驶在开往县委大院的路上，李明华看着陆睿微微一笑：“陆县长，以后咱们搭班子工作，我呢，虚长你几岁，就不客气了，有什么事一定说话，县委全力支持县政府的工作。”

　　陆睿轻轻的一笑，恭敬的说道：“谢谢李书记的关心，我一定努力做好县政府的工作，在县委的领导之下把我们锦富县的建设搞好，以后还要书记您多多支持啊。”

　　作为县长，陆睿要接受县委的领导，这是官场上的规矩，即便是陆睿心里面对于这位李书记不满意，他也得按照规矩来。毕竟人家地位比自己高，而且还是老前辈，这在官场上面，是必要的礼节。

　　再说了，陆睿此时已经是县长了，不再是那个在大洪县或者是顺安县时候的县委副书记，那时候有县长或者县委书记帮忙顶缸，很多事情陆睿只要周旋在他们之间就能够做成，现在的问题是，他要统筹规刮，全面考虑，这就是要有大局观了。

　　所以，陆睿很聪明的把自己的姿态放的低一点，初来乍到，自己还是先了解一下情况再说。

　　李明华此时也就是跟陆睿先打个预防针，在他的心里面，并没有把陆睿当成自己的对手，真正的对手是另有其人，在他的心目当中，陆睿只要不被对方拉过去就好。

　　接下来两人就天南海北地扯了些话题，看起来两人聊得似乎很开心，不过两人都心知肚明，这是表面现象而已。

　　李明华很明白，陆睿现在是没有摸清锦富县的底细，所以才表现的这么友好，等到他知道了具体的情况，肯定不甘心做一个被架空的县长，更何况，自己现在没有完全掌控县里面的局势，所以才不得不向陆睿示好的。而陆睿也同样清楚，李明华对于自己，应该是不清楚上面的意图，所以才这么友好。

　　等到有一天两个人熟悉了对方，那么两人之间的摩擦和较量，是怎么也避免不了的。

　　回到县政府办公室，陆睿刚坐下，县政府办公室主任詹权就走了进来，恭恭敬敬的对陆睿道：“县长，您的办公室您看还需要些什么？需要重新装修么？”

　　陆睿轻轻的摇头，打量了一下办公室道：“这样就可以了，回头你给我弄一副咱们县的地图挂上，我有用。”

　　詹权点头道：“那我让人准备，下午就给您挂上。”

　　随后，詹权小心翼翼的退了出去。

　　陆睿刚刚上任，所谓一朝天子一朝臣，詹权是上任县长提拔起来的，自然面对陆睿的时候，不免有些忐忑不安，但是他并没有想到，陆睿却没有想要动他的意思。

　　陆睿明白一个道理，自己初来乍到锦富县，很多事情都是两眼一抹黑，如果贸然行动的话，很容易会给别人带来借口，倒不如静观其变，等待情况的发展，陆睿相信，锦富县的问题肯定不少，只不过是需要一个时间爆发而已。

　　至于提拔自己人的问题，陆睿更是暂时不做考虑，自己在这里一个认识的人都没有，也根本不知道谁有能力，谁可以信赖，贸然提拔人的话，万一提拔起来的是一个有问题的人，岂不是自毁前途么。

　　所以，陆睿现在的打算就是，以静制动。

　　这个时候，詹权再次走了进来：“县长，劳副县长来汇报工作了。”

　　陆睿微微一愣，常务副县长劳模？

　　对于这个名字，他倒是觉得很有意思，介绍的时候他也注意了，这位自己县政府的副手是个四十出头的中年男人，一副书卷气极浓的样子，看上去更像个老师多过于像一个官员。

　　点点头，陆睿道：“请他进来吧。”

　　劳模的心情有些无奈，他是前任县长的人，这次市委对锦富县的班子进行调整，原以为自己要么能够坐上这县长的位置，要么能借机调到别的地方去，却没想到陆睿直接从团中央空降了下来，不但如此，自己竟然还是原地踏步，不过想来想去，他觉得陆睿初来乍到，肯定没有什么心腹，自己这个时候靠过去，应该会得到他的重用。

　　“陆县长，您好。”

　　刚刚走进办公室，劳模就伸出了手，对陆睿笑道。

　　陆睿微微一笑，站起身握着劳模的手笑道：“劳模同志客气了，快请坐吧。”

　　毕竟人家是第一个找自己汇报工作的县委常委，陆睿自然要热情一些。

　　“县长，您可算来了，这段时间县里面的工作很是乱了一阵，很多分工都不明确，各部门互相推诿，群众们有很大的意见啊。”刚一坐下，劳模就开始对陆睿诉苦。

　　陆睿微微一笑，缓缓道：“有这样的情况么？”

　　劳模一愣，随即道：“是啊，这下您来了，我们也算有了主心骨了，工作上的事情，再也不用发愁了。”

　　半个小时的时间里面，陆睿跟劳模就这样虚无缥缈的闲聊着，对于劳模嘴里面流露出来的投效之意，陆睿都是打着哈哈搪塞了过去，劳模也不是笨蛋，自己这么贸然上门，陆睿要是敢随便相信自己的话，他也就不敢跟着陆睿了。

　　热情的送别了劳模，陆睿的脸上露出了一抹沉思的表情。

　　下午下班的时候，陆睿被政府办主任詹权送到了县招待所，詹权不好意思的说道：“县委宿舍楼正在装修，您先暂时住下，过几天就好了。”

　　陆睿笑了笑，伸手从自己的手包里面拿出一沓钱道：“麻烦你个事情，回头帮我在县政府附近租个房子，最好是安静一点的。”

　　詹权看着自己手里面的钱，迟疑道：“这……”

　　陆睿道：“没事，我喜欢安静，你安排就是了。”

　　詹权这才点头离去。

　　简单的吃了一点东西，陆睿迈步走出了县招待所，因为他一向觉得，想要了解一个地方，只有在没有领导陪同的情况下，才能够了解的最清楚。

　　前世陆睿曾经来过一次锦富县，因为他有个大学同学是锦富县的人，不过今生自己跟那个同学并没有联系，估计人家已经把自己忘了吧。

　　在锦富镇转了一小圈，陆睿发现这里是真的很穷，甚至于跟大洪县曾经的样子相比，也好不到哪里去，摇头笑了笑，自己跟穷地方还真是有缘啊。

　　第二天一大早，陆睿上班之后，就把办公室主任詹权给叫了来。

　　“跟下面通知一下，我要去视察。”

　　陆睿淡淡的说道。

　　詹权一愣，下意识的问道：“去哪里？”

　　沉吟了一下，陆睿道：“去教育局看看，不，先去县里面的学校看看吧。”顿了一下，陆睿道：“不要告诉任何人，就你跟我去看看。”

　　当陆睿站在锦富县唯一的学校锦富中学的门口的时候，脸色一瞬间变得铁青，破破烂烂的几间平房，有的已经快要倒塌了，操场上连个篮球架子都没有。

　　“这就是你告诉我的小学加中学？”

　　陆睿压抑着自己的愤怒，对詹权冷声道。

　　詹权苦笑了一下，没有说话。

　　“马上，让教育局长到这里来，我倒要看看，他怎么跟我解释！”陆睿冷着一张脸，大声咆哮道。

　　而当半个小时之后，陆睿看到自己面前的这个自称是锦富县教育局局长劳动的人的时候，整个人都呆住了。

　　陆睿记得，在资料上，劳动是一个三十多岁的青年干部，可是出现在自己面前的这个人，看上去应该有四十多岁了，穿着一身洗得有些发白的衣服，带着眼镜，脸上掩饰不住的疲倦。

　　“劳局长，这件事，你要给我一个解释！否则得话，我马上让你回家种地！”虽然对于劳动的这副样子有些好奇，但是陆睿还是冷哼了一声说道。

　　劳动苦笑了一下，没有说话。

　　这时候，一个有些稚嫩的声音响起：“你是坏人，你要赶走劳叔叔。”

　　陆睿一愣，却发现几个是十几岁的孩子正站在自己的不远处，刚刚说话的，明显是他们其中的几个人。

　　还没等陆睿说什么，那几个孩子竟然从地上捡起来几块石头，噼里啪啦的朝着陆睿扔了过来，一边扔还一边喊道：“打，打你这个坏人。”

　　陆睿呆住了，还没等他说话，劳动急道：“猴子，你们几个，赶快给我住手。”

　　说着，转身对陆睿道：“陆县长，我的工作没做好，您处罚我吧，这几个孩子只是太顽皮了，您别生气。”

　　陆睿却没有理他，只是来到了被劳动喝止住的几个孩子面前，也不顾自己身上被土块弄脏的地方，轻声的问道：“告诉叔叔，为什么你们不让劳叔叔走啊？”

　　那个孩子是个女孩儿，有十一二岁的年纪，看着陆睿，有些胆怯的说道：“老师说，老叔叔是好人，他为了我们县里面的孩子，已经十年没离开过这里了，连家都没有。”

　　就在这个时候，几个年纪稍大一点的人从学校里面走了出来，听到那孩子的话，叹了一口气道：“这位领导，您要是有本事，就快把劳局长赶走吧，别让他跟我们这几个老骨头在这里受苦了。”

　　陆睿一愣，就听到劳动连忙说道：“老师，您这是说的什么话啊？这位是县里的陆县长。”

　　那几个人中年纪最大的一个老人道：“这位陆县长，当我求求您，您就把他免职吧，自打当上这个教育局长，劳动这十年来领的工资，都搭在这些孩子的身上了，十年了，他不但把自己的工资都搭上，还拼了命的给别人打工，你见过去工地扛沙包的教育局长么？劳动就是。他为了能多资助一些孩子，甚至去卖过血啊！”

　　说着说着，连孩子带老师都哭了。

　　陆睿慢慢地转过身，面对着依旧是一脸憨厚笑容的劳动。

　　一躬到地。


第389章 试金石

　　当陆睿打开一个学生捧着的玻璃罐子的时候，一下子愣住了，里面慢慢地都是咸菜。

　　“孩子，怎么带这么多咸菜啊？”陆睿轻声的问道。

　　站在他面前的是一个十岁左右的女孩儿，有些怯懦地看着陆睿，在一旁陪同的劳动点头之后才小声的说道：“这星期，俺要靠着它下饭的。”

　　陆睿脸色一变，看着一旁的劳动道：“劳局长，这……”

　　劳动叹了一口气：“县长，学生们家里穷啊，学杂费和书费我可以想办法，别的方面，我能有什么办法啊？”

　　陆睿陷入了沉默，锦富县的经济落后显而易见，县城最繁华的商场也就相当于大城市的一个社区超市。甚至于陆睿昨天晚上在大街转了一圈儿，愣是没有找到几家像样的饭店。更好笑的是，县里面除了临街的一排是楼房之外，在其他的地方，全都是一排排的平房，居然还能够看到土房子。

　　这可是2004年啊，居然还有这样的地方存在，陆睿实在是难以想象。

　　“劳局长，这些年，辛苦你了。”陆睿缓缓的站起身，握着劳动的手感慨万千。

　　在那些老师的嘴里，陆睿知道了劳动这些年的事迹，十年的时间里，劳动从当上这个县教育局局长开始，每年的工资除了生活所需之外，就全搭在了学校的学生身上，那些读不起书的贫困学生，每年的学费，杂费，书本费，都是他一分一分攒起来的。

　　十年间，劳动失去了很多东西，从一个风华正茂的二十出头年轻人，变成了三十多岁看上去却好像是四十多岁的中年人，十年的时间，他独身未娶，甚至于拒绝了好几桩上门的婚事，别人的正科级干部做的都是有滋有味，只有这个教育局长，甚至过年连一斤肉都买不起。

　　听到陆睿的话，劳动微微一笑道：“县长，俺倒是没啥，光棍儿一条，一个人吃饱全家不饿。就是这些孩子们，他们是真的想读书啊。”

　　叹了一口气，陆睿陷入了沉默，他怎么都没有想到，锦富市居然教育已经崩坏到这样的地步。在劳动和一群教师如此奉献之下，依旧有诸多孩子不得不辍学回家，年纪大一点的外出务工，年纪小一点的，就只能够在家里帮着父母做一点农活了。

　　至于县里面的高中，更是根本就没有。现在全县居然只有五名高中生在沐阳市就读，还都是劳动出钱资助的。当然，陆睿很清楚，那些有钱人和官员的子女是不在这个计算范围之内的。

　　“劳局长，市里面每年的财政拨款当中，没有教育基金么？”陆睿眉头紧紧的皱起，沉声开口道。

　　劳动嘿嘿一笑，却没有回答陆睿这个问题，而是叹了一口气。

　　陆睿顿时就明白了过来，看来这里面还有什么不足为外人道的内容了。不过仔细一想也就明白过来，这种挪用资金的事情对于华夏基层来说实在是一件太过普遍的行为了，尤其是教育局这种不被重视的清水衙门，有关部门挪用教育资金搞别的事情，早就是司空见惯了。

　　心里面暗暗有了计较，陆睿脸上不动声色地看了一眼陪同自己视察县政府办主任詹权，看来自己在锦富县的第一次县长办公会，恐怕不会平静了。

　　……

　　“县长，您这是干啥？”在陆睿从手包里面拿出自己所有的现金的时候，劳动等人一下子被吓到了。几个年长的老教师更是连连阻拦，在他们看来，县长这么大的官儿肯来视察就已经很难得了，要是再让他掏钱的话，那就太说不过去了。

　　陆睿摆摆手，平静的说道：“我呢，家里面算是有些钱，平时也没什么花销的。这些钱就当给孩子们买点学习用品了。另外，那几个在外地读高中的孩子，以后就由我来提供学杂费和生活费，每个月我的工资有五千块，正好每个孩子一千块。”顿了一下，陆睿看着劳动道：“劳局长，你相信我，用不了半年，我肯定让锦富县的孩子们过上正常的学习生活，让你这个教育局长名副其实。”

　　说完，陆睿走到一个孩子的面前，摸了摸他的脑袋，柔声道：“叔叔不是坏人，叔叔是不知道情况，刚刚叔叔已经给劳叔叔道歉了，你们愿意原谅叔叔么？”

　　那个孩子看着陆睿，扬起自己的小脸，用稚嫩的声音道：“谢谢叔叔，我知道了。”

　　鼻头一酸，眼看着天就要黑了，陆睿的表情更加的黯淡，他知道，这些孩子们要睡觉了，因为刚刚有老师跟自己说：“学生晚上吃不饱，早睡能扛饿。”

　　“教育是国家的根本，哪怕是出去打工的话，具有较高教育水平的劳动力也更容易找到就业岗位，收入水平也明显较高，必须要承认，提高教育水平是帮助贫困人口脱贫的有效手段。”陆睿对身边的人说道。

　　而同样的话，陆睿在自己就任县长的第一次县政府办公会议上面，再次旧事重提。

　　“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子，可是我却看到锦富县的孩子们过着让人心寒的生活。如果我们不想以后的几十年被人指着脊梁骨过日子，那这种情况，就必须要得到改变。”

　　陆睿看了一眼出席县政府办公会议的副县长们，淡淡的说道。

　　几个副县长互相看了看，却没有人率先开口说话。

　　陆睿的眉头微微一皱，锦富县别看地方不大，人口不多，这官员倒是不少，国家名文规定一个县政府可以设置“一正三副”，而各个地方又根据自身情况大致有三到五名左右的副县长，可是锦富县倒好，整整九名副县长，满满的坐了一个会议室，看着倒是挺壮观，实际上能有多大的作用，就不得而知了。

　　“劳副县长，你是常务副县长，你说说看，这件事应该怎么办？”陆睿看了看副县长们，缓缓开口对常务副县长劳模说道。

　　劳模有些尴尬地笑了笑，关于教育的这个问题，他自然也知道不可忽视，可这里面牵扯到的东西太多，前任县长也曾经试图解决过这件事，不过最终却徒劳无功，陆睿虽然出发点是好的，可是在这个时候提起这件事，明显有些不太现实。

　　想了想，劳模还是觉得这个年轻的县长有些莽撞了，犹豫了一下，他缓缓说道：“县长，我看这件事，还是要先坐一下前期的调查工作吧？没有调查就没有发言权，只有了解了具体的情况，我们才能更好的为县里面的教育事业做出规划嘛。”

　　陆睿脸色一变，想不到这个劳模居然跟自己打起了官腔。

　　深深地看了一眼这位昨天还在办公室里跟自己拍胸脯打包票说一定会支持自己的劳副县长，陆睿已经把他划分到了不值得信任的一栏当中去了。

　　不过陆睿很清楚，劳模之所以在这个时候会甘心做缩头乌龟得罪自己，肯定是有两方面的考虑，一方面是因为自己在常委会上势单力孤，准确的说，是因为自己没有显示出能让他折服的力量，官场中人一向都是追随强者的，自己这个代县长县长就是一个光杆司令，有谁敢靠向自己呢？整个一个上午，除了劳动来汇报了一下县里面的教育情况之外，县直属机关愣是没有一个人来跟自己汇报工作，那些一把手们估计都在等着看自己这个娃娃县长的笑话呢。

　　另外一方面，陆睿则是从劳模闪烁的言辞和这些副县长有些忌惮的神色当中，看出了一抹不寻常的意思。

　　“看来，这里面还有别的人啊。”陆睿心里面暗暗想道。

　　微微一笑，陆睿侧头看向了主管文教卫生的副县长左梅：“左副县长，市里面给咱们县里每年的教育拨款是多少？”

　　左梅是老资格的副县长，因为是女同志，所以在县政府当中的地位也相对高了不少，陆睿对她说话，也和蔼了许多。

　　为难地看了一眼陆睿，左梅缓缓答道：“陆县长，市里面今年给咱们县拨款一百四十万，用于教育方面的教师工资和教学设施改善。”

　　陆睿点点头，盘算了一下，这笔钱虽然不多，但是要是用来翻修校舍的话，倒也足够了。

　　“那这笔钱已经发下来了么？”陆睿又接着问道。

　　左梅咬咬牙，点头道：“已经发了。”她想到那个人昨天晚上在自家说的那件事，看着面前的陆睿，出人意料的又说道：“不过财政局那边，说要杨副书记签字才能发下来。”

　　所有人都愣住了，左梅这女人疯了么？

　　只有劳模若有所思地看了一眼左梅，想到那个由来已久的传闻，微微的愣了一下，却没有说话。

　　不仅是他，一直列席会议在做记录的县政府办主任詹权的脸色也变了一下，看了一眼左梅，没有说什么，但是在他低下头的那一瞬间，眼中却闪过一道莫名的光芒。

　　陆睿的眉毛挑了挑，办公室内众人的反应他早已经尽收眼底，诧异地看了一眼左梅，心中微微一动，看样子这个左梅说这句话应该不是无的放矢啊，县政府的教育拨款居然需要党委副书记杨山的签字。

　　“呵呵，看来，这位杨副书记的本事不小嘛。”陆睿心中冷冷一笑。县长管财政，这个财政局长的位置自己必须要拿过来，只不过现在手头上暂时没有可用的人才，自己要是贸然动手还真有些麻烦。

　　想了想，陆睿决定把这件事先放一放。


第390章 秘书的人选

　　结束了县长办公会议，陆睿慢慢地踱着步，回到了自己的办公室当中。

　　刚刚的会议，陆睿虽然没有说太多的话，可是却了解了很多的东西，这就是做领导的好处，你只要随便抛出一个话题作为诱饵，就会有很多人争相在你面前表现出你希望他们所能够表现的东西。

　　作为不入常的副县长们，最为担心的就是陆睿这个代县长上来就调整副县长的分工，因为按照规定，这些事情都是由县长自己决定的。就连劳模这个常务副县长，也不得不听命于陆睿。

　　不过出人意料的是，陆睿居然没有对现有的副县长分工做出任何的调整，依旧是外甥打灯笼——一切照旧。

　　看得出来，常务副县长劳模在离开会议室的时候很是失落，而其他的副县长，则更多的是表情不一的样子，有疑惑，也有期待，更有人露出一副不屑一顾的样子来。

　　县政府办主任詹权小心翼翼的跟在陆睿的身后，他此时对于陆睿是既担心又敬佩，敬佩的是，这位年轻的县长有魄力要改变锦富县的教育状况，昨天他毫不犹豫的拿出那些钱，足足有近万块，又嘱咐自己把他每个月的工资都用来资助那几个学生，并且表示只要那几个孩子愿意读下去，读到大学他负责学费和生活费，读到博士他一样负责。

　　而担忧的是，这位陆县长对于锦富县的情况实在是了解的太少了，一个不小心，就会陷入县里面那错综复杂的斗争去。

　　就在陆睿走到办公室当中，刚坐下的时候，詹权小心翼翼的说道：“财政局的赵局长，是县委杨副书记的小舅子。”

　　说完，他看了一眼陆睿，就要退出去。

　　陆睿一愣，随即深深地看了一眼詹权，在对方走到门口的时候，忽然说道：“詹权同志啊，政府办的事情你要多费心，另外，给我选一个秘书吧，也不能让你这个政府大管家每天跟我跑来跑去的嘛。”

　　詹权脚步一停，心中无比激动，脸上的表情更是连连的变化，看着陆睿恭敬的说道：“好的，县长，我马上就去安排。”

　　陆睿点点头，锦上添花，远远不如雪中送炭，他察看了詹权的简历，知道他是被前任县长从副乡长的位置上提拔起来的，在县里面既没有后台也没有势力，这样的人应该是自己最合适拉拢的人了，毕竟这种不得志的人，自己只要给他机会，他总能够发光发热的。

　　而且陆睿也很清楚，偌大的办公室是个套间，自己在里面办公的时候，外面有人要进来也不方便，总不能让詹权这个县政府办主任在门口办公吧。

　　所以，配备一个秘书的事情，已经刻不容缓了。

　　不一会儿，詹权就走了进来，微微的弯着腰，恭恭敬敬的递给陆睿一沓材料，轻声道：“县长，根据您的要求，秘书的年纪三十岁以下，司机的人选要稳重的，这里有几个人选，您看一下。”

　　陆睿点点头，拿过那些资料看了看，原来是四个人的简历，两个秘书的，两个司机的，看来詹权是做了一番准备的，这几个人应该是他筛选之后留下的。

　　两个司机的候选人，一个是四十多的老司机，一个是二十出头的年轻司机，不过那个年轻的是刚刚从部队转业的，之前也是部队的汽车兵。

　　陆睿想了想，对詹权道：“司机的话，就这个就这个唐建华吧，我比较喜欢军队出身的。”

　　詹权点点头：“秘书的人选？”

　　陆睿看了看那两个秘书的资料，一个叫刘帅，是锦富县本地人，当过几年的县报社记者。另外的一个叫田国强，是沐阳市人，滨州大学中文系毕业，按理说，算是陆睿的学长了，只不过年纪大了一些，已经二十九岁了，一直在政府办做科员。

　　犹豫了一下，陆睿指了指田国强的照片道：“你把这个田国强叫上来，我看看再说。”

　　“好的，我马上就去。”詹权点点头，转身离开了办公室。

　　而此刻，锦富县政府办公室却是一片紧张不已的气氛，刚刚这几天始终都虎着一张脸，仿佛谁都欠他八百万样的詹主任进来转了一圈，宣布新县长要选秘书的消息之后，所有人都心动了，大家有人装模作样的在忙乎着什么，而有的人，则是三三两两的聚在一起嘀咕着什么。

　　不过这些事情，跟田国强都没有一点关系，他依旧是坐在办公桌前，慢慢地抄写着自己的文件，这是左副县长要的一份文件，自己要在下午的时候给她送去。

　　对于田国强来说，这种好事一向都轮不上自己的，自从大学毕业分配到锦富县政府办公室之后，田国强就已经渐渐的习惯了这种混日子的生活，自己要后台没后台，要背景没背景，对于领导们来说，就是个可有可无的小人物罢了。

　　当詹权的身影再一次出现在政府办门口的时候，大家一下子就显得有些慌乱去了，虽然每个人都在干着手里的活儿，可是眼角的余光却都注视在詹权的身上，期待着他说出的话。

　　詹权呵呵一笑，他很喜欢这种感觉，这种让所有人都关注自己的感觉。

　　当然，他更清楚，这些人关注自己的原因，是因为自己正在给新任县长物色秘书。对于新来的县长，政府办的人都很清楚，这位陆县长以后的前途肯定不错，人家是团中央下来的干部，干上几年就要提拔的。二十四岁的县政府县长，嘿嘿，说他三十多岁会成为厅级干部没有人会感到意外。如果能够成为他的秘书的话，将来最起码一个副处级干部是跑不掉的。

　　所以，不管是那些刚分配来的年轻人还是在政府办已经呆了很久的老人，对于这次陆睿选秘书的事情，都有一份期待和盼望。

　　除了田国强，失望了太多次之后，田国强对于这种事，早就没了念想，在他看来，自己还是熬资历的好一点。

　　脸上闪过一丝莫名的笑容，詹权心里面一阵发笑，恐怕谁都想不到最终的结果会是这样吧。

　　“田国强，你过来一下。”

　　好像一个炸雷响彻在众人的耳边，所有人的脑袋就好像被雷劈了一眼，惊讶的把目光聚集在田国强的身上，不理解为什么这个平日里在办公室一向都是被指使对象的老实人怎么走了这么大的运气。

　　田国强更是莫名其妙地看着詹权，不明白到底发生了什么事。

　　詹权微微一笑道：“你啊，运气不错，跟陆县长居然是校友，还是一个专业的呢。”

　　众人一听，一下子明白过来，看来这个田国强是走了狗屎运了，跟新来的县长居然还是校友。

　　田国强心里面涌起一股暖流，不过他马上就让自己一定要镇定，一切都还只是纸上谈兵，自己要走的路还长着呢。

　　“好的，詹主任。”

　　拿起自己的笔记本和笔，田国强在众人羡慕的目光当中，跟随着詹权朝着门外走去。

　　“小田啊，这次我可是跟陆县长特意推荐了你，不要让我失望噢。”

　　詹权一脸微笑的对田国强说道。

　　田国强感激的点点头，他很清楚，如果不是詹权把自己的资料递上去的话，陆睿根本就没机会选自己，看来，过年时候的那两条中华烟还是起了一定作用的。当然，这话他也就是在心里面想想罢了，在政府办里面呆着的这几年，早就把他在学校时候的那股子书生意气给磨砺成了圆滑坚韧。

　　如今的这个社会，就是如此的现实。

　　成者为王败者为寇，不管在什么地方，你要是混的不如意，别人就会看不起你，哪怕是当初跟你山盟海誓的女人，终究有一天也会因为你不成材而不得不离开你。

　　所以，田国强很清楚一件事，只要有成功的机会，自己就一定要牢牢的把握住。

　　男子汉大丈夫，总不能浑浑噩噩的过一辈子。

　　“感谢詹主任您的栽培，我一辈子都忘不了您。”做出一副感激涕零的样子，田国强恭敬的对詹权说道。

　　詹权微微一笑，心里却却感慨面前这小子运气实在是好，自己当初把他报上去，是因为看着陆睿的简历上写着是滨州大学中文系毕业的，没准跟这个校友会有什么共同语言，没想到陆睿还真选了他。

　　两个人一前一后的来到了陆睿的办公室门前，轻轻的敲了敲门，詹权等到陆睿同意了之后这才带着田国强走了进去。

　　陆睿正在看文件，听到詹权和田国强走进来的声音抬起头，看到田国强正站在詹权的身后，有些紧张地看着自己，虽然脸上的表情尽量镇定着，可是双手紧握着的笔记本出卖了他的心思，看来他心里面很是紧张。

　　“陆县长，这就是政府办的田国强。”詹权开口道。

　　陆睿微微一笑，等到詹权转身离去之后，这才对田国强笑道：“别紧张，先坐下吧，要喝水的话自己动手。”

　　“是，县长。”田国强后退了几步想要坐在沙发上，可是看到陆睿面前的茶杯里面只剩下半杯茶水了，便把自己笔和本子放在茶几上，然后拿起茶杯，走过去帮陆睿倒上了开水，轻轻地放在桌子上。

　　做完这一切。田国强再次坐在陆睿的对面，情绪很明显已经镇定了下来。


第391章 男儿当自强

　　陆睿看着面前的田国强，满意的点点头，看来自己的这位学长在机关里呆的这几年，倒是把身上的棱角磨平了，同样是过来人，陆睿很清楚大学生的毛病，高不成低不就，一心想要干一番大事业的年轻人，大多数身上都没有这种会看人眼色做事的好习惯，不过看来田国强已经过了那个时候了。

　　简历上面田国强今年二十九岁，毕业之后就分配到了政府办，这一干就是七年，陆睿的眉头一皱，七年的时间里这家伙居然一直是个科员，看来以前可是没少得罪人呐。

　　田国强看着面前的这位县长大人，戴着一副眼镜，衣服领口都扣的一丝不苟，说明他应该是个很严谨的人，而且用审视的目光在打量着自己，表明他对自己并不是十分的满意，尤其是看到陆睿眉头微微一皱，田国强知道自己人生最大的转折，就在这几分钟了。

　　鼓足了勇气，田国强忽然说道：“陆县长您好，我叫田国强，是沐阳人，今年二十九岁，毕业于滨州大学中文系，能为领导服务，是我的光荣。”

　　陆睿这下子来了兴趣，对自己这个学长他倒是觉得很有意思，呵呵一笑道：“我也是滨州大学毕业的，说起来你是我的学长。”

　　笑了笑，陆睿接着道：“你觉得，做秘书的，应该怎么才算合格呢？”

　　低下头想了想，田国强陷入了沉思当中。

　　陆睿满意的点点头，要是他直接回答的话，陆睿反倒是有些不放心了，毕竟自己现在这样的情况，身边的人不一定要非常有能力，但是一定要稳重，田国强这种三思而后行的人，很适合。

　　这时候，就听到田国强想了想说道：“我觉得，给领导做秘书，在工作中第一有好记性，合理安排领导的时间。第二，要做好后勤，帮领导处理小事。第三的话，少说话多做事，出门带着耳朵就行。”

　　陆睿呵呵一笑，对他的回答很满意，想了想又道：“你觉得，一个好的秘书究竟是怎么样的人呢？”

　　毫不迟疑的，田国强说道：“不该动心的地方不去想，不该自己张嘴的时候不说话，不属于自己的东西不要拿。”

　　“好！你这三个不该我很喜欢。”陆睿脱口而出道。这个田国强很不错，陆睿对于他的想法都很满意，顿了一下陆睿才问道：“说起来，你怎么一直在政府办啊？咱们滨州大学的学生，怎么沦落到这个地步呢？”

　　脸上泛起一丝红色，田国强有些不太自然的扭动了一下身体，随即深深的长出了一口气，平静的说道：“当初自己不争气，说话不太注意方式，有领导觉得，我还应该锻炼几年。”

　　陆睿点点头，看来这田国强也是因为有这些事情，所以才逐渐的成熟起来了。

　　“嗯，你去吧，让詹主任过来一下。”

　　陆睿并没有直接告诉田国强结果，这让他心里微微有些失望，不过这几年的冷板凳下来，早就让他的情绪控制的很好了，朝着陆睿恭敬的弯腰鞠躬，田国强小声道：“我知道了，陆县长再见。”

　　陆睿呵呵一笑：“再见。”心里面却是微微一笑，是啊，再见，一会儿可不就是再见了么。

　　田国强却不知道陆睿此时心里面想着什么，他看到陆睿并没有留下自己，心里面有些失望的走出了陆睿的办公室，却懊恼不已，难道自己说错了什么吗？

　　走到门外的时候，正看到詹权走了过来，詹权满脸的笑容：“国强啊，怎么样？陆县长说了什么吗？”

　　田国强摇摇头，恭敬的说道：“陆县长请您过去。”

　　詹权微微一笑，拍了拍田国强的肩膀，迈步朝着陆睿的办公室走去。

　　“陆县长，您有什么吩咐。”

　　陆睿笑了笑道：“老詹啊，田国强得罪的县委领导是哪一个？”

　　他很清楚，詹权对于这种事应该是很清楚的。

　　詹权微微的笑了笑：“听说，是杨书记的儿子看上了田国强的女朋友，结果……”说着他露出一个鄙视的笑容道：“您懂的，田国强一个没什么后台的小年轻，怎么能斗得过杨书记家的儿子呢？那女孩子已经跟杨书记的儿子结婚了。”

　　陆睿点点头，对这种事他倒是不在意，自己和杨山没什么交集，就算杨山不乐意的话，也没什么可怕的，名义上，自己才是锦富县的二把手，他杨山不过是三把手罢了。

　　“秘书的话就田国强了，你回去准备一下，让他明天早上就来上班。对了，他是不是没有房子啊？我看资料上他还住在外面呢。”

　　陆睿淡淡的说道。

　　詹权连忙点头：“是的，您也知道，咱们县里面住房比较紧张，这个……”

　　陆睿点点头：“这样吧，不是给我准备了一套房子么？就给他吧，我自己在外面住，那套房子反正也是空着。”顿了顿，陆睿笑道：“别人要是问起来，你就说我让他给我照看房子的，省的别人跟你为难。”

　　“您放心，我马上就去办。”詹权笑着点头吗，心道田国强这小子的命不错，陆县长看上他了，看来以后自己要跟他多亲近亲近了，毕竟他这个秘书跟在陆睿身边的时间要比自己多，万一嚼舌根子的话，就有麻烦了。

　　詹权现在很清楚，自己只有靠上陆睿这颗大树，才有可能保住自己的位置，否则的话，他就等着坐冷板凳吧。

　　转身来到办公室当中，詹权对坐在自己位置上发呆的田国强道：“国强啊，到我办公室来一趟。”

　　田国强一愣，詹权从来没有这么亲热的跟自己说过话，他猛然站了起来，脸色有些激动地看着詹权，张张嘴却发现自己一句话都说不出来。

　　詹权微微一笑，他能理解田国强此时激动的心情，自己当初被从副乡长的冷板凳上提拔到县政府办公室主任的时候，就是这种心情。

　　“以后好好干吧。”伸手在田国强的肩膀上拍了拍，詹权呵呵一笑道。

　　来到詹权的办公室的时候，田国强发现小车班的唐建华也在那里，两个人都清楚，今后自己应该就是要跟对方一起为陆睿这个县长服务了。对视了一眼，两个人都露出了一丝笑容。

　　詹权跟唐建华交代着给陆睿做司机的注意事项，一旁的田国强静静的听着。

　　机会已经来了，接下来，就要努力地表现，一定要让陆县长满意，只有这样自己才能够出人头地，把那个女人和那个男人加诸在自己身上的耻辱洗去！

　　这边的詹权给唐建华交代了一些注意事项，无非就是开车的时候要稳妥，注意领导的安全，平时该说的话说，不该说的话不要说，不该动的东西也不要拿之类的。

　　送走了唐建华，詹权微笑着看向田国强，从自己的办公桌里面抽出一个黑色的笔记本递给田国强道：“国强啊，这上面是县委县政府主要领导，加上全县各个部门的负责人的联系电话，上面我都编注了号码，现在交给你了。”

　　说着，詹权严肃的说道：“陆县长的生活和工作，以后就要由你来照顾了，你一定要负起责任来，不然到时候，可是要受处分的。”

　　田国强抑制住内心的激动，伸手接过那个笔记本，恭敬的说道：“谢谢詹主任的栽培，我一定努力工作，不辜负县长和您的期望。”

　　詹权满意的点点头，看来这个田国强还是不错的，懂得做人的道理。

　　“这是陆县长办公室的钥匙，另外呢，县里面分给他一套房子，可是陆县长喜欢安静，已经自己租了一套房子了，县里面分给他的那套，你就先住进去吧，县长说了，让你帮着看房子。”这个人情詹权自然是要替陆睿送给田国强的，心腹嘛，自然就是要替领导笼络下属的。

　　果不其然，田国强听到詹权的话，一阵激动，想不到陆县长居然还给自己留了一套房子。

　　“去吧，去见见陆县长。”詹权拍拍田国强的肩膀，让他去见陆睿。

　　田国强拿好笔记本，迈步来到了陆睿的办公室门前，轻轻的敲了三下门。

　　直到里面传来陆睿的声音，田国强才走了进去，恭恭敬敬的对陆睿道：“陆县长。”

　　陆睿呵呵的笑了笑：“詹主任都跟你说了吧？我这个人呢，比较随和，你也不用紧张，好好用心工作就行，其他的事情，不用管那么多。男子汉大丈夫，跌倒了再爬起来就是了。”

　　恭恭敬敬的给陆睿鞠了一躬，田国强道：“陆县长，我记住您的话了，一定会认真做好工作的。”

　　陆睿点点头：“恩，记住自己说的话就行，明天开始上班吧。”

　　田国强摇摇头：“不用了，我现在就可以上班。”

　　陆睿一笑，点点头道：“那好，你去吧。”想了想，又笑着从桌子底下的柜子里面拿出一盒茶叶道：“这是我女朋友托人从京城送来的茶叶，以后有重要客人来，你拿出来就行。”

　　田国强会意的点点头，明白了陆睿的意思。

　　转身离开了办公室，田国强便在对着门的椅子上面坐了下来，把茶叶放进外间的柜子里面，拿起笔，在自己的笔记本上快速的记录着什么。神色间，一抹坚毅的表情从他的脸上闪过。


第392章 县长不好当啊

　　“小田？”

　　一个诧异的女人声音在田国强的耳边响起。

　　田国强抬起头一看，连忙站了起来，恭恭敬敬的问候道：“左县长，您好。”

　　来的是主管文教卫生的常务副县长左梅，左梅是县政府中为数不多的女性干部，为人一向和蔼可亲，因为某个大家都心知肚明的原因，人家一个省城出来的大小姐在锦富县愣是变成了三十多岁的老姑娘，对于这样一个领导，田国强是很佩服的。

　　左梅自然也知道田国强的事情，看到这个年轻人被陆睿重用，微微一笑道：“小田啊，陆县长有空么？”

　　这个时候陆睿已经在里面听到了左梅的声音，大声说道：“是左梅同志么？请进吧……”

　　左梅闻言就朝着里面走去，田国强连忙在前面引路，给左梅泡上一杯陆睿从京城带来的茶叶，田国强退了出去，临出门之前，他并没有把门关上，而是半开着。

　　这就叫学问，如果来的是一位男领导，自然是要关起门来说话。可毕竟里面是一男一女两位领导，这就有些瓜田李下的问题了，田国强作为秘书，必须要替陆睿考虑到这些小细节。

　　“陆县长这茶不错啊？”左梅尝了一口陆睿让田国强专门泡的茶水，眉毛一挑，诧异地看了一眼陆睿道。

　　陆睿呵呵一笑，摆摆手道：“不是什么稀罕玩意，一个朋友在京城送给我的，左县长要是喜欢的话，回头我给你带点。”

　　左梅微微笑道：“我可不要，这茶啊，到了我的嘴里面肯定品不出好味道来，要是家里老爷子品品还行，不过就您这茶我要是拿回去，他老人家肯定得大骂我一顿，说我受贿。”

　　“哈哈……”陆睿和左梅两个人都笑了起来。

　　笑过了之后，两个人之间的距离也拉近了不少，陆睿缓缓开口道：“左县长有事吧？”

　　左梅点点头，严肃的说道：“陆县长，您真要修学校？”

　　陆睿一愣，道：“那是当然，左县长，说句不该说的话，你这个主管文教的副县长，可有些失职啊，县里面的教育状况竟然到了这种地步，为什么不跟上级反映呢？”

　　苦笑着摇摇头，左梅道：“县长，您以为我真的没找过领导反映么？”

　　看着陆睿有些不解的神色，左梅缓缓的说道：“财政局那边，每年的教育经费都被他们扣着，没有县委杨书记的签字，财政局那边一分钱都不掏出来，就连全县教师的工资，也还是我几次找杨书记才要出来的。”

　　说到这里，左梅叹了一口气道：“陆县长，我知道我很不称职，可是，如果换成别人来做这个副县长，恐怕比我还更不如呢，估计连工资都要不出来。”

　　陆睿顿时就愣住了，他万万没有想到锦富县的情况居然到了这样的地步，连教育拨款都成了某些人手中的工具，听到左梅刚刚的话，陆睿诧异的说道：“左县长你的意思是？”

　　左梅苦笑了一笑：“我父亲，是省财政厅的常务副厅长左正，所以，看在他的面子上，杨山多少还能让赵云良掏出一点钱来，否则的话，凭劳动那家伙的面子，您以为赵云良会拿钱出来？”

　　陆睿陷入了沉思之中，想不到这左梅的背后居然还有不小的背景，怪不得能够做到副县长的位子上呢。不过他更加奇怪的是，这样的一个女人，有怎么会甘心在锦富县这样一个地方呆上八年呢？

　　脑海中灵光一闪，陆睿想到刚刚左梅说起劳动时候那种表情，岂不就情侣间闹别扭的表情么？

　　试探着看着左梅，陆睿微微一笑道：“你比我大，我就叫你声左大姐了，你们家那位呢？”

　　左梅瞪了一眼陆睿，道：“好奇就直说，全县都差不多知道了。我就是喜欢劳动那个笨蛋，我从省城追到这里，已经等了他八年了。”

　　说完，她看着陆睿道：“不然，你以为凭我家老头子的关系，怎么可能让我在这里。”

　　陆睿有些尴尬地笑了笑，这种被人直接揭穿自己好奇心的感觉有些不太好，干笑了几声，他转移话题道：“左姐你的意思是，县里面的财政，是杨副书记说了算？”

　　左梅点点头：“如果你对劳动说的是真的，想要把县里的学校盖起来的话，那么就必须要过杨副书记这一关。”

　　送走了左梅，陆睿一个人坐在办公室里面，陷入了深深的沉思当中。

　　不一会儿，田国强拎着水壶走了进来，看到陆睿在出神，他也没说话，小心翼翼的把茶杯里的水换掉，正要退出去的时候，陆睿微微一笑道：“国强啊，坐下陪我聊几句吧。”

　　田国强一愣，把水壶放下，转身去把办公室外面的门锁上，这才返回了陆睿的办公室。

　　陆睿指了指沙发，对田国强道：“坐吧，不用紧张，咱们就是随便聊几句。”

　　田国强点点头，坐在沙发上恭敬的说道：“县长您有事就吩咐我吧。”

　　陆睿摆摆手，笑道：“没什么事，就是闲聊几句。”

　　说着，他看向了田国强道：“左县长和劳局长的事情，你知道么？”

　　田国强一楞，随即点点头道：“嗯，这件事在县里面基本上大家都知道，两个人是大学的同学。劳局长当年在大学的时候，也是个很有才华的人，他是孤儿，从小是被几个老师一起养大的，大学也是靠着助学金才读下来的。所以毕业之后就选择了回到咱们锦富县做老师，左县长是省里面高官的女儿，具体是什么背景就不清楚了，反正县里面的其他领导都挺尊重她的。两个人在大学的时候原本是情侣来着，听说是左县长倒追的劳局长，后来劳局长因为要回锦富，就跟左县长分了手。”

　　陆睿点点头，这个倒是跟自己从左梅那里听到的差不多，眉头一皱他接着问道：“不是分手了么？那怎么又凑在一起了呢？”

　　叹了一口气，田国强说道：“左县长是个好女人，分开两年之后，始终都没找对象，后来不知道为什么，就调到咱们县来了，一干就是七八年，劳局长呢，一心扑在县里的孩子们身上，总是怕自己拖累了人家，俩人就这么耗着，县里面稍微有点年纪的干部，都清楚这事。”

　　陆睿陷入了沉默当中，他怎么也没想到，居然还有这种内情在里面，怪不得自己昨天跟劳动一番长谈，表示要动锦富县的教育事业进行改革之后，今天左梅就主动的向自己示好，看来是因为这个原因啊。

　　情之一字，果然是让人动心不已啊。

　　陆睿想到左梅为了劳动居然能放弃大城市优越的工作环境和发展前途，甘愿跑到锦富县这个穷县来做什么鸟副县长，甚至于需要靠着父亲的面子才能为爱人争取到一些拨款，这样的女人，太少了。

　　而劳动的心思，陆睿也有些明白，毕竟就像田国强说的一样，劳动也是爱着左梅的，他之所以不接受这份感情，恐怕是因为怕拖累自己的爱人吧？

　　想了想，陆睿笑道：“杨副书记在县里面工作很久了么？”

　　田国强一愣，随即想到陆睿应该是要向自己了解一下锦富县的局势，他定了定神，缓缓开口道：“县里面李书记在这儿工作的时间最长，大概有十四五年了，好像他做乡党委书记的时候，组织部秦部长就是乡组织委员。宣传部张部长和组织部秦部长是亲戚，好像是张部长跟秦部长的爱人是表姐妹。县委办古主任是李书记一手提拔的。杨副书记调到县里面的时间没有李书记长，应该有十年左右的时间。他的妻子是咱们锦富县本地人，当时跟他一起调过来的，好像是政法委鲍书记。鲍书记这人脾气不太好，批评人一向都很严厉，前几天好像还跟纪委马书记狠狠的吵了一架。不过两个人是老战友，每次吵架没多久又和好如初了……”

　　听着田国强侃侃而谈，陆睿总算对于锦富县现在的情况有了一些了解，看来这锦富县的情况是比较复杂啊，县委书记和副书记各自拉拢一批人，都有着不短时间的经营，怪不得前天县委书记李明华会对自己主动抛出橄榄枝，看样子他被杨山这个副书记逼的很紧啊。

　　至于田国强没有介绍的那几个常委，陆睿自然清楚，看样子剩下的人，应该就是中立的常委们了。

　　“杨山。”

　　直到晚上下班的时候，陆睿的心里面都在念叨着这个名字，能够凭着县委副书记的身份，跟县委书记分庭抗礼，这位杨副书记看来也不是个简单的人物啊。记得昨天的欢迎会上，杨山是一个随时挂着一脸笑容的人，大概有五十岁左右的样子，跟陆睿寒暄的时候，也是一副很热心的样子，如果不是田国强的经历让陆睿知道的话，他根本就没办法相信，就是这么一个老人，会支持儿子把人家的女朋友抢走，然后把一个前途大好的年轻人扔在政府办坐了七年的冷板凳。

　　“看来，应该去财政局转转了。”


第393章 老情人见面

　　“县长，您可得帮忙啊！”

　　还没等陆睿去县财政局视察，县财政局局长赵云良就找上门来了。

　　看着坐在自己对面的赵云良，陆睿呵呵一笑，伸手放下自己面前的文件，淡淡的说道：“赵局长有什么事么？慢慢说，不着急。”

　　赵云良三十多岁的样子，一副三角眼眯起来不时放出狡猾的光芒，听到陆睿的话，顿时苦着一张脸道：“县长，今年的财政预算又要超标了，您看是不是跟市里面申请一下，给咱们县里面再争取一点扶贫款啊？”

　　陆睿不动声色地看着赵云良在那里哭穷，脸上却依旧是不动声色的微笑着。

　　赵云良今天之所以主动找上门，自然不会是无的放矢，他已经得到了消息，新来的这位陆县长在县政府的会议上面对教育局拨款的事情有了想法，向来把财政局看做自家金库的赵云良怎么能舍得让别人插手进来呢。

　　在赵云良看来，除了姐夫杨山之外，这财政局的事情，就得自己说了算，至于每年那一百多万的教育拨款，那可是一块大大的肥肉啊，财政局每年的福利，就是在那部分中挪出来的，要不是看在左梅那女人有个省财政厅副厅长的老子不好得罪的份上，赵云良甚至连那二十几万也不会给她的。

　　听说陆睿有意动这笔钱，赵云良马上起了警觉，他决定不等陆睿找到自己的头上，自己还是先下手为强的好，所以就有了今天的这一幕。在陆睿的面前赵云良是大谈自己作为锦富县这个穷县的财政局长有多么的不容易，如何的节衣缩食，如何的锱铢必较。

　　“县长，您是不知道啊，这哪里都用钱，哪里都朝我来要，您说说，这事情都压在我一个人的头上，我还有别的办法么？”

　　赵云良的目的很简单，你陆县长不是要用钱修学校么？我就是没有，有本事，你自己去市里面要去。

　　轻轻的点头，陆睿出人意料的没有反驳赵云良的话，而是笑着说道：“赵局长不用担心，我知道你作为财政局长的难处，这种事也是没办法，谁让咱们锦富穷呢？”

　　这下子，轮到赵云良愣住了，他怎么也没想到陆睿会是这么一个态度，原以为陆睿会大发雷霆，逼着自己拿出那笔钱呢，甚至于赵云良都让人准备好账本了，但是出乎他意料之外的是，陆睿并没有任何的不快，甚至于还站在自己这边说了几句话。这就让赵云良实在是太意外了。

　　“这个……这个……陆县长……”赵云良期期艾艾的说着，却想不出自己该说些什么。

　　陆睿挥挥手，淡淡的说道：“赵局长先回去吧，教育拨款的事情我会想办法，财政局的工作你要多用心，改天我会去看看的。”

　　赵云良怀着满腹的疑惑离开了，陆睿却站在窗户边上，看着赵云良上了财政局那辆价值超过十五万的轿车，嘴角露出一丝冷笑。

　　……

　　“县长，县委办那边通知下午去开常委会。”轻轻的敲了敲门，田国强走进来对陆睿恭敬的说道。

　　陆睿点点头，看了一眼自己的秘书，淡淡的说道：“第一次常委会，记住了，不该说的不要说。”

　　对于陆睿的提点，田国强自然是恭敬的点头。

　　锦富县的县城不算大，准确的说，如果打上一个出租车的花，起价费三块钱，然后你花这三块钱可以在整个县城转上一圈。站在大街上放眼望去，基本上都是自行车或者农村那种农用四轮车，偶尔有那么一辆两辆的轿车开过，也都是面包或者是捷达，夏利之类的。陆睿可是知道，即便是自己身为县长的座驾，也不过是一台已经用了七八年的日产尼桑。

　　“县长，开车过去么？”走到楼下的时候，田国强恭敬的问道。

　　摇摇头，陆睿一笑：“十分钟的路，走过去吧，你让建华把车修修，过几天我们下乡去，可别在路上抛锚了。”

　　田国强点点头，把陆睿说的话记在心里。

　　已经临近五月份了，不得不说，跟大城市相比，农村唯一具有优势的，就是那片湛蓝的天空了，远处隐约可见的山峦，加上头顶那一片蓝天中的白云朵朵，让人忍不住一阵心旷神怡，身心俱爽。

　　“很久没这么散步了呢。”陆睿站在县委大院的门口，抬头看了看天上的阳光，喃喃自语着说道。

　　对于他来说，如此休闲的时刻，确实很难得，毕竟身为官场中人，更多的时间要放在工作上，即便是有心休息，也只是略微放松罢了，像这种心无旁骛的漫步，的确很久没有了。

　　就在这个时候，身后传来了一阵轿车的喇叭声。

　　转过身，陆睿的眉头却皱了起来，因为在他的面前，一辆红色帕萨特B5正嚣张的按着喇叭，不过似乎车上的人是专门对着自己这边在按喇叭。

　　“找茬儿？”陆睿微微一愣，心里面却有些不快了，毕竟自己第一次来县委开常委会，就遇上这个事情，心情会好才怪。

　　还没等到他说话，站在他身后的田国强一边上前一步，一边低声对陆睿道：“陆县长，是杨旭，杨书记家的儿子。”

　　杨山的儿子？

　　陆睿若有所思地看着田国强的背影，眼中光芒一闪，看来这就是那个把田国强害的沉沦数年的罪魁祸首了，看了一眼跟杨旭坐在一起的那个女人，陆睿点点头，这个估计就是田国强那位攀附权贵的前女友了。

　　扫了一眼那女人，坐在车里面看不太清楚她的样子，不过穿着紧身皮衣的她此时倒是显得有几分现代气息，跟这个小县城的大多数女人比起来，确实有几分美貌。

　　正在这样想着，田国强已然拦在那辆轿车前，怒气冲冲的盯着车子：“杨旭，你干什么？”

　　呵呵一笑，杨旭跟那个女人走下车，看着面前的田国强，阴阳怪气的说道：“呦！这不是田大才子么，怎么不在你的政府办喝茶，跑来县委这边干什么？难道是给人跑腿么？”

　　田国强脸色一变，顿时就要发作，不过想到身后的陆睿，他知道自己不能在这个地方犯错，否则会给陆县长带来麻烦，咬咬牙，田国强深吸了一口气，平静的说道：“杨旭，你想干什么？”

　　杨旭嘿嘿一笑：“嗯，倒是长进了不少，学会忍了。我说田国强啊，我怎么一看你在我面前就生气呢？马上滚出县委大院，否则的话，别怪我不客气！”

　　田国强刚要说话，就听到一个悠然的声音道：“你让他滚出县委大院，那我怎么办？”

　　转过身，田国强开口道：“陆……”

　　还没等他话说完，陆睿就摆摆手笑道：“我们是一起的，要走自然也是一起走。”

　　杨旭眉头一皱，刚要说话，就看到陆睿皱起了眉头看了一眼自己身边的女朋友，对田国强开口问道：“这就是你的前女友？”

　　田国强一愣，点点头却没有说话。

　　田国强的前任女朋友叫牛莉莉，说起来也算是美女了，此时他穿着一身休闲皮衣，腰带把腰身一收，上身挺拔，配上那股子城市女孩儿的骄傲味道，很有一番美感。不过在陆睿此时的眼中，她就是一个趋炎附势，贪慕虚荣的可恨女人罢了。

　　殊不知陆睿不过是扫了一眼，对方立刻就不乐意了，牛莉莉脸色一变，眼中满是不屑一顾的意思，对陆睿喝道：“你算什么东西！看什么看，再看我把你眼珠子挖出来！”

　　陆睿一怔，有些哭笑不得地看着旁边的田国强，虽然没说话，但是目光却露出了一抹一笑：“你以前的女朋友就这样子？”

　　田国强自然明白陆睿的意思，有些无奈的低下头，轻声道：“以前，以前不是这个样子的。”

　　无奈的摇摇头，陆睿叹了一口气，还没等他说话，那边的杨旭就冷哼了一声道：“你们两个，马上给我滚出县委大院，否则的话，小心我打断你们的腿！”

　　陆睿脸色一下子就变了，这个杨旭把自己当成什么人了，在县委这种地方公然叫嚣打断别人的腿。就连黄博峰、林天南那样的顶级纨绔，也不敢在京城动不动就叫嚣把别人如何如何，因为大家都知道，你玩阴招斗狠可以，但如果弄的太明显，就落人口实了。

　　想到这里，陆睿实在是没心情跟这两个小年轻胡闹，虽然他自己甚至还没人家大，但是心里面已经把这两个人看成了不懂事的孩子。

　　“算了，国强，我们走吧。”

　　陆睿淡淡的说了一句，转过身就要走。

　　可还没等陆睿走出两步，那个杨旭蹭的几步窜到了陆睿跟田国强的面前，瞪着陆睿道：“你小子，调戏了我媳妇就想走么？”

　　陆睿差点没笑出声来，这位整个就是个蛮不讲理的主啊，不过是看了那个女人一眼，在他嘴里就变成了调戏，伸手拦住了要说话的田国强，陆睿淡淡的笑道：“那你想怎么样？”

　　牛莉莉此时也来到了杨旭的身边，挺了挺自己的胸脯，骄傲的说道：“你以为我是你可以随便看的乡下女人么？马上给我跪下！不然，就把你关进公安局！”


第394章 第一次常委会

　　“你说什么？”

　　陆睿眼中寒光一闪，目光渐渐的冰冷了起来，盯着面前的杨旭和牛莉莉，不过是看了一眼就要人跪下，否则就关进公安局，这杨山的儿子还真是霸道啊。

　　面对着陆睿刚刚的冷喝，杨旭微微有些害怕，这种感觉只在他父亲身上出现过，不过常年在锦富县横行霸道惯了的他，又怎么会畏惧田国强身边这个看上去不过二十五岁的年轻人呢，在杨旭看来，这应该是田国强的同事吧，一个县政府办的工作人员罢了，没什么可怕的。

　　“说什么？你要是还想像那个姓田的一样在锦富县混下去，就给老子乖乖的跪下，否则的话，别怪我对你不客气，刚刚你就是猥亵妇女！”

　　陆睿顿时被这位极品给气乐了，不过是看了你媳妇一眼，就变成猥亵妇女了，更何况自己不过是扫了一眼，好奇罢了。

　　“您先进去吧，我跟他们周旋，马上到时间了。”

　　田国强眼看着常委会就要开始了，有些焦急的对陆睿说道。

　　陆睿摆摆手，看着面前的杨旭和牛莉莉，淡淡的说道：“我倒是很好奇，他们是怎么把我送进公安局的。”

　　正说着话，几个县委大院的保安此时走了出来，杨旭一见立刻高声道：“老虎，大光！你们几个，赶紧给我滚过来。”

　　几个保安听到有人喊自己，抬头一看立刻奔了过来，为首一个光头恭敬的笑道：“杨少，您叫我们？”

　　陆睿噗嗤一声，一下子就笑出声来。杨少，这么个芝麻大的地方也有敢称XX少的人，果然是林子大了什么鸟儿都有啊。

　　看到陆睿脸上嗤笑的表情，杨旭和牛莉莉更加的愤怒，用手指着陆睿和田国强道：“把这两个人给我抓起来，送到公安局去！”

　　那个光头二十五六岁年纪，穿着一件保安的制服，光着头，一脸的横肉，怎么看怎么不像好人，闻言看着陆睿嘿嘿一笑道：“我说哥们儿，你也不开开眼，在县委大院欺负了杨少还想走人，你当我们兄弟是吃干饭的啊？”

　　陆睿眉头一皱：“你是县委的保安？”

　　光头眨了眨眼睛，嘿嘿一笑道：“怎么着？哥哥我可是整儿八经的国家工作人员，你小子赶紧给我乖乖儿的给杨少磕头认错，否则的话，别怪哥几个手黑，今儿你就得进医院躺着去。”

　　“噢？”

　　陆睿一声疑惑的问话，现在他的兴趣倒是来了，出于好奇和自己的某些目的，陆睿很想知道，这锦富县里面的水到底有多深，看来今天的这件事就是个机会，也许能够探探某些人的底。

　　“国强，我们走吧，没什么意思。”陆睿转过头，对一脸平静的田国强说道。田国强也看出来了，陆睿这么做是有着自己深意的，所以他干脆也配合着陆睿迈步朝着前面走去，当然，他是挡在陆睿前面的，万一这几个家伙乱动手，也不能让他们碰到陆县长啊，否则的话，这事情就得闹大。

　　就这样，陆睿两个人在一群人微微发愣之间，已经走上了县委大楼的台阶。

　　似乎没想到还有人无视自己的威胁，光头等人就那么看着陆睿和田国强一脸淡然的穿过自己这些人的阻拦来到杨旭和牛莉莉的面前，然后正当他们以为陆睿会道歉的时候，陆睿看着杨旭微微一笑。

　　就那么过去了！

　　杨旭愣住了，他从来没想过，自己居然还有被人无视的一天，尤其是在自己的前任“情敌”田国强面前，这样的感觉让他难以接受，冷哼了一声，杨旭一把抓向陆睿的肩膀，嘴里面大声骂道：“我草，你他妈的给我留下！”

　　田国强哪能让陆睿被杨旭抓到，伸手在杨旭的胳膊上一推，冷冷的说道：“把你的脏手拿开！”

　　杨旭被推的后退了好几步，冲着还在发愣的保安们大骂道：“都他娘的上啊，还看什么热闹。”

　　大光头等人如梦初醒，忽啦啦的一拥而上，把陆睿和田国强围在当中。

　　田国强的神色有些紧张，低声道：“县长，您先走吧，我挡着他们。”

　　“县长？”杨旭听到田国强的话哑然失笑：“我他娘的出去旅游呆了几天，这县里面什么新鲜事都出来了，姓田的，你还有点能耐没有啊，他要是县长，老子就是县委书记了！”

　　说着，手一挥道：“给我打！”

　　就在这时，一个有些诧异的声音响起道：“你们在这里干什么？”

　　众人一愣，回过头，却看到一个中年人正迈步走上台阶。

　　杨旭一愣，嘿嘿一笑道：“王叔叔好，您这是来办事？”

　　陆睿眯起眼睛一看，发现这人是锦富镇的党委书记王启新。

　　王启新在田国强给陆睿的介绍和陆睿了解到的情况当中，是个土生土长的锦富县人，没什么背景，也没有什么突出的能力，这人的脾气极好，跟谁都关系不错，他的家就在锦富镇，算是个坐地户。

　　杨旭跟王启新打了个招呼，却发现王启新根本没理会自己，反而是一脸严肃的走到大光头等人的面前，冷声道：“你们在干什么？”

　　说着，对那个自己刚刚要打的年轻人一脸微笑的说道：“陆县长，您也在啊。”

　　所有人都呆住了。

　　“县、县长！”大光头结结巴巴的重复着，看向了一脸平静的陆睿，顿时不知所措了。

　　杨旭也愣住了，下意识的开口道：“王叔，你开玩笑的吧？他是县长？”

　　王启新一愣，随即明白过来杨旭这个县里面有名的衙内估计是惹上陆睿了，一贯秉承着明哲保身原则的他，微微一笑：“小旭啊，这是咱们县里新来的陆县长，论起来，你要叫叔叔的。”

　　没办法，论身份和级别，陆睿甚至要比杨旭的老子杨山还高上一级，所以别看陆睿年纪比杨旭还小，杨旭还真的乖乖的叫一声叔叔。

　　陆睿淡淡地看了一眼杨旭，又看了看大光头，平静的说道：“明天开始你们几个不用来县委上班了，这件事我会找县委办古主任说的。”

　　说完，也不理会目瞪口呆的杨旭等人，跟王启新两个人一边说笑着，一边朝着楼上走去，身后的田国强一脸平静的跟在他们的身后。

　　杨旭有些呆滞地看着田国强跟随着陆睿远去的背影，隐约间似乎觉得，自己今天好像做错了什么事情。

　　“老公，怎么办？”

　　牛莉莉一脸六神无主地看着杨旭，跟杨旭这个纨绔不一样，她很清楚田国强的为人，那家伙别看表面上憨厚老实，实际上记仇着呢。当初公公那么叫人打压对方，田国强都没有离开政府办，别人以为他是舍不得那份工作，可牛莉莉却知道，田国强是在卧薪尝胆，等待着复仇的机会。而如今，他的机会应该是来了，成为县长的秘书，飞黄腾达是迟早的事情，刚刚两个人的眼神交汇之处，虽然田国强掩饰的很好，但是牛莉莉依旧能够感觉的到，男人心中的怨恨。

　　杨旭闷哼了一声，咬咬牙道：“没事，有什么了不起的，不就是个毛头县长么？有我爸在呢，不怕！走，咱们回家。”

　　说着，两个人一前一后的离开了县委大院。

　　……

　　“杨书记的儿子杨旭，性子嘛，年轻人，总避免不了年轻好胜。”王启新和陆睿边走边聊，就说起了刚刚的事情。

　　看得出，他真是个老好人，即便是这样的情况下，还在为杨旭说着好话。

　　陆睿微微一笑，年轻好胜么？恐怕不见得吧。

　　他又不是笨蛋，今天好在是自己，如果换成普通老百姓家的人呢？杨旭会就此罢手么？答案自然是肯定的，看那几个保安的样子，估计帮着杨旭欺负人也不是一次两次了，而那个把他骄纵成这个样子的杨山呢？不知道为什么，陆睿总觉得，自己跟这位杨副书记，肯定不对盘。

　　常委会是在四楼的小会议室召开，除了县委书记的秘书列席做记录员之外，其他的人都要在外面等候，陆睿给了田国强一个眼神之后，和王启新一起朝着会议室走了过去。

　　走到门口的时候，王启新很识趣的后退了一步，让陆睿先行，毕竟行政级别上，陆睿才是锦富县的二把手，王启新身为下属，怎么能够在陆睿面前抢路呢？官场之上，不论年纪，只论地位，有的规矩总是要讲究的。

　　“陆县长好。”

　　“县长您来了……”

　　“县长好……”

　　毕竟是二把手，陆睿一走进办公室，马上就有常委们跟他问好，这跟大家所处的位置没关系，毕竟是除了县委书记之外最高的领导人，有些必要的礼貌是要讲的，即便是县委副书记杨山，看到陆睿进来也站了起来，微微的欠了欠身，点点头道：“县长来了。”

　　陆睿点点头：“杨书记好。”

　　县委书记自然都是最后一个到达的人，这就是一把手的风范，其他的常委们三三两两的闲聊着，而王启新走到杨山的面前低语了几句之后，就看到杨山的脸色一下子变了，眉头紧皱着，不时地看向陆睿。

　　“咚咚咚！”

　　一阵有力的脚步声传来。


第395章 于无声处刀光闪

　　伴随着一阵脚步声，锦富县县委书记李明华迈步在秘书的陪同下走了进来。

　　李明华的秘书叫李涛，年纪不大，带着一副眼镜，伸手把一个笔记本和茶杯放在李明华的位置上，悄悄的退到了角落当中。

　　李明华一进来，常委们马上都站了起来，陆睿自然也是跟着站起来，大家纷纷问候道：“李书记好。”

　　微笑着跟常委们点点头，李明华伸出手道：“都坐下吧。”

　　众人坐下之后，李明华看着陆睿笑道：“县长这几天还习惯吧？这穷乡僻壤的，比不了京城的繁华，你有什么需要就开口，我可是答应了莫部长，要照顾好你的。”

　　陆睿心中冷冷一笑，对于这李明华的层次又看低了几分，在这么多的常委面前说这样的话，第一是为了彰显跟自己的亲密关系，第二，陆睿听着心里面却有些不舒服了，说锦富县是穷乡僻壤，比不了京城的繁华，言下之意不就是说陆睿娇生惯养，肯定吃不了这里的苦么。

　　心里面虽然这么想，脸上却是一脸的平静，陆睿呵呵一笑道：“书记费心了，我还可以，毕竟我家是沐阳的，虽然这几年一直在G省和京城工作，但是家乡的生活我还能习惯。”

　　不软不硬的送了个钉子回去，陆睿的意思也很明显，我是这里的本地人，不劳您费心牵挂。

　　两个人言语间的机锋自然有的听得懂，不过县长和县委书记之间的对话，可不是什么人都有资格插话的，常委们干脆都低头不语。

　　“今天的常委会呢，一是欢迎陆县长来到我们锦富县，今后县政府的工作一定能够取得一个新的成绩。第二呢，是有几个人事上的事情，需要大家碰一下。”

　　李明华也不多说，握着茶杯，淡淡的说道。

　　说着，他看向了组织部部长秦阳，道：“秦部长，你说说吧。”

　　县委组织部部长秦阳今年四十二岁，听到李明华的话之后点点头，伸手拿起自己面前的一个笔记本，缓缓的说道：“永发乡的党委书记陈崇德年龄已经不小了，他提出要提前退休去人大，组织部拟定了几个人选，大家议一下。”

　　“陈崇德同志的年纪确实不小了，永发乡的党委书记要仔细考虑，毕竟是咱们县里面的第二大乡嘛。”不咸不淡的说了一句，县委副书记杨山点燃了一根烟。

　　常委们自然早就习惯了这样的事情，大家纷纷点烟的点烟，喝茶的喝茶，一时间小会议室之内烟雾弥漫，每一个常委的脑袋里都在暗中算计着，希望在这次的干部调整当中得到自己的利益。

　　陆睿倒是无所谓的态度，他反正现在是孤家寡人一个，就算有干部调整的事情也轮不到他来做主。

　　轻轻的端起茶杯喝了一口，陆睿又慢慢地把茶杯轻轻的放心，顺便还拿起桌上的杯盖轻轻的盖在上面，脸上不动声色，一副安之若素的样子。

　　过了一会儿，县委常委，宣传部长张海燕第一个开口道：“我看县委办的祝东同志不错，年龄也合适，在县委办兢兢业业这么多年，也没出个什么问题，让他去永发乡最合适。”

　　说着，张海燕看向了县委办主任古华，道：“古主任，你最了解祝东同志，你怎么看？”

　　古华呵呵一笑，点点头道：“祝东同志的能力是不错的，说实话，张部长这个建议我可是有些心疼的，有祝东同志在县委办，我可是少了很多的烦恼啊。”

　　张海燕微微的笑了笑道：“都是为了县里的工作嘛，我看古主任还是忍痛割爱吧。”

　　他们两个在这里一唱一和的，旁边的陆睿忍不住一阵失笑，看来这两位应该是县委书记李明华的人了，这个祝东，看样子就是李明华一系推出来竞争永发乡党委书记的人选了。

　　不过，杨山那边，会这么轻松的让这个人选通过么？

　　答案肯定是不可能的。

　　张海燕的话音刚落，县政法委书记鲍德忠就缓缓开口道：“我不同意海燕部长的意见。”

　　顿了一下，鲍德忠阴沉着一张脸道：“祝东同志并没有基层工作的经验，他一直在县委办工作，永发乡的情况很复杂，如果一个处置不当，就容易发生问题，所以，我认为，还是应该从永发乡的班子内部提拔。”

　　清了清嗓子，秦阳知道，不能让杨山的人继续把话说下去了，否则自己这边的如意算盘就要落空了。

　　“我来说几句吧。”秦阳并没有停顿，而是接着说道：“作为组织部这边，我觉得，在任用干部的问题上，更多的应该是考虑如何选拨一个好的干部，更加迅速而有力的开展永发乡的工作，而不是去考虑这个干部的出身问题，陈崇德同志退休之后，永发乡急需一位能够镇得住场面的党委书记来稳定全乡的局面，所以我认为，目前最重要的工作还是先要稳定永发乡的大局，中央提出了和谐发展的要求，我们在工作中也要讲求和谐嘛，至于鲍书记提出的工作经验问题，我觉得这并不能成为阻碍一个干部是否能够领导好一个地区经济建设的标准，毕竟很多事情，我们不去试试，是没有发言权的。更何况，咱们陆县长的年纪也不大，而且是从团中央直接调任的，鲍书记你觉得团中央任命陆县长到锦富县，会是不经过仔细考虑的么？”

　　好大的一顶帽子！

　　秦阳拿陆睿来说事，虽然有些不尊领导的嫌疑，不过却是一记妙棋，陆睿实在是太年轻了，二十四岁的实职正处，放眼全国也没有多少。你鲍德忠不是拿祝东没有基层工作经验说事么？那人家陆县长可是中央空降的干部，你难道说中央错了？秦阳相信，就算鲍德忠再狂妄，也不敢在这个问题上跟自己唱对台戏。

　　果不其然，他这么一说，鲍德忠立刻沉默了下去，不仅是他，就连原本想要张口说话的县纪委书记马浩军也闭上了嘴。

　　不过陆睿却发现，县委副书记杨山似乎并没有什么反应，依旧是老神在在的一口一口的喝着茶水。

　　想到自己看到的那份关于锦富县下属各个乡镇领导干部的资料，陆睿这才想起来，县委组织部长秦阳曾经在永发乡做了五年的乡长和乡党委书记，看来，这个永发乡应该是县委书记李明华的势力范围，之所以鲍德忠跳出来，应该只是表明杨系的一个态度罢了。

　　接下来，又有几个人事任命被通过，陆睿冷眼旁观着，发现常委当中果然是泾渭分明，李明华和杨山两个人有着各自的势力范围，彼此之间互不干涉，似乎在保持着一种诡异的平衡。

　　不过陆睿相信，这只是表面的和平罢了，一个县委副书记能够跟县委书记相抗衡，尤其是杨山这样的人，怎么可能甘于人下呢？

　　不知道为什么，陆睿总感觉，杨山虽然对自己很客气，可是却隐约带着一丝敌意，不过随即他就释然了，作为县委副书记，估计这位杨书记以前可能是最有希望继任县长的人选吧，现在被自己这个空降兵抢了位置，杨山心里能高兴才怪。

　　看着杨山和李明华两个人瓜分着锦富县的势力，陆睿并没有什么意外，毕竟自己刚刚到任，人家趁着自己立足未稳的时候做这种事很正常，对于陆睿来说，这些东西都是次要的，只要自己能够常委会上发出自己的声音，投靠自己的人自然会有的。

　　陆睿不是个甘心做傀儡的人，所以他更知道谨慎的重要性。

　　李明华看了一眼一直闷声不语的陆睿，常年的经验告诉他，这个娃娃县长并不好对付，能够在这样的场面上看着自己等人瓜分县里面的利益而沉得住气一语不发，这本身就需要极高的自控力。

　　轻轻的把手里面的烟蒂按在烟灰缸上，李明华淡淡的对陆睿说道：“县长，你也说几句吧。”

　　陆睿微微一笑，伸手把自己面前的笔记本合上，微笑着看了一下所有的常委们，平静的说道：“既然书记让我说几句，我就随便讲几句，有不周到的地方，大家都是我的老大哥老大姐，海涵一二。”

　　看了一眼杨山，陆睿缓缓说道：“对于县里面的情况，我呢，了解的不多，只说一点我这两天的见闻吧。前天，我去了县里面的学校，说实话，我从来没有想过一个县城里面居然会有那样的学校，几十个孩子挤在快要倒塌的学校里面上课，居然还是小学和初中的混编班级，高中呢，则干脆没有。老首长说过，再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。可是在我面前的却是，我们县的机关干部们坐着十几万的轿车，而县里面却连给孩子们提供一个好好读书的地方都没有。李书记，我不是指责谁，我只是好奇？每年的那笔教育拨款哪里去了，财政局赵云良早上来找我这个县长哭穷，说他手上的钱都不够用了。我很想问在座的诸位一句，是不是我们自己家房梁上的木头不够用了，就要去别人家的房子上拆一根呢？孩子才是咱们锦富县的未来，不过很让我意外的是，我在锦富县的这些孩子身上，看不到太光明的未来。”

　　说着，陆睿眼睛有些湿润的说道：“我也是农村出来的，说实话，我看着这一切，就想起父亲当初辛辛苦苦供我读书的场面，同志们，作为县长，我向大家承诺，一年之内，我一定要建起一座学校来，让全县的孩子都有书可读！”


第396章 杨山的烦恼

　　出人意料的是，陆睿说出这番话之后，没有人感到意外，所有的干部们看着他的眼神都很正常，就连县委副书记杨山也有些不好意思的扭动了一把屁股，伸手把烟掐灭在烟灰缸里面。

　　在这些人看来，陆睿不过就是个刚从学校出来的小年轻，也许是运气好或者是什么其他的原因，一步登天的成了一县之长。他们自然也都知道了陆睿去教育局调研的事情，锦富县的教育状况是什么样子，大家心里面都很清楚，陆睿能够说出这样的话，在其他人看来，完全就是一个年轻人内心激动，正义感爆发的表现。

　　宣传部长张海燕是女同志，自然也有些感性，伸手拿出一块面巾纸递给陆睿，轻声道：“陆县长，别难过了。”

　　有些不好意思的笑了笑，陆睿轻声道谢，接过纸巾擦了擦眼睛，对着常委们说道：“不好意思，让大家见笑了。”

　　县委书记李明华微微一笑道：“陆县长哪里的话，你把全县的孩子们放在心里面，我们这些老同志又怎么能输给你呢？这样吧，县政府那边做个计划出来，咱们想想办法，最起码也要把孩子们的校舍解决了，老杨，你看呢？”

　　看到所有人的目光都集中到了自己的身上，杨山干笑了一声道：“我自然同意，咱们县里面的教育条件确实太差，应该改善改善了。”

　　话虽然是这么说着，可是杨山看着陆睿的眼神却变了。这个年轻的县长不简单啊，别看他现在做出一副青年干部身上经常会出现的那种公平公正追求理想的高姿态，但是实际上不得不说，陆睿的这种做法让人对他的好感是急速上升，毕竟这样的人虽然有些理想化，但是却是极为好接触，只要涉及到公事，陆睿是绝对会支持的。

　　而且最重要的是，现在陆睿给人留下的感觉就是那种直来直去，有什么说什么的人，一旦他要是说错了话得罪了谁，大家都会认为这个年轻的县长是出于公心，并不会跟他计较。而且陆睿要是有一天因为什么事情帮了某个人，那个人一定会觉得自己承了陆睿好大的一个人情，毕竟让这样有原则的一个人讲私情，可是件很难得的事情。

　　常委会很快就结束了，陆睿用一种另类的方式，向锦富县的常委们，宣告了自己的存在。

　　走出办公室的时候，杨山故意落后了一步，来到陆睿的面前，有些抱歉的说道：“陆县长，真是不好意思，杨旭是我儿子，平时我工作太忙，有些疏于管教，启新同志已经跟我说了刚刚的事情，实在是不好意思，改天我让他给你当面赔罪。”

　　陆睿微微一笑，摇摇头道：“我倒是没什么，不过那几个保安倒是差点把我和我的秘书小田给打了，我很好奇，那样的人是怎么混进县委大院的？”

　　杨旭一滞，知道儿子肯定又让那几个跟着他胡混的保安动手打人了，无奈的点点头：“你放心，这件事我肯定给你个交待。”

　　陆睿点点头，淡淡的笑了笑，转身离开了。

　　“杨书记，怎么了？”

　　看着两个人耳语了半天，望着陆睿的背影，县纪委书记马浩军走过来对杨山疑惑的问道。

　　杨山摇摇头，眼中闪过一道莫名的光芒。

　　“这个娃娃县长，不好对付啊。”

　　马浩军50岁上下，又黑又瘦，和鲍德忠又高又大长得正好相反。最引人注意的是他的眼睛，虽然不大，但总是给人很阴沉的感觉，看人的时候总是眯着眼睛，让人看不清他目光中隐藏的真实想法。

　　“何止是不好对付啊，嘿嘿，今儿这一番唱做俱佳的表演，我看是项庄舞剑，意在沛公啊。”

　　杨山不置可否的点点头：“老马，今儿晚上跟老鲍来我家喝一口，我让你嫂子整两个菜，咱们聚聚。”

　　鲍德忠和马浩军对视了一眼，嘿嘿一笑点点头。

　　……

　　县委书记李明华的办公室当中。

　　“书记，这娃娃县长，葫芦里到底是卖的什么药啊？”

　　县委组织部部长秦阳坐在县委书记李明华的对面，有些疑惑的问道。

　　李明华悠然自得的抽着烟，平静的说道：“不管他打什么主意，建学校总归不会是坏事。再说了，财政局又不归你管，你操什么心？”

　　秦阳一愣，顿时明白了李明华话里面的意思，就像他说的一样，反正财政局也不归自己管，这种事还是让县委副书记杨山去发愁的好。

　　正在这个时候，县委办主任古华敲门走了进来，附在李明华的耳边一阵低语，李明华的脸色一变，古怪到了一定的地步。

　　“这个杨旭，还真是成事不足败事有余啊！”缓缓的吐出这句话之后，李明华笑着对秦阳说道。

　　秦阳有些奇怪地看着李明华，静待下文。

　　古华微微一笑，解释道：“刚刚常委会之前，杨旭那小子在大门口跟陆县长对上了，那家伙估计是看到陆县长身边的田国强了，所以才犯浑，居然还要让几个保安把陆县长打一顿，要不是启新同志遇上了，不定出啥事呢。”

　　秦阳愕然，看着古华脱口道：“杨旭脑子进水了么？打县长，他是给杨书记找麻烦呢吧？”

　　随即又一阵摇头道：“我说陆县长今儿怎么说着说着就开始找财政局的麻烦呢，敢情根子在这里呢啊。”

　　李明华却没有笑容，想了想看向古华道：“马上把那几个混蛋给我开了，还有，让公安局胡涛给我查一下这几个家伙，有案底的抓起来关着，没案底的给我盯紧了，招子也不放亮点，县长也是他们敢动的？”

　　古华点点头，这种事不用李明华交待他也会马上办的，毕竟陆睿的身份在那里，如果任由这件事传出去的话，整个锦富县县委县政府的脸皮就丢到家了。

　　秦阳沉吟了一下，看着李明华道：“李书记，那县长说的学校的事情？”

　　李明华微微一笑，缓缓吐出一个字道：“等！”

　　……

　　下班回到自己家，县委副书记杨山一进门就对妻子冷冷的问道：“杨旭那个混蛋呢？”

　　妻子一愣，看着他道：“老杨，你怎么了？”

　　“怎么了？”杨旭的脸色难看到了极点，指着妻子道：“要不是你惯着他，那个混蛋怎么可能胆大包天到现在的地步呢？让他滚出来，看我怎么收拾他。”

　　杨旭的妻子姓赵，看到丈夫如此的暴怒，微微有些不解地看着他，小声道：“小旭又惹祸了？”

　　颓然叹了一口气，杨山道：“给云良打电话，让他晚上过来一下，另外你弄几个菜，老鲍和老马晚上过来。”

　　杨妻一愣，知道县里面肯定出事了，如果不是这样，丈夫是不会把这几个人都叫到家里的，上一次这样的聚会，还是因为县长要调走，几个人商议对策的时候。

　　点头答应着，她有些不放心地看着丈夫：“小旭到底惹什么事了？”

　　话音未落，杨旭从楼上走了下来，嘴里还嘟哝道：“妈，我爸是不是回来了？”

　　杨山二话不说，几步走到杨旭的面前，抬手就是一个耳光！

　　“啪！”

　　杨旭被抽了一个趔趄，差点没坐在地上。

　　“老杨，你干啥打儿子？”杨妻一下子慌了，赶紧拦住杨山。

　　杨山冷哼了一声，看着坐在地上不敢说话的杨旭道：“你问问你儿子，他今天给老子出了什么洋相！下午的时候，县委李书记特意把我叫去，人家什么都没说，就一句话，让我管教好儿子。我杨山跟李明华斗了快十年了，第一次在人家面前出这种洋相，杨旭啊杨旭，你可真给老子长脸呢！”

　　杨旭心里有鬼，捂着脸不敢说话，牛莉莉在楼上听到声音也连忙跑了下来，看到一向温文儒雅的公公发了火，也不敢说话，只能拉着丈夫躲在一旁。

　　杨山的妻子也吓坏了，在她看来杨旭就算惹了祸，应该也没什么大不了的，凭着丈夫的手段，基本上都能给遮掩过去，但是居然还惊动了县委书记，这事情可就不那么简单了。

　　“老杨，小旭到底惹了什么事啊？怎么还把县委李书记惊动了呢？”挡在儿子和丈夫中间，杨妻开口问道。

　　叹了一口气，杨山道：“惹了什么事？你问问你的宝贝儿子吧！”

　　说着，拿手一指牛莉莉和杨旭：“明天赶快给我滚回市里上班，我告诉你们，以后少跟那几个流氓来往，都不是什么好东西！”

　　说完，一拂袖就进了自己的书房。

　　心疼地看着儿子，杨妻低头道：“到底怎么回事？怎么把你爸气成这个样子了？”

　　杨旭小声的答道：“也没什么，就是今天在县委大院差点跟人打起来，听王启新说，那人是新来的县长。可我哪知道啊，他跟田国强混在一起，好像还没我大呢。”

　　“什么？”杨妻也愣住了，怪不得丈夫生这么大的气，前几天还听到他念叨呢，要是能把新任县长拉到自己这边，就不用跟老李顶牛顶的这么辛苦了，却没想到儿子居然差点跟人家打起来。

　　正要说话，就听到门铃响，狠狠地瞪了一眼儿子，女人转身去开门。


第397章 有人欢喜有人忧

　　“姐，我姐夫让人给我打电话，出啥事了？”

　　进来的是锦富县县财政局局长赵云良，看到外甥捂着脸站在那边，眉头微微一皱：“小旭又惹祸了？”

　　赵云良的姐姐摇摇头，低声把事情说了一遍。

　　听了姐姐的叙述，赵云良看了一眼牛莉莉，冷哼了一声。当初他和姐姐都没看上这个女人，是外甥一门心思的要娶她，没想到今天居然为了这女人把县长给得罪了。

　　“小旭啊，往常舅舅都向着你，不过今天这事，你爸没错。你也不动动脑子想想，要是传出去，你杨旭牛逼哄哄的把县长给打了，这得给你爸惹多大的祸啊？上级的领导会怎么看他？”

　　赵云良横了一眼牛莉莉，对杨旭冷声道：“你啊，明天马上回市里去上班。回头我跟你爸去找陆县长好好道个歉，以后没事少开着车四处闲逛。”

　　“舅舅，不就是个县长么？有什么可怕的。”杨旭在妻子面前被长辈教训，心里面有些不服气，开口强辩道。

　　赵云良摇摇头，姐夫一世英名，怎么就生了这么个废物儿子呢？

　　“他虽然是个代县长，不过你记住一点，人家是县政府的一把手，论级别比你爸还高呢，这可是上级政府任命的。一个堂堂的正处级干部，要是在县委大院门口被你这个混球给打了，你让全锦富县的干部脸往哪里放？别说是你老子，就是县委书记都得跟着倒霉！团中央下派的干部，到任不到一个星期被县委副书记的儿子打了，杨旭啊，你可长点心吧！”

　　说着，赵云良扭身进了书房。

　　杨旭听他这么一说，也有些害怕了。赵云良这个舅舅从小都是疼爱自己的，每次被父亲修理，舅舅都是站在自己这边的，可没想到，今天的事情居然连舅舅都认为自己错了。想到这里，杨旭看着母亲道：“妈，我马上就回市里。”

　　晚上的时候，锦富县委副书记杨山和县纪委书记马浩军，县政法委书记鲍德忠加上县财政局局长赵云良四个人围坐在一起，桌子上有几个小菜，几个人看样子都没少喝。

　　“姐夫，我看小旭那事也不用太在意，姓陆的不是没受什么伤么？用不着这么大惊小怪的。”虽然嘴上吓唬外甥，可是在杨山面前，赵云良还是想着替杨旭求情的。

　　杨山手里面夹着一根香烟，轻轻的摇摇头道：“原本我还想着跟陆睿聊聊，联起手对付李明华的，不过看起来是没这个机会了。”

　　纪委书记马浩军无所谓的说道：“老领导，您就是想的太多，我看那个姓陆的也没什么本事，小年轻一个，又没什么人支持他，难道他还能跟李明华掰手腕不成？”

　　外表粗豪，心思却十分细腻的鲍德忠却不赞同马浩军的意见：“我觉得杨书记说的对，这个陆睿的简历我看过，以前是从咱们沐阳做秘书起家的，四年的时间在G省从一个副镇长一路平步青云进了团中央，然后又调到咱们锦富县来，他会没有后台？”

　　马浩军一愣，就听到杨山淡淡的说道：“老领导给我打过电话了，新任的市长马上就要到任了。”

　　众人都是一愣，有些奇怪他说这个干什么，就听到杨山叹了一口气道：“新来的市长姓欧，是陆睿当初给他做秘书的那人。”

　　什么？

　　不管是赵云良还是鲍德忠，又或者是马浩军在听说这个消息之后，一下子都愣住了。

　　新来的市长跟陆睿有关系？

　　这个恐怕是任何人都没有猜到的。

　　“如果真是这样的话，那县里面以后的日子，恐怕不会那么安静了。”马浩军嘿嘿一笑，缓缓的说道。

　　他不说大家也都很清楚，要是自己有了这么强硬的后台，怎么可能甘心在常委会上做个傀儡呢，所以陆睿在锦富县发出自己声音的时间肯定不会短了，一旦新市长走马上任，这位年轻的娃娃县长估计就要亮出自己的獠牙了。

　　“杨书记，那我们怎么办？”

　　鲍德忠看了一眼一直沉默不语的杨山，沉声道。

　　杨山微微一笑，露出一副胸有成竹的样子道：“慌什么？只要我们几个抱成团，他一个孤家寡人的县长还能吃了我们不成？”

　　说着，他看了一眼赵云良道：“回头把教育局的那笔钱拨一半过去，堵住陆睿的嘴。”

　　赵云良一滞：“姐夫，这……”

　　杨山一瞪眼珠子：“别以为我不知道你那点小心思，也不看看现在是什么时候，还有，财政局那几辆车，马上给我处理掉，钱都归到账上，要是陆睿去财政局找麻烦，我看你怎么收场！一个破财政局，居然四个副局长都给配车，你以为你是省财政厅么？”

　　看得出，杨山是真生气了，赵云良立马低下了头，再也不敢争辩。他很清楚，如果没有姐夫的支持，自己这个财政局长早就被县委书记李明华拿下了，所以对于杨山的话，赵云良一向都是唯命是从的。

　　“杨书记，难道我们就要这么退一步吗？”鲍德忠有些不解的问道。

　　杨山的脸色稍缓，淡淡的说道：“我们担心什么？恐怕还有人比我们更心焦的吧。”

　　众人一愣，随即都会意的笑了起来，是啊，陆睿的老领导要来做沐阳的市长，恐怕有人更加寝食难安喽！

　　……

　　“什么？新任的市长是省委督查室主任欧文海？”

　　握着话筒的李明华一愣，一直到电话那边的老领导挂断电话，他都没有缓过神来，虽然老领导已经退休了，但是消息还是很灵通的，所以才能够得知沐阳市新任市长的人选。

　　放下电话的李明华脸色却有些难看，自从老领导退休之后，自己在市里面就失去了靠山，如果不是仗着在锦富县多年的经营，根本没办法跟有常务副市长陶成林支持的县委副书记杨山对抗，原以为新来的县长没什么靠山，对自己构不成什么威胁，可是万万没想到的是，这次调来的新任市长居然是县长陆睿的老上级。

　　陆睿的简历早就被有心人研究的很清楚了，他跟欧文海之间的关系也不再是什么秘密。在李明华开来，一旦欧文海到了沐阳上任，陆睿就绝对不会再甘于寂寞，必定要在县委县政府发出自己的声音，难道说，自己要跟陆睿斗一场不成？

　　几乎是差不多的时间里，锦富县的常委们就从不同的渠道了解到了新任沐阳市市长跟陆睿之间的关系，很多人都在想着同样的一个问题，难道说，这锦富县要从双雄争霸，变成三国演义？

　　不过这个时候，陆睿却在打着电话。

　　“欧叔，您要来沐阳了？”

　　虽然早就知道欧文海会调到沐阳做市长，但是陆睿真正听到这个消息的时候，还是有些惊喜，毕竟自己现在人单势孤，有了欧文海这个靠山，以后的日子应该会好过许多。

　　欧文海哈哈大笑道：“看样子你小子在锦富县过的不怎么样嘛，不然怎么会这么盼望我去沐阳呢？”

　　陆睿嘿嘿一笑道：“也没那么差了，就是这里的情况很复杂，我初来乍到的，还需要时间观察观察。”

　　“你能这样想就对了。”欧文海点点头笑道：“当初韩书记提议把你从G省调回来的时候，我就考虑过，让你跟着我到沐阳，不过没想到他比我想的周到，居然先让你去团中央转了一圈，怎么样，挂着下派干部的牌子再回到家乡，感觉不错吧？”

　　陆睿呵呵的笑着，他自然不能告诉欧文海自己去京城是为了帮总参执行一项任务，看来韩定邦应该也是知情人，否则的话又怎么可能配合上官深雪把自己调到京城去呢。

　　“欧叔，不是说您早就要调过来么？怎么拖了这么久？”陆睿想了想，有些奇怪的问道。

　　轻轻的叹了一口气，欧文海沉声道：“H省的形势很复杂，韩书记刚刚调任，很多事情都没有头绪，所以我才留下来帮他一段时间的。”说着，他又笑着说道：“你小子啊，真是个福将，去了G省呆几年，居然跟唐书记成了忘年交，唐书记可是没少在韩书记面前夸你呢。”

　　陆睿脸上露出了笑容，看样子自己当初给欧文海和唐波之间牵的这条线是成了，唐波应该已经跟韩定邦站在了一条战线上，而韩定邦能够放心让欧文海外放沐阳，也表明这位新任的H省省委书记已经在省城站稳了脚跟，开始把自己的触角向周边各个城市延伸了。

　　“欧叔，您在什么时候上任啊？”陆睿想了想，开口说道。

　　欧文海一笑：“后天就要去沐阳了，到时候咱们见面再说。”

　　陆睿点点头，他知道自己今后就要跟欧文海一起并肩作战了。

　　放下电话，陆睿走到窗户边上看着窗外的天空，夜空下繁星点点，似乎有一道流星划过，微微一笑，陆睿的嘴角泛起一丝弧度，看来，这锦富县的日子，是越来越有趣了。


第398章 意外的客人

　　“小田，跟我去一趟沐阳。”

　　第二天下午，陆睿叫住要下班的田国强，淡淡的说道。

　　田国强一愣，他已经听说在常委会上发生的事情了，上午教育局的劳局长过来的时候也说了，财政局那边拨了七十万的款子给教育局。

　　不过似乎陆县长对此并不热衷，只是让劳局长拿这笔钱给学生们租个好一点的住所，每天的饮食加一点补贴，剩下的钱，陆县长的想法看样子暂时没有要动的意思。

　　“很好奇么？”

　　坐在唐建华开着前往沐阳的车子里，陆睿对前排的田国强忽然道。

　　对于这个秘书，他是比较看重的，昨天的事情田国强能够主动息事宁人，而且挡在自己的前面，就说明这个人对于大局分析的还是很清楚的，更为可贵的是，不管是自己让他介绍县里面情况的时候，还是今天早上事后的时候，田国强对于杨山那一边，并没有失去客观冷静的判断，而对于一个官员来说，冷静这一点是很重要的。

　　而对于陆睿来说，在锦富县培养自己的心腹，是极为重要的。

　　劳动可以算一个，田国强是第二个，现在陆睿的心里面这两个人将是自己主要观察的人物。

　　“县长，我有些不理解，为什么您不让劳局长拿着那笔钱改善一下校舍呢？”田国强有些不解的问道。

　　陆睿呵呵一笑：“你觉得，七十万修一座学校，能弄成什么样子？”

　　田国强一愣，犹豫了一下说道：“应该，能修个不错的吧？”

　　摆摆手，陆睿道：“很难，毕竟咱们县里面的学校差的不是一点半点，要建就建个好的，记得大学那个附中么？”

　　“滨州大学附属中学。”田国强嘴里面念叨着，眼睛里却立时绽放出了光芒：“县长您的意思是，要建一个综合性，包含幼儿园，小学，初中，高中的全方位学校？”

　　陆睿点点头道：“是啊，所以说，这七十万差的还很多呢。”

　　虽然对于陆睿准备修建这么好的学校有些意动，可是田国强更加担心的是资金的来源，要知道这是陆睿上任之后的第一件事情，一旦出了什么问题的话，对他的影响可绝对不会小啊。

　　“县长，这可是需要很大一笔钱呐！”田国强有些担忧的说道。

　　陆睿微微一笑：“放心吧，掏钱的人已经在路上了。”

　　说着，他又像是想起什么来一样，对田国强说道：“你联系一下劳动，让他快点把预算做出来，就按照我说的那个要求，一切都按最好的设备来计算，孩子们上课的话，暂时可以去县政府的小礼堂，我已经跟詹主任打好招呼了。那个危房教室，暂时不要去了，万一出了事情的话，谁都承担不起责任。”

　　田国强点点头，马上掏出县政府办给配置的手机，打给了县教育局局长劳动。

　　坐在车上闭着眼睛，陆睿的脑海中渐渐浮现出这次的计划，建学校只是第一步，既然欧文海来了沐阳，那陆睿就要想办法把锦富县变成一个样板，只有这样，才能够为自己今后的升迁营造一个坚实的基础。

　　陆睿现在在仕途上唯一的短板，就是年龄。

　　24岁的正处，相对于从基层干起来的很多干部来说，确实有些年轻，想要获得提拔的话，除非有天大的政绩，否则陆睿只能按部就班的一步一个脚印向上积累，但对于陆睿来说，这却是他不乐意等待的，所以，他只能从别的地方想办法。

　　锦富县到沐阳市区的距离并不远，只有大概一个小时的车程，唐建华虽然年轻，但却是个不错的司机，车开的又稳又好，而且似乎看到陆睿在休息，唐建华特意把车速放缓，让陆睿美美的睡了一会儿。

　　等到陆睿睁开眼睛的时候，已经到了沐阳市区了，拿出手机看了一下，陆睿对田国强笑道：“我们去八一宾馆，顺道订几个房间。”

　　田国强点点头，等到唐建华把车停下了之后，三个人走进八一宾馆，原本他准备定三间房的，陆睿微微一笑道：“订五间吧，一会儿还有人过来。”

　　领导的话必须完全服从，这就是秘书的职责。田国强毫不犹豫的掏钱订下了五间房，陆睿每个月的工资已经捐出去了，其他的费用除了县里面报销之外，陆睿额外又给了田国强一万块，用来支付自己其他的消费，当然，这笔钱是陆睿自己交到政府办财务那里，再由政府办发给田国强的，毕竟有些该走的程序还要走，陆睿可不想在这些小细节上面被人抓到把柄。

　　“县长，我们是要接什么人么？”田国强小心翼翼的问道，他的意思很明显，陆睿要是见什么人不方便的话，自己和唐建华干脆就回避好了，毕竟领导也有领导的秘密。

　　陆睿微笑着摆摆手：“我的一位老领导，没什么好回避的，一会儿你和小唐不要紧张。”

　　说着，他拿出电话拨通了一个号码：“叔，到哪里了？”

　　电话里面传来一个爽朗的笑声道：“我早就到了，你快过来吧，我给你介绍个人。”

　　陆睿一愣，随即听到一个地名之后点点头道：“那行，我马上过去。”

　　转过头对田国强和唐建华道：“走吧，我们去聚丰园。”

　　车子很快就来到了沐阳市有名的聚丰园饭店，陆睿走下车，就看到一个年轻人站在饭店的门口，那人看到陆睿的时候明显一愣，似乎在想着什么，片刻之后就快步来到陆睿的面前，微笑着说道：“是锦富县的陆县长么？”

　　陆睿愣了一下，道：“你是？”

　　那人微微一笑：“我是欧市长的秘书李文敬，陆县长您好。”

　　伸出手跟对方握了一下，陆睿好奇道：“李秘书认识我？”

　　李文敬呵呵一笑：“我在省委督查室的时候见过您的照片，欧市长可不只一次的夸过您，说实话，对您我可是仰慕已久啊。”

　　陆睿点点头，对这位李秘书又高看了几眼。能够让欧文海把他从省委督查室带到沐阳来，首先就说明了这人是欧文海的心腹，而且仅仅是通过自己在京城以前跟欧文海的合影，就能够记住自己，这个人也是个细心的角色。最重要的是，他刚刚的话里面，既把欧文海对陆睿的赞美透漏出来，有意无意间替自己的上司表达了善意，又用仰慕陆睿的话，让陆睿知道，自己对陆睿的善意。

　　“这是个有心人。”陆睿心里面暗暗的想道。

　　殊不知，此时的李文敬心里对于陆睿也同样在做着评价。

　　对于李文敬来说，陆睿这个名字实在是太过于耳熟能详了，欧文海在省委督查室做主任的时候，李文敬不过是他手下的一个科员，负责帮助欧文海处理一些文件和办公室的打扫，一次在欧文海的抽屉里，李文敬无意间发现了陆睿和欧文海在京城的合影，当时他虽然有些好奇，但并没有开口询问，因为领导嘛，总有自己的隐私，贸然相问的话，没准会引起领导的不快。没想到的是，欧文海居然自己跟他聊起了陆睿的事情。

　　从欧文海的口中，李文敬知道了陆睿这个人，大学毕业就进了乡政府办，给欧文海做秘书，干部交流去了G省，在G省从副镇长做起，一步一个脚印的从副科级干部一路上升到副处级，把两个穷县变成了富裕县，甚至连G省的两任省委书记都交口称赞，愣是从省委韩书记手下把人扣在了G省。

　　这些事情，随着欧文海的每一次诉说，李文敬对于陆睿的好奇就更加强烈了起来，等到得知陆睿被调往团中央，又从团中央空降锦富县，直接成为锦富县代县长的时候，李文敬就更加的好奇了。

　　20岁参加工作，24岁出任代县长，如果不出意外的话，25岁的时候就会通过人大的表决而成为县长。这就是陆睿令人惊骇的履历。

　　同样是给欧文海做秘书，李文敬很想知道陆睿如此快速升迁的秘诀，所以他对陆睿就更加的尊敬了。

　　在李文敬热情的带领下，几个人朝着聚丰园里面走去。

　　一边走着，田国强的心里面却泛起了惊涛骇浪，跟唐建华的木讷相比不同，田国强的消息来源可比他多得多，政府办很多事情大家都在聊天中互相通气，当陆睿跟新来的市长有关系这个传闻被传到田国强耳朵里的时候，他不过是一笑置之，陆县长要真有那个后台，怎么可能放过杨旭那个家伙呢？

　　可刚刚李文敬可是说了，自己是欧市长的秘书。

　　“欧市长？”田国强自认记忆力不错，沐阳市里并没有姓欧的市长，难道说，陆县长真跟新来的市长有关系？

　　就在这个时候，几个人已经来到了包厢的门前，打开门之后，陆睿一下子就愣住了。

　　“你怎么在这里？”

　　陆睿看着出现在自己面前的一个人，脱口而出道，脸上满是不敢相信的惊讶。


第399章 林若岚来了

　　“你怎么会在这里？”陆睿长大了嘴巴，也不管周围是不是有人，脱口而出道。

　　此时出现在他面前的，正是一位身穿米黄色风衣的年轻女子，她慢慢地站起身，浑然不顾旁边人惊讶的目光走到陆睿的面前，一下子抱住了对方。

　　陆睿的眼中闪过惊讶、疑惑，不明白在这个时间，她为什么会出现在这里。

　　“你……”

　　“我怎么了！”

　　陆睿的话还没说完，林若岚就抢着打断道：“你可以联系李志强那家伙，为什么我就不能出现在这里呢？”

　　两个人的距离很近，陆睿抱着林若岚的身体却仿佛在做梦一样，前天自己跟李志强打电话的时候，那家伙还说林若岚最近在忙一个投资项目，可是此时她却出现在了自己的面前。

　　这算是惊喜么？

　　陆睿不知道该怎么表达自己激动的心情，只能呵呵的傻笑着，直到欧文海跟自己介绍另外一个坐在饭店里的人。

　　“莫部长？”

　　陆睿微微一愣，却没想到坐在包厢里面的另外一个人，居然是沐阳市委组织部部长莫东风。

　　“小陆县长，我们又见面了。”莫东风微笑着对陆睿说道，不过此时却没有了第一次见面时候的那种距离感。

　　他也没想到，陆睿这个看上去不起眼的“空降兵”居然跟欧文海还有这么深的关系，原以为陆睿当初给欧文海做了几个月的秘书，并没有太深的交情，可是想不到，欧文海来到沐阳，居然除了见自己之外，还把陆睿叫了过来。

　　最重要的是，刚刚一直坐在桌子上不说话，一副高傲样子，连欧文海对她都有些敬畏的这位林小姐，居然跟陆睿一副很亲密的样子。

　　莫东风从一进来就注意到林若岚了，这个女孩儿虽然年纪不大，可是欧文海对待她却很是奇怪，不像是对子侄一样，仿佛是对待上级领导一般，恭恭敬敬不说，甚至还有些敬畏。

　　“陆睿啊，我来给你介绍，莫部长当年跟我是老相识，我在市委党校的时候，他是教导主任。”

　　欧文海呵呵一笑，对陆睿说道。

　　陆睿恭恭敬敬的点头：“莫部长好。”

　　莫东风点点头，看着欧文海笑道：“想不到啊，前两天我送小陆县长去上任，今天又在这里给你接风了。”

　　欧文海哈哈大笑起来。

　　林若岚拉着陆睿坐下，却没有说话，只是轻轻的握了握陆睿的手。

　　欧文海一笑道：“今天我是跟省委唐副书记和组织部陈部长一起过来的，他们还在休息，明天早上还要去市委开会，我呢，则悄悄跑出来见你们了。”

　　陆睿一愣：“唐部长也来了？”说完，又连忙改口道：“不对，应该叫唐书记了。”

　　欧文海看着莫东风有些不解的眼神道：“这小子以前在G省的时候，跟唐波书记很熟，一时间叫惯了，改口很难啊。”

　　莫东风心中一动，看来这个陆睿不是自己想的那么简单了，一个来H省之前不过是副处级干部的青年，能够跟唐波这样的省部级大员拉上关系，果然是人不可貌相啊。

　　“若岚，你怎么回来了？志强呢？”陆睿勉强压抑住自己心里面的激动，柔声对林若岚道。

　　世界上还有比这个更惊喜的事情么？

　　在自己思念一个人的时候，对方出现在自己面前，陆睿在那一瞬间差一点忍不住把林若岚抱起来在地上转上几个圈。

　　微微一笑，林若岚瞪了一眼陆睿，却没有说话。

　　此时李文敬已经把田国强和唐建华带到另外的一个房间，包厢里面只剩下陆睿和林若岚，加上欧文海和莫东风四个人。

　　“欧市长，这杯酒敬您，欢迎回到沐阳市。”莫东风看着欧文海，举起了酒杯。

　　欧文海也端起了酒杯，笑着道：“以后我们就是一起工作的战友了，我刚刚上任，很多地方东风同志你要多多帮忙啊。”

　　莫东风仰头干了手里面的酒：“市长放心，有什么事您说话就好。”

　　陆睿微笑着不说话，他很清楚，莫东风能够出现在这里，就表明他应该已经跟欧文海达成了联盟，有组织部长这样重量级的常委帮助，相信欧文海在沐阳市站住脚应该不成问题。

　　既然有莫东风在场，陆睿和欧文海之间的很多话都不能细说，欧文海只是简单的问了一下陆睿在锦富县工作的情况，听到锦富县的教育状况之后，他叹了一口气道：“教育问题是百年大计，不过我们很多同志却只为了眼前的政绩忽略了这个问题啊。”

　　陆睿淡淡的笑了笑道：“市长您放心，我已经有了一个大致的计划，相信不久之后，锦富县的孩子们一定会有一个良好的学习环境的。”

　　欧文海见状点点头，他知道陆睿不是那种无的放矢的人，既然他说有把握，那就肯定是有把握了。

　　酒过三巡，菜过五味，欧文海对莫东风笑道：“有没有兴趣跟我去拜访一下唐书记和陈部长？”

　　莫东风一愣，他自然知道欧文海嘴里的唐书记和陈部长分别是省委副书记唐波和省委组织部部长陈平，之所以选择靠向欧文海，也是因为他觉得，欧文海能够在几年之间咸鱼翻生，很大程度上应该是有人在背后支持他，而随着新任省委书记韩定邦的到任，欧文海马上出任沐阳市代市长，莫东风就知道，欧文海的后台应该是这位韩书记了。

　　身为沐阳市委组织部部长，莫东风的日子过的并不轻松，他本身并没有什么过硬的后台，当年提拔他的老领导此时已经调任他方，能够提供的帮助有限，市里面的局势错综复杂，夹在主管党群的副书记和市委书记之间的莫东风，日子过的很是艰难，不然他也不会这么着急的靠向了欧文海。

　　现在听说欧文海要介绍省委副书记和省委组织部部长给自己认识，莫东风怎么能不兴奋异常呢，想到这里他连连点头道：“那好啊，正好玩也有些工作要跟陈部长汇报一下。”顿了顿，他看了一眼陆睿笑道：“陆县长回去之后，有什么事情可以跟锦富县的陈晓宇同志多多联络，他是我的妻弟，也算是自己人。”

　　陆睿大喜，连忙点头道：“那就麻烦莫部长了。”

　　一直以来，陆睿最担心的事情就是自己在锦富县常委会人单势孤，完全没有话语权，所以他才想尽办法要在常委会上发出自己的声音，要知道在常委会这样的地方，并不是你职位高低就决定了你说的话是否有效果，就好像曾经在大洪县的李秀军，明明是县政府的一把手，可是说起话来却远不如付中原这个二把手有用。

　　陆睿可不想成为那样的县长，所以，他必须要在尽快的时间里面拥有自己的力量，而莫东风此时的话，恰恰就给了陆睿最大的支持。

　　县委武装部长陈晓宇，怪不得他虽然是个中立的常委，却没有人动他，原来是有个市委组织部部长的姐夫啊。

　　“没什么好麻烦的，都是自己人，有什么事给我打电话。”说着，莫东风把自己的电话号码告诉了陆睿，对林若岚微微一笑道：“林小姐，我们两个老头子就不打扰你们二人世界了。”

　　林若岚俏脸一红，狠狠的掐了陆睿一下，却没有说出话来。

　　欧文海和莫东风哈哈一笑，两个人站起身离开了包厢。

　　陆睿自然不会不懂礼数，跟林若岚两个人站起身，把二人送到酒店之外。

　　剩下林若岚和陆睿之后，陆睿这才有空看着林若岚问道：“李志强那小子呢？不是说让他过来么，怎么换成你了？”

　　林若岚嫣然一笑：“怎么？你不喜欢我来？还是，你有什么秘密怕我知道？”

　　陆睿无语，拍了一下自己的额头道：“你能不能回答我的问题？我都问了好几遍了。”

　　咯咯一阵娇笑，林若岚揽住陆睿的胳膊，就是不告诉他答案。

　　等到唐建华和田国强见到林若岚的时候，都被惊的呆住了，尤其是看到她挽着陆睿的胳膊，两个人就更加的面面相觑，不说来见老领导么，怎么还出来个美女呢？

　　微微一笑，陆睿对有些发愣的田国强二人道：“这是我女朋友，刚从美国回来。”

　　田国强一愣，连忙恭敬的问候道：“您好。”

　　林若岚微笑着点点头：“我姓林，以后陆睿就要拜托你们多照顾了。”

　　以她的身份原本不必这么客气的，可是毕竟陆睿要在锦富县呆上好几年，而且现在立足未稳，林若岚自然不吝啬在陆睿的下属面前表现的具有亲和力一些。

　　田国强和唐建华对视了一眼，想了想说道：“县长，那咱们现在……”

　　陆睿微微一笑道：“回酒店呗，退掉三间房，剩下的你们一人一间。”

　　林若岚一瞪眼：“退什么退啊，还得再加几间呢。”

　　这下子轮到陆睿有些不解了，可还没等他发出疑问，就看到林若岚一边拿出电话，一边对田国强问道：“你们住的宾馆是哪里？”

　　“八一宾馆。”田国强木然道。

　　就听见林若岚拿出电话拨通之后命令道：“詹姆斯，所有人都到八一宾馆汇合，唔，告诉司机就可以，他会给你们带路的。”

　　说完，林若岚看了看有些发愣的陆睿笑道：“那个，我把我的团队带来了，你不介意吧？”


第400章 你想要么？

　　“你怎么会来？”

　　在回到宾馆跟林若岚那一票团队打过招呼之后，陆睿带着林若岚来到了自己的房间。

　　电梯上升的速度并不快，但是陆睿的问题却让林若岚觉得自己的心跳仿佛在加速，难道说我想你想的非要在最短的时间出现在你的面前么？这种肉麻的答案虽然是真的，但是林若岚却不想在自己的嘴里面说出来。

　　“你给李志强打过电话之后，美国那边有点事情需要他去处理，自然分身乏术的他就把事情拜托我喽！正好我跟人要在日本谈判，顺道就过来看看你了。”林若岚笑嘻嘻的说着，不过眼睛却不敢看向陆睿。

　　她不知道的是，陆睿此时比她还要紧张，跟汪雪婷的那件事之后，陆睿的心里面一直对林若岚存在着一种极为复杂的愧疚感，甚至于在自己从京城调任锦富县的时候，都没有给已经跟着老师方清源调到京城华夏青年报的汪雪婷打电话，只是在抵达沐阳之后发了一个短消息而已。

　　对于陆睿来说，林若岚已经不仅是一个爱人那么简单，在自己最迷茫无助的时候，面前的这个女孩儿宁愿选择跟着自己离开生活了二十年的家庭，这是任何一个男人都无法不被震撼的感动，所以陆睿宁愿自己受伤，也舍不得让林若岚受一点伤害。

　　“老公，你是不是有别的女人了？”

　　走在安静的走廊里，陆睿觉得自己的心脏仿佛被放在了脑袋里，耳膜处的‘砰砰’声似血液翻涌的结果，如果没有衣服的掩护，那自己的胸口一定会隐隐的起伏吧？

　　“若岚，你怎么……”陆睿的声音很低沉。

　　林若岚看着陆睿，慢慢地把脑袋靠在他的肩膀上：“有些事情，想要隐瞒是瞒不住的。”

　　也许是喝了酒的缘故，陆睿觉得，自己整个人此时都被林若岚的这句话刺激的有些发晕。

　　“对不起……”陆睿的话还没有说完，林若岚就已经捂住陆睿的嘴。

　　“我们之间，没有对不起。”

　　说话间，已经到了房间，陆睿打开房门，关上门的时候，他忽然觉得，自己应该跟林若岚说明白，因为这是一个男人该做的事情。

　　当‘啪’地一声在耳边轻轻响起，除了关门声之外，居然是林若岚打开了床头的台灯。

　　灯光映在那张圆润妩媚的脸上，竟然看得陆睿呼吸一滞。

　　随着风衣被她随手脱掉扔在床上，顺着灯光隐隐约约打在另一边墙壁上的影子，竟也显现出傲人的身姿来。

　　“若岚，我……”陆睿缓缓的走到窗前，拿出一根烟给自己点上，背对着林若岚，开始缓缓讲述起跟汪雪婷之间的事情。

　　从始至终讲了一遍之后，陆睿忽然觉得轻松了许多，这就好像一块大石头一样压在他的心里，此时释放了出来，陆睿终于不用再继续在两个女人面前内疚下去了。

　　“我以为，你会一直瞒着我呢。”林若岚忽然笑道。

　　陆睿一愣，看着她有些不解，就听到林若岚呵呵一笑之后说道：“你别忘了，上官姐姐是看着我长大的，你觉得，这种事她这个总参的二部部长会发现不了么？”

　　陆睿一滞，顿时沉默不语。

　　林若岚站起来走到陆睿的身边，从后面轻轻的把男人环抱住，柔声道：“我知道你的性子，只要是对你好的人，你就没办法拒绝。”

　　陆睿沉默。

　　“陆睿，你会娶我么？”林若岚忽然说道。

　　这一次陆睿没有沉默，而是飞快的点头道：“当然，我……”

　　伸手掩住了陆睿的嘴，林若岚把自己的头轻轻的靠在男人的背上：“这就够了，只要你能一辈子陪着我，那就够了。”

　　说完，林若岚又好像梦呓一样道：“蓝爷爷要走了，爷爷也要走了，周爷爷也要走了，这个世界上，就只剩下我和你了。”

　　陆睿一惊，却不敢打扰林若岚，只能在她的情绪渐渐平复下来的时候颤声道：“若岚，你是说，蓝老他不行了？”

　　林若岚有些伤感的点点头：“听说已经撑不了多久了，天野大哥刚刚提到正厅的位子上，老爷子就不行了，看来以后蓝家的日子会很不好过一阵呢。”

　　陆睿没有说话，可是心里面却泛起了惊涛骇浪，华夏的每一位老爷子离世，都将是一场腥风血雨的开始，看来，上面又要斗上一斗了。

　　不过还没等陆睿缓过神来，回过头的那一瞬间，陆睿就觉得自己的血液一下子冲到了头顶上，心里面那种冲动再次强烈起来，只见昏暗的灯光下，林若岚正一脸迷离地看着自己。

　　轻轻的笑了笑，林若岚道：“我想洗澡，你要来么？”

　　陆睿的呼吸变得急促起来，嗓子有些干涩的说道：“那个……你先去吧，我有点事。”

　　呵呵的一声轻笑，林若岚并没有跟陆睿继续纠缠，而是在昏暗的灯光中开始宽衣解带！

　　映在对面墙上的影子开始展现出越发撩人的气息，她双臂上扬，整个上半身仿佛小了一圈，接下来是环在背后，伴着‘啪’地一声轻响，随着那影子的动作，隐约可见胸前的两粒凸起。

　　借着，她又弯下了微微弯下了腰肢……

　　看着那披上浴袍之后才走进浴室的身影，此刻的陆睿已经是呼吸急促，面色蹿红。

　　不知道为什么，陆睿发现，在这个时候自己引以为傲的自制力完全没有了一点的作用，根本就没办法控制自己那骚动的内心。

　　不知不觉间，陆睿原本呆滞的身体蓦然间动了，脚步轻轻的来到浴室门外，耳边响起了哗哗的流水之声，在停留了不到一分钟之后，陆睿做出了一个大胆的举动，他打开了浴室的门，就那么走了进去。

　　“OH！我的天！”

　　情不自禁的在心里面喊出了这句话，陆睿发现，跟自己在外面看到的雾气缭绕下那种朦胧不同，此时的浴室里面的一切在眼前是那么的清晰，尤其是耳边哗哗的水声和面前背对着自己的女人，就好像相映成趣的电影画面一样，那一条条清晰的水流顺着女人S型的曲线顺流而下，那光华白皙的让人心动的皮肤上，仿佛一幅山水画一般的绝美。

　　看着这一幕的瞬间，陆睿觉得自己整个人的身体都在颤抖，怪不得这个世界上的男人们都会为女人疯狂，乃至于倾城一笑，乃至于烽火戏天下，乃至于冲冠一怒，面对着女人，即便是世界上最为英雄的人物，恐怕会因为冲动而勾起内心邪恶的想法吧。

　　好像并没有注意陆睿走进来的动作，林若岚的身体一直都是背对着陆睿的方向，两只手不停的在自己身上动作着，仿佛在做着什么动作一样，不冷不热的水在女人的身上流动着，顺着她的曲线流到地上，再次汇聚成潺潺溪流，光滑的地板上映照着两个越来越靠近的身影。

　　身后接近的男人身体要比这水更加炙热，就在接触的那一瞬间，她忍不住感觉浑身颤栗，光滑的皮肤上甚至生出了无数用肉眼看不清的细小凸起。也许是太久没有亲近的缘故吧，林若岚居然发现，自己在陆睿接近的那一瞬间有了一抹羞涩的感觉。

　　所以，林若岚选择不转过身，免得自己会被他看到因为羞涩而有些慌乱的脸。

　　可是让她出乎意料的是，一直到两个人的身体紧紧贴在一起的时候，她想要转身的一瞬间，却被男人一下子给阻止了。

　　在身上流动的温水中仿佛出现了两股极热的热流，它违反了自然定律，竟从下向上移动，当它移至胸口，脖子后同时被身后的男人轻轻印下一吻。

　　林若岚的嘴角微微翘起，双手抚在盖上自己胸前的那双手上，再次想要转过身，却是依旧不阻止。只感觉覆盖在自己胸前的那双大手微微加大了力量，随即身后被人用力一顶，女人嘴角的翘起刹那间就变成了惊愕。

　　从来没有想过会有这样的事情发生，林若岚只觉得自己似乎做错了什么，原以为经过刚刚的事情男人会因为歉疚而对自己更加的怜惜，可是没想到即便是经过刚刚的事情，这个男人还是那么霸道，身体被男人用力的顶在面前浴室冰冷的墙壁上，白花花的瓷砖跟身体一接触，传来的那种冰冷感觉让林若岚只觉得浑身一颤。

　　身体接触墙壁这端的冰冷和身后的那一团炽热让女人的身体发出一阵慌乱，还没有反应过来的她随即感觉到身体被人强行分开，在这场争夺主导权的战争当中，林若岚很悲哀的再次处于下风。

　　脸颊上瞬间便飞上了两抹嫣红，双腿被人分开，女人才觉得这样的姿势让人有些羞耻。

　　脖颈后被那温热的气息撩拨得痒痒的，被身后的男人紧贴着，她的心跳竟也一时间加速起来。

　　两人呈现出一副悬而未决的态势来，陆睿忽然凑到林若岚耳边，语气轻佻地问道。

　　“你想要么？”


第401章 市长

　　“宝贝，你想要么？”

　　仿佛是引诱晨光天使路西法堕入地狱的撒旦魔音，耳边响起男人轻轻的带着热气的呢喃声，林若岚很清楚，对于自己身后的这个男人来说，刚刚的询问只不过是一种过程罢了，在这样的情况之下，自己每一次都是输家。

　　浴室中雾气渐浓，如果再次有人进来，只会听到水声，眼前必定是一片模糊。突然一声闷哼传来，在喷洒流水的‘哗啦’轻响中，这只不过是前奏的开端而已。紧接下来的声声轻哼和流水声掺杂在一起，似一首暧昧的乐曲，在这狭小的浴室中，回荡许久。

　　今天晚上的沐阳夜色动人，天空中繁星点点，一轮新月高悬天际，如水的月光照射进屋子里面，不过此时的房间内却充满了一股令人沉醉的味道，遍地四散的衣物和大战之后的痕迹，似乎表明这里刚刚发生过什么。

　　侧卧在床上的女人半露出一抹雪白的肩膀，在月光的照耀下更显得白皙滑嫩，顺着明亮的月光向着锁骨那一侧看去的话，一道浅红色的吻痕隐约可见，似乎，这是在表明主权。

　　女人的身体背对着窗口，似乎是因为窗外的月色太过明亮的缘故。背对月光的一张俏脸上带着些许疲惫，但却也隐隐给人一种被满足的感觉。她闭上眼睛，只有随着呼吸才会微微煽动鼻翼，露出来的双臂抱着枕头，双手微握着，看上去只给人恬静的感觉。

　　在女人的身后，陆睿的身上只是盖了一个薄薄的毯子，侧身望了一眼沉睡之中的林若岚，陆睿睁着眼睛望向夜色下灯火辉煌的沐阳，身体在月光的照耀下只能在地上映出一个不算清晰的轮廓。

　　不知道注视了多久，陆睿把身上的毯子裹了裹，闭上了眼睛。

　　他不知道的是，在他闭上眼睛的那一瞬间，林若岚原本紧闭着的眼睛，轻微的动了动。

　　……

　　为了迎接新任市长的到来，沐阳市委市政府的领导全体出动，加上市直机关的头头脑脑，下属区县的党政一把手，浩浩荡荡的百十多号人，静静的矗立在沐阳市委大院之前。

　　省委副书记唐波走在前面，省委组织部陈部长紧随其后，一众常委们先是跟这两位省级大佬一阵寒暄之后，这才跟欧文海这个新任市长见礼。领头的两个人，正是沐阳市委书记魏华阳和市委副书记邓前进。

　　在这些常委干部当中，这两个人的身份是最高的，不过算起来，魏华阳是沐阳市的一把手，而邓前进是三把手，迎接欧文海这个市政府市长二把手用这么大的场面，不外乎是给省委领导看的，至于是给谁看，大家各自心里有数罢了。

　　陆睿站在众多干部的末端，对于身边的人倒是不怎么在意，反而是对于这些市委领导们颇多注意的地方，看着市委书记魏华阳的样子，陆睿渐渐的眯起了眼睛，魏华阳今年五十出头，鼻梁骨高高隆起，虽然架了一副眼镜在上面，可是却掩盖不住镜片背后不时闪过的精芒，那双小眼睛给人一种心思极重的感觉，陆睿相信，这应该是一个那种极为有城府的人。

　　反观欧文海在市政府的副手常务副市长陶成林，却是让陆睿有些意外，这人跟魏华阳差不多的年纪，微微有些秃顶的头发，身材高大，看上去有些吓人，完全就是个豪爽大气的人，不过陆睿却并不这么想，在官场当中如果真的是豪爽的人，估计也走不到现在的位置。

　　虽然没有太多的从政经历，可是陆睿毕竟在基层干了好几年了，接触的干部越多，让陆睿对于上级领导的观察就越仔细，几乎每看到一位上级领导，他扫一眼就能看出化七八八，但面上却往往不动声色，总是那么一副古井不波的神情。

　　官场上的事情都是这样，花花轿子人人抬，大家都是无利不起早。虽然欧文海原本只是沐阳市的一个区长，调到省委机关三年之后一点点爬到了副厅的位置，今天更是一跃成为市政府一把手。虽然很多人都有些不理解，不过光是省委副书记和省委组织部部长这两尊大神的到来，就足够沐阳市委的一班人对欧文海表示出足够的善意了。

　　对于欧文海这个新任市长，很多人都抱着一个观望的心态，不过大家也都很清楚，欧文海肯定不会是个等闲之辈，人家从前在省委督查室工作，从副主任到主任，属于省委核心部门一把手，特点当然是在省城交友广阔，根子很深。

　　但是陆睿却看出了另外的一层意思，欧文海在沐阳的根基太浅了，之前他不过是东风区的区长罢了，想要在时隔四年之后在沐阳站住脚，欧文海要走的路还很长，需要动的心思也更多。而莫东风估计也是看出了这一点，所以才主动向欧文海靠拢的吧。

　　一阵寒暄过后，陆睿却没捞到跟欧文海握手的机会，没办法，人实在是太多了，够资格在这样的场合和欧文海握手的也就是一帮市委常委，其他人都只能站在外围拍手跟着吆喝，像陆睿这样的贫困县县长根本就没有机会上前。

　　市委大院的礼堂早就已经布置好了，参加全市干部大会的干部们已经等待多时了。市党委政府领导班子，市委市政府下属各单位主要领导，市人大政协主要领导，市下属各区县党政一把手，外加部分离退休老干部。

　　阵容极其浩大，整整好几百人济济一堂，目的只有一个，那就是大家一起来见证新任代市长的走马上任。

　　会议由市委书记魏华阳主持，会议一开始，省委常委，省委组织部陈部长做了讲话，他首先宣布了省委对于欧文海的任命，然后就是介绍了一下欧文海的基本情况，希望沐阳市政府的工作在欧文海的领导下取得更大的进步。

　　接下来，省委副书记唐波同志做了重要讲话，号召沐阳市的全体干部，紧密团结在沐阳市党委政府的周围，把各方面的工作努力做好，做的更加出色。

　　唐波讲话完毕之后，魏华阳宣布请新任沐阳市委副书记，代市长欧文海同志讲话，他的话音一落，下面的会场迅速掌声雷动，会场的气氛再次被掀起一个高朝。

　　欧文海微笑着朝下面的干部们频频点头，扶了扶话筒道：“感谢书记，感谢各位领导……组织上任命我担任沐阳市政府代市长，我在内心激动的同时，心里面也有些惶恐不安。沐阳是我参加工作的起点，曾经在这里我留下了不少的回忆，相信在座的很多人也许我们还曾经共事过。党中央国务院最近提出经济发展以点带面，城市之间经济需加强协同合作，我们沐阳地处三江平原中间，这方面地理优势极其突出，所以如何让沐阳城市建设和经济建诞获得突破，将是我任期内重中之重的工作。不过我离开沐阳的时间已经有些长了，所谓没有调查就没有发言权，我今天就不多说了，免得有人说我不懂状况就指手画脚。不过我有一点要求与各位共勉，那就是我们沐阳市的干部们从现在起，就要改变自己的工作态度和精神面貌，干部队伍和班子队伍素质问题我一向认为是重中之重，一个单位、一个部门、一个市、一个区县是否能干出成绩来，最关键最核心的就是是否一个团结能干的班子。”

　　欧文海的讲话并不长，只有大概几分钟而已，但是说出来的内容却都是言之有物的东西，这番讲话之后，会场掌声雷动，很多人都站起身来鼓掌，声音经久不息。

　　陆睿知道，经过这一次的干部大会，欧文海务实的工作作风将会在沐阳全市被传扬开来。

　　会议结束之后，唐波和陈部长婉拒了沐阳市委市政府举行的欢迎宴会，两个人返回省城。他们今天来这里就是为了给欧文海造势的，既然目的已经达到了，就没有必要再继续留下了。说白了，韩定邦这个省委书记虽然在省里面已经站住了脚，不过却也没有太大的优势，欧文海是他第一个下派到地方的干部，所以，不容有失。

　　欢迎宴会的人不算多，除了市委常委们，也就只有市委市政府直属机关的一把手，加上下属区县的党政一把手而已。当然，大家聚在一起也不是专门只招呼朝欧文海敬酒，而是说说笑笑，像拉家常一样，毕竟这位新市长是新官上任，很多人都在观望着。

　　在官场上混的都是鬼精灵的人，大家在一个层面上，涉及到争权夺利的问题，那自然是要拉开架势角逐一番。但是距离差得比较远的情况下，该站队、该示弱、该收敛就得快点，省得让别人占了先机，到以后黄花菜都凉了。现在的社会就是看谁比谁快，时间就是机会，这话在官场上也适用。

　　只不过这种事通常都是市委领导们要去考虑的事情，跟陆睿这样的县级干部暂时关系不大。

　　“小陆县长，不跟欧市长打个招呼么？”正当陆睿端着酒杯吃东西的时候，一个声音在他的耳边响起。


第402章 棋高一着

　　“陆县长，不去跟欧市长打个招呼么？”

　　一个有些耳熟的声音在陆睿的耳边响起，陆睿抬头一看，却一下子愣住了，面前的这个人自己并不认识，三十多岁的样子，一脸的笑容。

　　“你是？”有些疑惑地看了对方一眼，陆睿迟疑道。

　　男人呵呵一笑，伸出手道：“左刚，左梅的哥哥，市财政局副局长。”

　　陆睿愣了一下，听到对方自称是左梅的哥哥，这才微微的笑了笑，握住左刚的手摇了摇道：“左局长好。”

　　既然是左梅的哥哥，那就也是省财政厅左副厅长的儿子了，知道自己跟欧文海之间的关系也就不足为怪了。刚刚已经有不下六七个人跟陆睿打招呼了，虽然不知道他们是干什么的，不过很明显，冲着自己来的可能性不大，目的应该还是为了跟欧文海拉上关系吧。

　　“陆县长，左梅在锦富县，还要你多多照顾啊。”左刚看样子也是很会做人的家伙，一番客气话说的滴水不漏。

　　陆睿轻轻的笑着：“左局长客气了，左梅同志在锦富县的时间比我长，说起来，是她在工作当中多多帮助我才是。”

　　两个人就这么虚伪的客气着，谁都不肯率先说明自己的意图。

　　“陆县长是本地人？”

　　左刚终于耐不住等待，率先开口试探道。

　　陆睿脸上不动声色，心里面却一声轻笑，看来这位左副局长在财政局过的并不如意啊，否则的话，堂堂省财政厅副厅长的公子，怎么可能找上自己的这个贫困县的县长呢？虽然自己跟欧文海有过一段时间的宾主之谊，但在一般人看来，应该也没什么可结交的吧。

　　“是啊，我家就是沐阳的，只不过是在东风区罢了。”陆睿平静的说道。

　　左刚微微一笑：“听说陆县长之前给欧市长做过秘书？”

　　陆睿点点头：“没错，我最开始就是在东风区政府给欧市长做秘书，那时候他还是东风区的区长。”

　　左刚张张嘴，刚要说话，就听到有人在喊：“陆睿同志，陆睿同志在么？”

　　两个人一愣，回过头却看到一个人在叫着陆睿的名字，微微一笑，陆睿对一旁的左刚笑道：“是欧市长的秘书李文敬同志。”

　　说着，陆睿走到李文敬的面前，微微一笑道：“李秘书，你好。”

　　李文敬看到陆睿过来，也不客气，拉着他的手就说道：“欧市长要见你，跟我来吧。”

　　两个人一前一后的离开，却不知道这个场景在很多人的眼中，却成了一个信号。

　　跟别人的议论纷纷不同，左刚站在餐桌旁，手里端着酒杯却是一副若有所思的样子，因为刚刚左刚很清楚的听到陆睿对自己说，那人是欧市长的秘书李文敬同志，而实际上，从始至终，李文敬都没有被人介绍过。

　　“也就是说，陆睿在欧文海来沐阳做市长之前就见过他，所以陆睿才会认识欧文海的秘书，而看两人说话的样子，明显是见过面的。”若有所思的点点头，左刚在心里面道：“看来这不是个简单的人啊。”

　　这边陆睿和李文敬一起走在路上，陆睿低声对李文敬道：“李秘书，到底是怎么回事？”

　　李文敬一笑，看了看周围道：“不是昨天说好了么？叫我李哥就行，来了个外国考察团，市长叫我带你过去。”

　　陆睿有些疑惑的点点头，心里面更加的奇怪，新市长上任的时候居然来了个外国考察团，还让自己这个贫困县县长去，真是太奇怪了。

　　来到另外的一个比较安静的地方，陆睿走进房间一看，却发现市委书记魏华阳，市委副书记、代市长欧文海，市委副书记邓前进，常务副市长陶成林这沐阳市的四巨头都在这房间里，另外的一个人，却让陆睿猛然间一愣。

　　“詹姆斯？”

　　坐在房间里面的第五个人，分明就是昨天林若岚给自己介绍过的她手下的金牌投资人詹姆斯。

　　看到陆睿和李文敬走了进来，欧文海微微一笑，为陆睿介绍道：“这位詹姆斯先生是美国KA投资集团的负责人，这一次，要在你们锦富县投资。”

　　陆睿一愣，就听到詹姆斯点点头，用有些生硬的华夏语道：“我们的总裁林女士说了，锦富县的环境很适合我们进行投资，所以这一次KA投资集团会在锦富县投入大笔的资金兴建一个高科技园区。”

　　陆睿还没来得及说话，市委书记魏华阳就呵呵的笑道：“实在是太感谢詹姆斯先生了，贵公司的林总裁真是慧眼如炬啊，我们一定配合好贵公司的工作。”

　　常务副市长陶成林和市委副书记邓前进也都笑着点头道：“是啊，书记说的对，我们地方政府一定会全力配合贵方的。”

　　欧文海却没有跟他们一样，而是露出笑容看着陆睿。

　　陆睿的眉头紧皱，看了一眼詹姆斯，沉声道：“你们老板人呢？”

　　“亲爱的陆，你应该叫她亲爱的。”詹姆斯翻了一下眼睛说道，他耸耸肩，看着陆睿：“老板知道你会生气，不过她说了，你昨天答应她的，这件事必须要听她的。”

　　陆睿一愣，随即想起来昨天林若岚跟自己提过，要在国内发展事业，自己当时也没多想，顺嘴就说应该支持，却没想到这丫头说的居然是要在锦富县投资的事情。

　　听到陆睿和詹姆斯对话的魏华阳等人一下子就愣住了，看着陆睿有些奇怪，还没等他们说话，一旁的欧文海就轻声解释道：“KA投资的林总裁，是京城人。”

　　“什么？”

　　魏华阳这几个人一下子愣住了，看着詹姆斯，脑子有些转不过弯了，刚刚詹姆斯跟几个人闲聊的时候，魏华阳叫人抽空查了一下那个KA投资，已经得知那是在美国赫赫有名的投资公司，资产十几个亿美元不说，人家旗下的脸谱网，发展前景可是被全美业界看好的，而这家公司的老板，竟然是京城人？

　　魏华阳等人的眼中闪过一道莫名光芒，尤其是常务副市长陶成林的脸色变得有些不好看起来。

　　就在这个时候，就听到欧文海再次小声说道：“林总裁，是中纪委林书记的女儿。”

　　威胁！绝对的威胁！

　　魏华阳此时看着欧文海的眼神都变了，这家伙根本就是在威胁自己，什么介绍美国投资商引进外资？根本就是在摆明了告诉所有的常委们，我这个新市长不是吃素的，大家都小心点！

　　尤其是市政府的常务副市长陶成林，他很清楚欧文海这一手示威究竟有多大的威力，一个刚刚上任的市长，就能够拉来近千万的投资，这对于一个贫困县来说，无疑是雪中送炭，估计很快欧市长的大名就要在沐阳市传遍了。这么一个有能力的代市长，恐怕很多人都会乐意靠向他的。陶成林跟邓前进隐晦的交换了一下眼色，很明显都有些心神不宁。

　　这边的陆睿和詹姆斯却在交流着，两个人最开始还是用华夏语，可是随着语速和内容的增多，两人干脆用英语开始交谈了。

　　“詹姆斯，到底是怎么回事？”陆睿的语气里面有些不满道。

　　詹姆斯微微一笑：“亲爱的陆，老板说了，这件事你必须要听她的，再说了，我们也没有确定投资，不过是一个投资意向罢了。”

　　陆睿脸色变了变：“投资意向？”

　　“是的，你总不会认为我们真的要在那里投资吧？”詹姆斯眨了眨眼睛看向陆睿。

　　眉头皱了皱，陆睿道：“你确定她是这么说的么？”虽然对于林若岚这种先斩后奏的行事手段有些不满，但是陆睿相信，林若岚还没有那么傻，会拿自己的仕途开玩笑，毕竟一旦这个投资项目确定，对于自己来说是一个极大的政绩，如果仅仅是个意向的话，自己可就吃亏了。

　　詹姆斯耸耸肩，无奈的说道：“真是搞不懂华夏人的思维，好吧，老板说，可以花上一笔钱给你所在的那个地方投资建一个项目，具体是什么项目要由你来决定。”

　　陆睿的眉头舒展开来，就像自己猜测的一样，林若岚怎么可能做对自己不利的事情呢。

　　点点头，陆睿知道，自己可以利用这个项目，让锦富县的局面发生一些变化。

　　转过身，陆睿恭敬的对魏华阳等人说道：“几位领导，詹姆斯先生说了，会在我们锦富县进行考察，至于具体投资什么项目，要等到他考察之后才会做决定。”

　　欧文海微笑不语，至于其他的三个人，对于这件事的兴趣已经不是很大了，人家欧市长把京城贵人的女儿都拉来投资了，自己凑上去有什么好处？更何况，欧文海跟陆睿的关系在那里放着呢，这个主导权是谁都抢不走的，没看到刚刚欧文海连锦富县县委书记李明华都没有通知，直接让陆睿过来跟詹姆斯接洽的么。

　　魏华阳微微一笑，看着陆睿说道：“小陆县长，这件事就交给你负责了，一定要接待好KA投资集团的客人，市委市政府会给予你们锦富县全力支持的。”

　　他的想法很简单，下面的工作做的再漂亮，作为市委一把手的那份功劳是跑不掉的，又何必去得罪林家呢。


第403章 有人闹事

　　“若岚，你开什么玩笑？”

　　陆睿面对着林若岚，脸色有些难看。

　　林若岚看着陆睿的表情，小心翼翼的坐在他身边道：“我听欧市长说，你最近的日子很难，所以才……”

　　摆摆手，陆睿道：“你即便是投资，也不要在锦富县，那样对我对你以后都不好，记住了，可以在沐阳市投资，但是不要在锦富县，否则以后我们结婚之后，会有人说闲话的。”

　　林若岚的身子一颤，似乎没有听到陆睿的话一样，一下子就愣住了。

　　半晌之后，林若岚才颤声道：“你说，结婚？”

　　理所当然的点点头，陆睿看着林若岚说道：“难不成，你以为自己要跟别人结婚我会允许么？或者说，你喜欢我婚礼上的新娘不是你？”

　　“你敢！”

　　林若岚脱口而出道，随即羞红了脸，转过身去不敢看陆睿。

　　陆睿哈哈一笑，伸手把女孩儿的脸扳了过来。

　　“傻丫头，我知道你是为我好，不过，你要相信，你的男人既然有胆子敢娶你，也有办法解决眼下的问题。明白么？”

　　被陆睿刚刚的一番情话已经弄得意乱情迷的林若岚木然的点点头，现在陆睿说什么她都会听的，这就是陷入恋爱中的女人。

　　“老公，如果詹姆斯不在锦富县投资，对你会不会有影响？”

　　躺在陆睿的怀里，林若岚脸上的红晕尚未散去，小声的说道。

　　陆睿轻轻的摇摇头，一只手抚摸着林若岚白皙的后背，淡淡的说道：“詹姆斯自然是要去的，只不过撤资这件事，不能把责任推在我的头上，嘿嘿，有人既然要给我上眼药，自然也得付出一点代价。”

　　……

　　“陆县长，您好。”

　　太阳升起的时候，陆睿带着田国强回到了锦富县，林若岚美国那边还有事情，只能依依不舍的跟陆睿分开。

　　一路上不断有人跟陆睿问好，陆睿微笑着跟对方点头，脸上的表情是那么的和蔼可亲。

　　“国强，一会儿请教育局的劳局长过来一下。”坐在办公室，陆睿对正在忙碌着收拾办公室的田国强道。

　　田国强点点头，表示自己记下了。

　　上午十点多的时候，锦富县教育局局长劳动来到了代县长陆睿的办公室。

　　“陆县长好。”

　　劳动语气恭敬的问候道。对于这个年轻的县长，他是比较佩服的，不说人家乐意无偿资助那几个学生，光是能从教育局手上把今年的财政拨款弄出来七十万，就让一向为教育经费惆怅不已的劳动感激不尽了。

　　“劳动同志来了。”陆睿正在看文件，闻言把文件放下，对劳动笑道：“财政局的那笔钱全都到位了？”

　　劳动点点头：“是的，已经全部到位了。按照您的指示，我给孩子们换了地方上课，住宿的地方也重新解决了一下。”

　　停顿了一下，劳动有些疑惑地看着陆睿道：“陆县长，我多嘴问一句，为什么不拿这笔钱修学校呢？”说起来，劳动真的有些不理解，因为陆睿不是那种不干实事的领导，既然想办法把钱从财政局抠出来，他就肯定是想改变锦富县的教育现状，可是现在他却按兵不动，这就让劳动的心里面有些好奇了。他是那种比较正统的知识分子，想到什么就说什么，所以才直接开口对陆睿问道。

　　陆睿呵呵一笑：“怎么？着急让孩子们搬进新学校了？”

　　劳动有些不好意思的笑了笑，却没有说话。

　　陆睿端起自己面前的茶杯，品了一口茶，这才淡淡的说道：“这点钱除了能盖一个一般的学校，还能做什么？”

　　听到他的话，劳动一愣，还没等回答就听到陆睿接着道：“即便用这笔钱盖一个学校，孩子们不一样上不起学么？别忘了，他们的父母连学费都出不起，又怎么可能供得起他们上学的其他费用呢？”

　　劳动沉默了，陆睿说的一点错都没有，在连生活保证都很难得到满足的农村，又哪里来的钱能够让孩子们去读书呢？

　　“县长，我……”劳动欲言又止。

　　陆睿轻轻的摇头：“你的意思我知道，不过你放心，总有办法的。我答应你，最迟不过六一，这件事一定会有个结果出来的。”

　　送走了劳动，陆睿却是满腹的心事，虽然话是这么说，不过自己心里面的那个计划实在是太过于大胆了，能不能成为现实，真的要看运气了。

　　正在这个时候，田国强走进来焦急的说道：“县长，出事了！”

　　陆睿眉毛一挑：“慌什么！到底出了什么事？”

　　田国强走到陆睿的身边，低声的说道：“是财政局下属印刷厂的工人们。”

　　陆睿脸色一下子变得难看起来，他已经听到了外面传来很大的吵闹声，顺着窗户望去，县政府的门口聚集了一大堆的人，县政府办主任詹权正在劝解着什么人。

　　眉头紧紧的皱在一起，陆睿道：“怎们回事？财政局印刷厂？”

　　在陆睿看来，自己刚刚到任没多久，怎么还能有人跑到县政府来闹事呢？而且还是什么财政局下属印刷厂的，到底发生了什么事情呢？

　　田国强在锦富县的时间也不短了，自然了解里面的弯弯绕绕，看到陆睿疑惑不解的样子，田国强低声说道：“是这样的，财政局的下属有一家印刷厂，下面的人都是那家厂子的工人，因为工资的事情，他们已经闹了不止一次了。”

　　陆睿眉头皱的更紧了：“工资能有什么事情？”

　　“是这样的，这家印刷厂挂靠在财政局的名下，可是工人已经连续一年多领不到工资了，工厂给的生活费每个月也就是一百二百的，这不，已经闹了好几回了，这次应该是知道您上任了，所以才过来闹事的。”田国强小声的说道。

　　陆睿愣了愣，他想不到居然还有这样的事情，犹豫了一下，陆睿对田国强道：“陪我下去看看。”

　　田国强一滞，开口劝道：“县长，要不然等詹主任劝住他们再……”

　　陆睿摆摆手：“都是老百姓，不会有事的。”

　　说完，迈步朝着楼下走去。

　　县政府大门口聚集着超过三百人，打出一个硕大的标语，上面只有五个字：“我们要吃饭！”

　　陆睿的眼中寒光一闪，看来这里面的问题应该不小，否则这些印刷厂的工人怎么会打出这样的标语呢？

　　田国强和陆睿走出来的时候，并没有引起别人的注意，两个人都年纪不大，尤其是陆睿，甚至于更像一个县政府的工作人员。

　　陆睿看着一个年级很大的老人对詹权喊道：“去叫新县长出来，我们要反映问题！”

　　另外一个四十多岁的中年女人则是大喊：“我们要吃饭！”

　　场面显得很是混乱，人群大有一拥而冲的架势。

　　陆睿脸色很难看，低声对田国强道：“通知公安局了么？”

　　田国强点点头：“已经通知了，估计现在已经在路上了。”

　　眼看着人群有越来越混乱的架势，陆睿想了想道：“找个喇叭来。”

　　不一会儿，田国强就拿了一个喇叭出来。

　　伸手从他的手里接过喇叭，陆睿说道：“大家静一静，我是新来的县长陆睿，有什么情况，你们可以向我反映。”

　　听他自称是新来的县长，所有人的脸上都露出不敢相信的表情来。

　　“太年轻了吧？”一个年轻的人有些迟疑道。

　　另外一个老人则说道：“好像，比我孙子还小了几岁。”

　　看到人群有失控的危险，陆睿心里面渐渐焦急起来，虽然不是第一次遇到这种情况，可是毕竟自己刚刚上任，真要是出了什么事情，那可就麻烦大了，想到这里，陆睿高声道：“我明白大家的心情，也请大家相信，我是真心想要听取大家汇报的，不过这样实在是太乱了，不如你们选出几个代表，我们坐下来好好谈一谈，大家看呢？”

　　这话说的比较让人信服，不得不说，华夏的老百姓都是讲道理的，他们如果不是被逼的没有办法，是不会闹事的。一群闹事的人就已经在商量了，是不是应该跟陆睿谈谈，不过也有人在争论，说这个小子太年轻了，也许说话不算数。

　　看到这样的情况，陆睿微微一笑，高声道：“我看大家这么等在这里也不是办法，还会影响政府办公，这样吧，哪位给带个路，我呢，正好也刚到咱们锦富县，还不熟悉情况，就到印刷厂去看看，有什么问题，大家当面跟我反映，怎么样？”

　　这话就太有诚意了，本来还在激动的人群静了下来。

　　大家闹事的目的除了极少的几人之外，都是想寻口饭吃，听到人家县长都表示要去厂里谈了，再围在这里就没意思了。

　　一个年纪比较大的老人开口道：“行，就听你的。”

　　政府办的效率极高，不一会儿就找来几辆大客车把这些人全都拉着送回了印刷厂。

　　而跟随着陆睿一起来到印刷厂的，还有县政府办主任詹权，刚刚赶到的县公安局副局长程德柱，县财政局副局长王忠全。


第404章 难题

　　在前往印刷厂的路上，陆睿了解了一下印刷厂的大概情况，原本这个印刷厂并不是财政局搞起来的，属于教育局的，结果不知道为什么，被财政局被变到了自己的名下，然后承包给了个人。

　　“王局长，你们赵局长呢？”陆睿眉头紧皱，在走进印刷厂的时候对闻讯赶来的县财政局副局长王忠全问道。

　　王忠全擦了擦额头的冷汗，低声答道：“陆县长，赵局长去市里开会了。”

　　陆睿哼了一声，没有理会他，跟公安局的副局长程德柱点点头，径直的朝着印刷厂的里面走了过去。

　　刚刚进入印刷厂的内部，陆睿对群众当中几个为首的人说道：“几位大叔，咱们既然是要解决问题，这么多人就没必要围在这里吧？我看，你们选出几个代表来，咱们到会议室里面去谈，怎么样？”

　　那几个年长的人互相看了看，低语了一阵之后点点头道：“你是县长，既然你这么说了，我们听你的。”

　　一大群人朝着会议室走去，刚走到一半对面就跑来几个大腹便便的男人，陆睿眉头一挑，对身边的詹权问道：“这都是什么人？”

　　詹权看了一眼，低声道：“为首的那个胖子是印刷厂的厂长赵云涛，后面的几个都是厂里的领导。”

　　脸色有些难看，陆睿刚刚可是听说了，这厂子搞成这个样子，面前的这几个人有不可推卸的责任。

　　看到陆睿的脸色不好，一旁的詹权小声的说道：“赵云涛厂长是财政局赵局长的表弟。”

　　詹权现在已经坐稳了县政府办主任的位子，他很清楚自己的利益跟陆睿紧紧联系在一起，所以对陆睿要求的事情一向是严格照办，而这个时候给陆睿提醒，也是在告诉陆睿，这家印刷厂的背景不简单。

　　陆睿点点头，也不理赵云涛等人，在几个印刷厂工人的带领下，直接去了会议室。

　　不一会儿，就来到了会议室，工人们的代表和厂领导都坐在陆睿的两边，陆睿看了一眼欲言又止的赵云涛，却没有说话。

　　会议室并不大，此时这么多人挤在一起显得有些拥挤，陆睿微微一笑，和蔼的对几个工人代表说道：“我呢，是刚刚来锦富县上任，很多情况都不是很清楚，不过既然大家觉得有困难，那作为县长，我就有义务替群众解决困难。现在呢，请一位熟悉情况的同志给我介绍一下，看看这印刷厂，到底有什么困难？”

　　一个大概有六十几岁的老人站了起来道：“我来说吧，如果有不对的地方，别人再补充。”

　　陆睿看着这个已经头发花白的老人笑道：“老大爷怎么称呼啊？”

　　那老人脖子一梗，眼睛瞪着陆睿道：“我叫范申军，是印刷厂的老职工，怎么样？”

　　苦笑了一下，陆睿摇摇头道：“大爷您别多心，我呢，也是咱们沐阳人，而且也是农村出身的，只是看到你这个年纪的人，想起了家里的老人罢了。”

　　范申军听到陆睿这么说，而且自己刚刚那种态度这位年轻的县长都没生气，让他的情绪平和了几分，缓缓的把印刷厂的情况向陆睿介绍了起来。

　　听到范申军老人的介绍，陆睿才了解了印刷厂的情况，原本作为县教育局的直属企业，印刷厂每年的效益还是不错的，全县的学校和各种印刷收入都能够维持一段时间，可是随着县里面学校的学生减少，全县小学，初中加起来不过一两百名学生，高中更是已经办不下去了，印刷厂的生意也就越来越差，后来，县财政局把印刷厂挂靠到自己的名下，说是搞什么承包，可是承包了之后，根本就没有给职工带来什么改变，厂子里的厂房被租给了别人，机器也被卖了，原以为这些钱能让大家的生活改善改善，可是，这些收入却根本落不到大家的头上，许多家庭现在连供孩子去外地上学的钱都要去借。

　　其他人又跟陆睿介绍了一些别的情况，现在印刷厂根本就没有任何的业务，已经完全停产了，只不过由于厂子所在的地点很好，算是锦富县的黄金地段，如果那些出租出去的厂房被人改成了各种铺面，原本以为能够借着这个给厂子的工人赚点零花钱，可是现在这些铺面却被转手卖给了别人。

　　听到这些情况，陆睿的眉头微微皱了起来，看着工人代表道：“既然知道这些铺面能够赚钱，你们工人为什么不承包呢？”

　　说着，他又看向了赵云涛，沉声道：“你们厂里面既然有这样的条件，为什么还不把钱拿出来给工人们发工资呢？”

　　赵云涛估计也看出陆睿心里的不满，皮笑肉不笑的说了一句：“陆县长，这里面的情况您不了解，我等下单独给您汇报。”

　　心中一动，陆睿就猜到这里面肯定有猫腻，不过脸上却不动声色的点点头。

　　不过那些工人代表却不打算这么放过陆睿等人，一个中年男人大声道：“能有什么情况，都是被你们这帮人给霸占了，你赵云涛凭什么开好车，不就是贪了我们的血汗钱么？”

　　开好车？陆睿看了一眼赵云涛，心里面的疑惑越来越重。

　　看着赵云涛，陆睿淡淡的说道：“赵厂长，这是怎么回事？”

　　赵云涛呵呵一笑：“陆县长，我开什么车似乎跟这个没有关系吧？”

　　陆睿一愣，心道这个厂长很牛气啊，居然连自己这个县长都不放在眼里，不过现场的人不少，陆睿不想发火，只是看了他一眼，把这个赵云涛记在了心里。

　　想了想，陆睿对那几个工人代表道：“一共欠了你们多少个月的工资？”

　　一旁的会计连忙说道道：“六个月，共七百四十八人，以每人平均六百元计算，一个月欠近五十万左右。”

　　陆睿点点头，一个月五十万，这笔钱数字可不少啊。

　　想了想，陆睿对一旁的财政局副局长王忠全说道：“县财政局那边能不能帮助解决一下群众的燃眉之急呢？”

　　王忠全无奈的摇摇头：“县长，这件事我说了不算。”

　　陆睿脸色一变，明白了这王忠全估计在财政局里面也是个靠边站的副局长。

　　犹豫了一下，陆睿站起对几个工人代表道：“大爷，您能不能给我半个小时的时间，我想想办法。”

　　范申军看到陆睿脸上的表情，想了想道：“好，你们去商量吧，我们就在门外等着，今天没有一个说法，我们是不会走的。”

　　陆睿带着詹权等人，和几个厂里的干部一起来到了厂长办公室，先给县委书记李明华打去了电话，把现在印刷厂的情况向李明华汇报了一下，最后陆睿沉声道：“李书记，可不可以请财政上拿出一部分钱，先给群众发一个月的工资，解一下燃眉之急啊。”

　　没想到李明华直接毫不犹豫的说道：“陆县长，我明白你的心情，不过你也要知道，咱们县里面的财政是非常紧张的，上一次给教育局的那七十万，已经是财政局的极限了，忽然要再拿出五十万来，我觉得很困难啊。”

　　脸色一下子变得很难看，陆睿没想到李明华居然会这么说，拿前几天教育局的事情说事。看来这位李书记是不想参与到自己跟杨山之间的斗争啊。不过转念一想，陆睿也明白他的意思，这锦富县是个穷县，不像南方地区的县市，随便拿出个百十万都不当回事，别说五十万了，就连十万八万的，这些穷县恐怕都很难拿得出来。

　　虽然是这样，可是陆睿还是不死心：“李书记，如果不把这个事情解决的话，早晚是会出大事的。”

　　没想到李明华直接就说道：“陆睿同志，县里面的情况就是这样，钱是没有的，作为县长，你的任务就是要稳定局势，跟群主说道理，把事情讲清楚，让他们理解咱们工作的难处嘛……”

　　说完，他干脆挂了电话。

　　放下电话的李明华露出一丝淡淡的笑容，你陆睿不是跟新来的欧市长关系好么？我倒要看看，有欧文海这个市长支持的陆睿，跟有常务副市长陶成林支持的副书记杨山，你们两个人怎么斗！这件事就当做是骨头好了，看看两个人谁能占上风，失败的人，还是乖乖接受老子这个县委书记的领导吧。

　　陆睿的脸色阴沉，看着赵云涛淡淡的说道：“现在没有别人，你给我说实话，到底是怎么回事？为什么明明铺面都租出去了，工人的工资却发不下去？”

　　赵云涛嘿嘿一笑，却不说话。

　　这时候，一直坐在陆睿身边的财政局副局长王忠全忽然说道：“县长，这事您管不了。”

　　陆睿一愣，诧异的问道：“我管不了？”

　　转过头，陆睿看着王忠全道：“王副局长，你给我说说，这事到底为什么我管不了？”

　　王忠全张张嘴，几次欲言又止。

　　陆睿眼中闪过一道光芒，他明白了，这里面的事情估计牵扯到不少人，所以王忠全才会闭口不言的。

　　想了一下，陆睿看了一眼一直冷笑不止的赵云涛，站起身，朝着外面走去。


第405章 棘手的难题

　　迈步来到会议室内，看着满脸期盼的工人代表们，陆睿缓缓开口道：“各位师傅，我呢，刚刚跟县委沟通过，咱们县里面确实有困难，大家的全部工资如果一次性发完的话，实在是很为难啊。”

　　刚说到这里，一个人就大喊起来：“解决不了问题，你跑这来说什么？”

　　陆睿这时候火气也上来了，冷哼了一声道：“你要不要听我讲话？我现在是帮你们想办法，难道你以为我是散财童子，空手变出几百万么？”

　　看到县长发了火，所有人都安静了下来，那个范申军老人瞪了刚刚说话的女人一眼，开口喝道：“给我闭嘴！再插嘴滚出去！”

　　说完，他看向了陆睿道：“陆县长，你请说。”

　　陆睿满意的点点头，身为县长，自己必须要保有一定的威仪，否则岂不是随便一个人就可以跟自己大喊大叫么？

　　叹了一口气，陆睿缓缓说道：“几位师傅，不知道你们想过没有，每个月六百块钱的工资，即便我现在想办法给你解决了，可是以后呢？难道你们大家能靠着这点钱过一辈子么？”他的话很诚恳，是发自肺腑的。

　　范申军颓然的点点头：“陆县长，您说的话我们都明白，可是您也知道，这笔钱不发，我们的日子就过不下去了，至于以后的日子，以后再说吧。”

　　陆睿看了他一眼，觉得这位老人在印刷厂还是很有威望的，和蔼的笑了笑：“老爷子，您以前在印刷厂是干什么工作的？”

　　旁边有人道：“范书记原来是我们印刷厂的厂长兼党支部书记。”

　　陆睿点点头：“怪不得有这样的见识，原来是老党员啊。”

　　范申军叹了一口气，低下头道：“丢人啊，我也知道身为党员这么做不对，可是，可是工人们实在是活不下去了啊！”

　　陆睿轻轻的摇头：“老范厂长，您不要自责了，这事是我们领导的失职。您看这样行不行，我考虑，咱们首先要想办法把铺面的问题解决掉，既然租出去了，租金首先要收回来。这个是毋庸置疑的。我身为县长，这件事我会一直关注的。第二，既然咱们印刷厂的位置这么好，我考虑，是不是把闲置的厂房收回来，咱们可以开展其他经营嘛。”

　　迟疑了一下，范申军道：“可是，万一工商局那边？”

　　陆睿呵呵一笑，缓缓开口道：“我是县长，我保证，如果有哪一个部门找你们的麻烦，我就找他们的麻烦。”

　　范申军看着陆睿，想了想点头道：“我就信你一次，不过陆县长，您得给我个时间，什么时候能帮助我们把事情解决了。”

　　“三天！三天之内，我肯定让大家领到一个月的工资，一周之内，这件事一定给大家一个满意的交代，您看怎么样？”陆睿脸上挂着笑容道。

　　其他的人听到陆睿这么说，脸色顿时都变了，尤其是詹权和田国强这样陆睿的心腹，顿时担心起来。

　　范申军听到陆睿这么说，点点头道：“那好，就三天，要是三天之后还是这样，陆县长，您就别怪我们这些老百姓给你找不自在了。”

　　送走了这些工人代表，陆睿的脸色很不好看，扫了一眼跟进来的赵云涛一眼，陆睿淡淡的说道：“赵云涛，你这个厂长是谁认命的？”

　　赵云涛一愣，下意识的回答道：“财政局。”

　　点点头，陆睿看了一眼财政局副局长王忠全道：“回去告诉赵云良，这个厂长我替他做主，免了。”

　　说完，陆睿转过头对詹权说道：“马上联系工商局的人，给我把现在正在营业的店铺都查一遍，看看法人是谁？”

　　冷哼了一声，陆睿扭过头拂袖而去，留下一帮子大眼瞪小眼的人。

　　……

　　坐在办公室里面，陆睿的心却不能平静，很明显，印刷厂的事情绝对不是偶然的，看来是有人在里面捣鬼，而且这人的身份应该不低，陆睿上午在印刷厂的举动，就是为了敲山震虎，让某些人自己冒出头来。

　　正在看着文件，办公室的门被人轻轻的敲了一下，田国强走进来恭敬的说道：“县长，财政局的王副局长来了，说有情况向您汇报。”

　　陆睿微微一笑，心说果然有人送上门来了。

　　点点头，陆睿道：“请他进来吧。”

　　田国强转过身，退了出去，不一会儿就把财政局的副局长王忠全领了进来，给两个人送上茶水之后，田国强退了出去，关上房门。

　　陆睿伸手指了指自己对面的椅子，对王忠全笑道：“坐吧，王局长。”

　　王忠全恭敬的点点头，小心翼翼的把屁股沾在椅子上坐了一半，对陆睿道：“谢谢县长。”

　　陆睿的脸上露出一丝笑容来：“王局长有什么情况要跟我汇报啊？”

　　王忠全喝了一口茶水，缓缓对陆睿道：“县长，我要找您汇报的，是关于印刷厂的事情。”

　　“印刷厂的事情，原本是由我这个主管后勤的副局长负责，后来赵局长把他的表弟赵云涛任命为印刷厂厂长之后，就不允许我们其他的人再插手进去。所以印刷厂的事情，完全是赵云涛一个人负责的。原本工人们准备把厂房中靠近街区的部分开办成菜市场之类的商店，可是随着商店生意的好转，市里面来了一个人自称是腾达商贸集团老总的人，通过县委杨书记的儿子杨旭找到赵云涛，用每个铺面每月一百五十元的价格把所有的铺面给租了下来，这件事在印刷厂引起了轩然大波，不过因为是赵云涛弄的，而且还牵扯到县委杨书记，这事最后就不了了之了，铺面也就租给了那个腾达集团。”

　　陆睿的眉头一皱：“腾达贸易集团？”

　　王忠全道：“是的，县长，这个腾达贸易集团，听说是市里某个领导家亲属开办的。”

　　陆睿冷冷一笑，不外乎是官商勾结的把戏罢了。

　　不过他又有些怀疑，因为真正做到厅级干部的人，最起码都会懂得一个规则，如果真有这样的事情，印刷厂工人闹事的事情，杨山这个县委副书记不会不知道，可是他为什么选择了袖手旁观任事情坐大呢？

　　“哪些厂房又是怎么回事，为什么现在没有多少收入？不是都已经租出去了么？”陆睿想了想又问道。

　　王忠全冷笑道：“其实，那些厂房最开始时并不值钱，也就是做仓库来用，后来是几个商人联合起来同赵云涛签了一个合同，把厂房全都租了过去，每月两万元租金，一口了是签了十年的合同。”顿了一下，他又不无讽刺的说道：“最可笑的是，印刷厂总共给局里面交了不到十万块的管理费，剩下的钱，就不知去向了。”

　　陆睿的眼中寒芒一闪：“一个月两万块？我今天可是看见了印刷厂的规模，那么大的厂房就这么租给别人了，你们财政局没管？”

　　苦笑着摇摇头，王忠全道：“陆县长，您也不想想，这赵云涛是局长的表弟，有局长撑腰，有谁敢去找他的麻烦？”

　　说完，他看着陷入沉默当中的陆睿久久不语。

　　王忠全很清楚，这个印刷厂的事情，牵动了县里面很多人的神经，不仅是杨山这个县委副书记，甚至还涉及到某些市委领导，但自己已经没有了退路，赵云良在财政局一手遮天，自己这个靠边站的副局长想要出头，就必须要踩着他上位，而唯一有可能需要人手的，就是陆睿这个刚刚到锦富县立足未稳的新县长。

　　陆睿一直没说话，不过脑子里却已经把整件事都明白了，看来这印刷厂的事情，就是锦富县的一个毒瘤，而且估计是因为各方面牵扯的领导实在太多，甚至还有市里面的领导，所以让很多人都选择了做缩头乌龟，怪不得今天这些群众到县政府闹事，可是副县长们一个都没有站出来。不过陆睿也清楚，大家无非是忌惮市里面的那人罢了，毕竟印刷厂的职工这么多，真要是惹出大事来，谁都吃不了兜着走，所以那些人也就是偷偷的给自己下点绊子，别的倒是不敢怎么样。

　　想了一下，陆睿对有些紧张的王忠全笑道：“忠全同志，你们财政局的情况怎么样？”

　　王忠全大喜，陆睿这么亲热的称呼自己，表明他已经把自己看做了自己人，深吸了一口气，王忠全有些结巴的说道：“县长，我、我财政局应该有一笔应急资金，数目嘛，在一百万左右，是用来应对突发事件的。”

　　停滞了一下，他有些不好意思的说道：“只不过，这笔钱只有局长才有资格动用。”

　　陆睿点点头，得知这个消息之后，他心里面就算有底了，不然，陆睿都打算让林若岚先拨一笔钱过来了。

　　微微一笑，陆睿鼓励的对王忠全说道：“财政局就是需要你这样有责任心的干部，以后有什么事情可以直接跟我汇报。”

　　送走了激动的王忠全，陆睿的脸色却有些不好看，这个事情有些不大好办啊。


第406章 麻烦大了

　　晚上下班的时候，陆睿叫上田国强，也没带上司机，就那么步行朝着印刷厂的厂区走了过去。

　　“县长，要不我叫点人过来？”田国强有些担心的对陆睿说道。

　　陆睿微微一笑，摆摆手道：“放心吧，不会有事情的。”

　　印刷厂的位置确实很不错，位于锦富县为数不多的商业区附近，甚至临街的那一片商铺的位置极好，用陆睿后世人的眼光来看，这里是极具开发价值的。

　　想到下午王忠全在自己办公室说的话，陆睿的脸色变得难看起来，李明华明显知道这里面的问题，可是依然把事情交给自己，明摆着是想要自己做这个出头鸟，如果自己把这件事解决了，他李明华少了一个心腹之患。如果自己解决不了这件事，首先自己这个新任县长在全县干部群众心中的威信就会扫地，更重要的是，自己就失去了在常委会上的话语权，搞出这么大事情来，自己以后在常委中，恐怕就得夹起尾巴乖乖地看人脸色了！这种结果，可不是陆睿想要的。

　　转过头看向田国强：“印刷厂具体的出租材料调查清楚了么？”

　　田国强点点头道：“印刷厂的面积很大，我找到了范申军老厂长，他给我提供了一份关于出租厂房铺面的临时协议。这里大概有近一百五十间靠近街边的商铺，都属于印刷厂所有。”

　　眉毛一挑，陆睿诧异道：“这么多？那租金都是怎么算的？按月还是按面积？”

　　田国强摇摇头道：“县长，不是您想的那样，这个腾达贸易公司，只是把铺面从印刷厂租出来，每个月给厂里面固定的租金，下午的时候我让人过来打听过，这里的铺面不是很大，都被改造成了几十平方米一间的小铺面，对外出租的时候，都是按照七百块一间每个月收取租金，当然，如果一次性缴齐一年的，会有一部分优惠。”

　　陆睿脸色一变：“好大的胆子啊！”这腾达贸易公司可真会做生意，转手一个铺面就每个月几百块的收入，这么多的铺面，一个月光这一项就接近十万块，而且还没有什么风险。

　　……

　　“钱县长，你觉得印刷厂这件事怎么处理？”

　　坐在办公室里，陆睿对自己自己面前的分管副县长钱运才说道。

　　钱运才在锦富县已经呆了好几年，对于印刷厂这里面的事情自然很清楚其中的弯弯绕绕，只不过因为里面牵扯的利益和人员太多，不是自己这个没有后台，没有背景的副县长能够招惹起的，所以才按兵不动，此时陆睿既然愿意做这个出头鸟，钱运才自然是乐于帮忙的。

　　很多人其实心里面都有那种澎湃的正义感，只是需要一个引发的契机，如果有人愿意出这个头，他们自然会选择跟随。

　　听到陆睿的话，钱运才很诚恳地看着陆睿道：“县长，您说吧，我听您的。”

　　陆睿想了想，拨通了市政府代市长欧文海的电话：“欧市长，我是陆睿啊，有一个事情跟您汇报一下。”

　　在电话里，陆睿把印刷厂工人闹事的起因和缘由，以及市里面领导家属有人涉及的情况跟欧文海进行了详细的汇报。

　　“这样吧，你了解一下，是哪位领导家属涉及这件事，我去找魏书记。”欧文海很快了解了情况之后，做出决定。

　　放下电话，陆睿看着钱运才道：“老钱，你跟我说实话，到底这个腾达贸易公司，是哪位市委领导家属开的？”

　　钱运才看着陆睿丝毫不避讳自己，当着自己的面给市长打电话，就知道这位陆县长，恐怕压根没把县委的某些人放在眼里，不愧是团中央下来的干部，就是有底气啊，能在二十四岁做到实权正处级，要说陆睿身后没有什么人，钱运才打死都不相信。

　　想到这里，他咬咬牙，恭敬的对陆睿说道：“县长，听说这腾达贸易公司，是县委杨副书记的儿子杨旭给印刷厂牵的线，腾达公司的老总姓陶，叫陶伟，好像是咱们市里面陶副市长的儿子。”

　　陆睿点点头，点上一根烟，坐在办公室里开始静静的思考着。

　　看到陆睿不说话，钱运才也不敢打扰，两个人就那样坐着。

　　不一会儿，桌子上的电话再次响起，陆睿拿起电话道：“你好，我是陆睿。”

　　电话那边传来一个低沉威严的声音道：“陆睿同志么？我是市委魏华阳，到底是怎么回事？你们锦富县的干部是干什么吃的？”

　　魏华阳不能不着急啊，刚刚市长欧文海过来找自己，说锦富县出了乱子，县印刷厂的工人闹事，扬言要堵在县政府的门口。要放在平时，这事也没什么，不外乎是地方政府多做做工作罢了，但最近可不行啊，这美国KA投资公司的代表一行人正在沐阳考察，眼看着就要去锦富县考察了，要是忽然出了这样的事被外商看到，那这次投资铁定得拜拜啊，眼看着到手的政绩就要飞了，魏华阳又怎么能不生气呢？所以，给陆睿打电话的时候，他上来就是一副兴师问罪的口气。

　　陆睿微微一笑，就把自己在钱运才那里了解到的情况和在印刷厂调查得到的情况跟魏华阳汇报了一下，最后，陆睿一副无奈的样子说道：“魏书记，我刚到锦富县不到一个星期，很多情况都不是很了解，这才给欧市长打电话请求支援的。”

　　魏华阳明白，陆睿这是在解释为什么直接给欧文海汇报，而不给自己这个市委书记汇报，不给此时他已经顾不得再跟陆睿废话，眼看着省级换届已经结束，市一级班子换届即将开始，这个时候要是能够引进一笔外资进入沐阳市，那对于魏华阳来说，完全就是一笔厚厚的政绩啊，可要是因为锦富县的事情泡汤了，那可就要了亲命了。

　　“陆睿同志，在工作当中要时刻牢记群众的利益，不要考虑这样或那样的阻力，市委市政府是支持你们的。”说完，魏华阳挂断了电话。

　　钱运才就坐在陆睿的对面，听着陆睿跟市委书记魏华阳这样在自己眼中高高在上应该仰望的大人物侃侃而谈，尤其是魏华阳最后的那一句话，更是让他眼中一亮，看着陆睿的眼神都变了。

　　……

　　沐阳市常务副市长陶成林正坐在办公室里面看文件，没想到市委书记魏华阳居然把电话打了过来：“老陶啊，锦富县印刷厂的工人在闹事，你呢，过问一下这个事情，毕竟造成什么不好的影响对大家都不好，我和欧市长就不过问了。”

　　放下电话，陶成林是一头的雾水，这市委书记和市长怎么一起跟自己耍起了花腔呢？莫名其妙的让自己过问一下锦富县印刷厂的事情，这锦富县单位又不是市里面的，也轮不到自己这个常务副市长来管啊。再说了，就算要管的话，也有分管副市长，管自己什么事情啊？

　　等等！

　　锦富县，印刷厂？

　　一拍自己的脑袋，陶成林终于想起来一件事，难不成是儿子陶伟搞的？

　　陶成林这人，对于权力之外的东西不是很热衷，在他看来，那些钱财之类的什么东西不过是身外之物，只有自己手中的权力才是真正吸引人的，所以除了一心想要坐上市长的位置之外，对于别的什么吃拿卡要的事情，陶成林都是敬而远之的，甚至于还有些反感，毕竟他很清楚，想要在仕途上走的更远，这些小毛病是不能有的，否则一旦被对手利用的话，就会让自己陷入万劫不复的地步。

　　也是基于这种想法，他从来都是禁止儿子利用自己的关系在外面做生意的。不过他很清楚，自己的那个宝贝儿子，可不是个省油的灯，下面的很多干部也不知道自己的想法，这几年儿子总去锦富县，跟杨山的那个儿子混在一起，没准就是他们搞的事情。

　　想到这里，陶成林赶紧离开办公室，一边给妻子打电话让她把儿子叫回家，一边琢磨着刚刚魏华阳话里面的意思。

　　到家的时候，陶伟已经被母亲叫了回来，母子俩正在看电视呢。

　　眉头紧皱，陶成林走到儿子面前道：“跟我到书房来，我有事问你。”

　　陶伟一愣，跟着父亲来到书房：“爸，您有事？”

　　“不是我有事，是你有事。”陶成林的脸色阴沉，坐在椅子上问道：“我问你，锦富县印刷厂的事情，是不是你搞的？”

　　陶伟明显感觉到父亲的怒气，小心翼翼的说道：“只是跟人合伙做了点小生意。”

　　冷笑了一声，陶成林瞪起了眼睛：“小生意？我做了你二十多年的老子，还不知道你那点小心眼子，赶紧给我说！”

　　似乎没想到父亲居然会生这么大的气，陶伟小心地看着陶成林，低声道：“就是跟人合伙租了几个小商铺。”说完，他又看着父亲道：“真的就这点事，没有别的。”

　　脸色一下子变得阴沉起来，陶成林想到魏华阳最后的那一句：“我跟欧市长就不过问了。”心里面猛然一紧，难道说，新任市长要跟市委书记联手了吗？


第407章 好高明的手段

　　身为常务副市长，陶成林现在最担心的，就是一直以来自己跟市委副书记邓前进的联盟会被新任市长欧文海和市委书记魏华阳的联盟所压制，因为当初以为自己能够接任市长，所以陶成林才会选择跟邓前进联手对付市委书记魏华阳，没想到省里面居然会出现变故，自己一下子被摆到一个十分尴尬的地步。

　　所以在听到魏华阳表态说自己和欧文海都不过问此事的时候，陶成林的心一下子就紧了起来。官场中人说的话，有时候要仔细琢磨，魏华阳说是不过问此事，不过言下之意却是告诉陶成林，我和新市长已经知道这件事了，只不过是给你陶成林一个面子才不去追究，你自己把屁股擦干净吧。

　　既然有了这个觉悟，陶成林的心情自然好不到哪里去，对儿子也就没有好脸色了。

　　陶妻看着丈夫一回来就发这么大的火，不禁走进来气道：“你这人怎么回事啊？刚一回来就发那么大的脾气，有啥话不能跟儿子好好说啊，非得发这么大的火。”

　　“发火？”

　　陶成林冷哼了一声，瞪着眼珠子道：“我要是不发火，以后就没机会发火了！”

　　妻子一下就愣住了，看着陶成林不知所措，就听到陶成林怒气冲冲的说道：“这个臭小子，居然打着老子的旗号在外面虎作非为，他是想让我倒霉啊！没准哪天老子就被他牵连的下台”一想到自己的儿子竟然在外面去惹事生非，到现在自己还不知道他到底做了什么。

　　听到陶成林这么一说，陶伟和陶成林的妻子都脸色一变，陶伟更是惊呼道：“爸，出什么事了？不就是租了几个铺面么？没什么大不了的吧，很多人都干过啊。”

　　瞪着儿子，陶成林道：“你放屁！少废话，到底是怎么租到手的，快给我说实话！”

　　“就是杨旭给我帮忙找的那个厂子的厂长，每间商铺一百五十块租下来，然后再七百到八百不等租出去罢了。”陶伟低声的说道。

　　脸色一变，陶成林一下子就明白过来了。

　　宦海沉浮多年，他又怎么能不明白这里面的猫腻呢，明眼人一看就能知道，自己的儿子肯定是用了什么不正当的手段把印刷厂的商铺给低价租了过来，转手再高价租出去。这才让印刷厂的工人们不满起来，乃至于闹事。别的不说，陶成林对于锦富县县委副书记杨山，一下子就恨上了，陶伟不知道轻重，你杨山当官难道也当糊涂了么？这种事可大可小，一旦被人抓住小辫子的话，自己跳进黄河都洗不清了，如果有心人利用一下，自己这个副市长，算是到头了。

　　转念一想，陶成林蓦然间又想到一个可能，这是他为官多年的一种直觉，曾经数次在站队当中救了自己的性命和前程。陶成林想到，如果杨山默许了这件事呢？

　　让陶伟在锦富县做出这样的事情，无疑是给陶成林埋下了一个祸根，有朝一日要是两个人反目成仇的话，恐怕只要把这个事情捅开，陶成林的副市长算是到头了。

　　心里面虽然这样想，不过陶成林脸上却是不动声色的对儿子问道：“这些店铺你租了多长时间了？当初为什么不告诉我？”

　　陶伟此时再也不敢隐瞒父亲，老老实实的答道：“已经有三年了，那时候杨旭和赵云良都鼓动我先瞒着您，所以……”

　　陶成林的脸色更加难看了，直觉告诉他，这么长的时间里面，儿子获得的利润肯定不少，而相对的，这些商铺摊位也就成了一个握在手里面的大炸弹，一旦被人点破的话，没准自己都会被牵连的粉身碎骨。

　　想了想，陶成林沉声道：“你马上去锦富县，找县长陆睿，把所有的店面都退还给锦富县印刷厂。”

　　陶伟不乐意了，一下子放弃这么多的利润，他怎么舍得啊，抗声道：“凭什么啊？当初我是跟他们签了合同的。”

　　“还有合同？”陶成林的脸色变得更加难看，看着儿子道：“这几年你都是这个价钱租的？”

　　看到陶伟点点头，陶成林气得站起身，抬手就是一个耳光！

　　“啪！”的一声，陶伟被抽的一个趔趄，差点没趴在地上，愕然地看着父亲，就听到陶成林破口大骂道：“你是猪脑子么？人家凭什么把这么大的利润让你一个人赚了？这他妈的是个坑你知道么？万一有人拿这个事来搞我怎么办？你手里面握着这些摊位铺面一天，我就等于脑袋上悬着一个炸弹，没准什么时候爆炸，你老子就得下台！”

　　“老陶，你不是吓人吧？”妻子迟疑的问道。

　　“吓唬人？”陶成林眼睛一瞪，怒火冲天的喝道：“刚刚市委魏书记和市政府欧市长在一起给我打的电话，陶伟啊陶伟，你算是让你老子露脸了，市长和市委书记一起关心我，你是不是觉得我现在这官儿当的太小，准备给我换个环境啊？”

　　陶伟也不是傻子，他很清楚父亲的职务对于自己的重要性，可以说，如果陶成林一旦不当这个常务副市长，自己什么都不是。要是父亲出了什么事，那自己也就彻底完蛋了，所以第二天一大早，陶伟就匆匆的赶到了锦富县。

　　“陶总你好。”陆睿在办公室里面会见了陶伟。

　　看着父亲口中这个背景极深，要自己小心应付的陆县长，陶伟虽然心里面隐隐有些肉疼，不过还是满脸笑容道：“陆县长果然是年轻有为啊，老爷子在家不止一次的夸过你呢。”

　　陆睿呵呵一笑，心说老子到锦富县总共不超过一个礼拜，连你老子也只见了一面，他会提起我才怪。不过人家是客气话，他也不会揭破罢了，自然是感谢的说道：“陶市长过奖了，不敢当，不敢当。”

　　说起来，陶伟对陆睿的记恨倒是不大，毕竟人家是公事公办，把事情报告上级领导也没什么。而且陆睿后来也私下里给陶成林打了电话，表明自己并不是针对陶市长，只是这件事实在是太为难了，自己刚刚上任，外商马上上门，就有人故意鼓动印刷厂的群众闹事，实在是没有办法。

　　陆睿又不是傻子，这些工人早不闹事，晚不闹事，偏偏赶在自己这个新县长上任没多久就闹事，如果说背后没有人推动的话，打死陆睿都不相信。

　　不过这幕后的推手到底是来自什么地方，就要陶成林自己去琢磨了，陆睿可没那个心思去替他想。

　　所以，陶伟这次来之前，陶成林已经交代过他，不要得罪陆睿这个人，把事情办完就离开锦富县。

　　“陆县长，这是所有商铺的租赁合同，你看一下吧。”

　　陶伟一脸的和煦笑容，看上去丝毫不像一个巧取豪夺的无良商人。

　　陆睿呢，则是一脸平静，对身边的王忠全道：“王局长，你叫人核对一下，如果没什么问题的话，就跟陶总进行交接。”

　　王忠全点点头，叫人开始核对陶伟带过来的合同。

　　脸色平静，陶伟又缓缓拿出一张支票，递给陆睿道：“陆县长，这些是合同的违约金，因为我率先放弃租赁协议，所以呢，给予锦富县印刷厂一些补偿，钱不多，希望不要介意。”

　　陆睿接过来一看，眼神一亮，看着陶伟顿时有种不一样的感觉，这位陶大少虽然贪财，不过倒是个有脑子的人，整整一百万的违约金，也亏他狠得下心拿出来，这么一来，就算日后有人拿这件事找上陶成林，陶成林也可以理直气壮的说这事跟自己无关。

　　点点头，陆睿笑道：“陶总客气了，这件事到此为止，印刷厂不会再麻烦陶总了。”

　　陶伟一笑，知道陆睿是懂自己的意思了，他拿出这笔钱的意思也正是陆睿猜的那样，既然要撇清关系，那就来个彻彻底底的了断，自己这一次被人摆了一道，早晚是要找回来的，不过在这之前，他必须保证这件事跟自己再没有任何的瓜葛，否则一旦牵连到父亲，那就不可收拾了。不过话说回来，这位陆县长还真像父亲所说的一眼，深谙为官之道，自己刚刚把支票递过去，对方就明白了自己的意图，果然是跟聪明人打交道，就是省心啊。

　　陶伟办完事自然就离开了，剩下的几个人，除了财政局的工作人员，就是印刷厂的职工代表，陆睿拿着那一张一百万的支票对王忠全道：“王局长，你现在组织人，把这笔钱给工人们发下去，每个人两个月的工资，一分都不能少。”

　　说着，陆睿看向了副县长钱运才道：“运才同志，这件事你负责督办，下午就开始办理，一定要在最短的时间里，让工人们拿到这些补偿款，并且要告诉他们，以后的日子会好起来的。”

　　钱运才此时对陆睿已经佩服的五体投地，这位县长虽然年轻，不过手段之高却是钱运才平生仅见，两个电话就逼的常务副市长的公子登门道歉，还得乖乖的拿出一笔补偿款来，这是何等威武的手腕啊。


第408章 一拍即合

　　印刷厂的事情，陆睿总算是有惊无险的解决了，不管是常务副市长陶成林，还是印刷厂的工人们，对于陆睿都是十分的满意，尤其是在领导王忠全和钱运才一起带着厂领导发到各家各户的工资之后，大家的心情就更加愉快了。

　　“县长，县长，您就去一趟吧。”

　　范申军老人一大早就来到陆睿的办公室，田国强怎么拦都拦不住，老人非要让陆睿去他们新开的小饭店吃饭。

　　根据陆睿的指示，印刷厂新的领导班子决定，把收回来的店铺都承包给工人们，而租金则用厂子欠大家的工资作为替代品，而且工人们只要每个月交一定的管理费，就可以使用店铺了。陆睿还特意指示工商局和卫生局等有关部门，用最快的速度为这些印刷厂的职工办理了各项手续，仅仅一个星期不到，工人们的新店就要开张了。

　　“范大爷，我一会儿还要下乡，这个开业典礼呢，我就不去了。”陆睿笑呵呵的说着，伸手从兜里拿出一个红包，放在范申军老人的手中道：“这里呢，有一百块钱，咱们沐阳讲究这个，今儿是您家的饭店开业，我虽然人不到，不过这礼数不能少。”

　　范申军刚要拒绝，陆睿微微一笑道：“另外呢，我得跟您老商量个事情，是关于咱们厂子的。”

　　老人一愣，就听着陆睿道：“店铺收回来了，以后工人们吃饭不愁了，可是有一点，大家一定要小心的经营，不能干违法的事，不然，我可就白白费了这番心思了。”

　　范申军用力点头道：“请陆县长放心，我们一定会注意的，现在已经成立了一个联合检查小组，检查各家的店铺经营情况。”

　　陆睿满意的点点头：“另外呢，那些租出去的厂房，我也找人看过了，位置不错，但是现在县里面说实话不太适合搞什么产业，过段时间，我会想办法把这些厂房卖给投资商，您先跟工人师傅们说好，别到时候不同意，再来砸我的办公室噢！”

　　老人眼睛一瞪，看着身边的几个工人代表道：“他们敢！小陆县长让我们全厂上千口子人有了饭吃，谁敢给你捣乱，我老头子打折他的狗腿！县长你放心吧，印刷厂的事情我老头子能当一半的家。我算看出来了，还是您这样读过书有墨水的人聪明，以前我们只知道把摊床租给别人，从来没想过自己弄，这厂房的事情还得您说了算，不然，不定又让这帮子笨蛋搞出什么花样呢。”

　　陆睿一阵莞尔，拉着老人的手又是一阵感谢。

　　这几天县委书记李明华也在关注着印刷厂的事情，这是他对陆睿的一次试探，准确的说，是打算给陆睿来一个下马威的试探。对于李明华来说，身为县委一把手的他，怎么可能不知道财政局印刷厂之中的问题呢？之所以一直隐忍不发，不外乎是因为忌惮常务副市长陶成林罢了，而对于杨山所打的主意，李明华也很清楚，只是不愿意点破罢了。

　　这一次县政府的事情，也是李明华暗中推动的，在县政府里面他自然有自己的人，否则那些工人怎么可能专门挑着陆睿在县政府的日子闹事呢？

　　对于陆睿这个“空降兵”，李明华心里面还是有些好奇的，24岁的实权正处，虽然有市长秘书的履历，可是李明华还是觉得自己有些看不太明白陆睿的深浅，所以，这次他要用印刷厂的事情来试探一下陆睿到底有多大本事。

　　至于印刷厂那些工人的事情，他还真没放在心上，堂堂一个县委书记，要是连这点小事都摆不平，他李明华也白在这锦富县做了这么久的官了，随便发一两个月的工资就能让那帮人闭嘴的。

　　在锦富县十几年，李明华对于这里的情况实在是太了解了，就好像这里面的弯弯绕绕只要他稍微一琢磨，就明白到底是怎么回事。陶伟牵扯其中的结果，是很多人对于印刷厂投鼠忌器，不敢去管。而赵云良和杨旭肯定在里面也有事情，加上别的乱七八糟的关系，一旦要真的动了这个厂子，肯定会让很多人不满意。所以，李明华对于这件事一向都是事不关己高高挂起的态度。

　　脸上露出一丝古怪的笑容来，李明华不禁想到自己的老对手杨山，估计他现在也在郁闷着吧？

　　是的，锦富县委副书记杨山现在也很郁闷，原本他跟李明华一样，很清楚陶伟在这件事当中所处的地位，在杨山看来，如果陆睿敢趟这摊浑水，那就表明他的实力不怎么样，就算有新任市长欧文海的支持，恐怕也成不了什么气候。反之，一旦要是陶伟都栽了，那就表明陆睿无惧陶副市长，这意味着什么？意味着这位新县长不是个易于之辈，自己以后恐怕要小心了。

　　所以在这几天的时间里面，杨山跟李明华一样，每天基本上都在关注着印刷厂事情的进展，一想到陆睿刚刚上任就接了这么一个烫手的山芋，杨山就是一阵感慨，年轻人就是经验不足啊，怎么能说出一个星期解决问题的话呢？

　　时间已经过去一个星期了，出乎所有人意料之外的是，就在杨山觉得自己不能再让事情发展下去了，只要陆睿找上自己，自己就给赵云良打电话的时候，陶伟居然亲自来到锦富县把所有商铺退了过去，不仅如此，甚至还赔上了一百万。而印刷厂的那帮工人更是把临街商铺改成小吃一条街，这让杨山实在是大为吃惊。

　　“好厉害的年轻人啊！”坐在自己的办公室里面，杨山暗暗感慨道，他也是聪明人，很快就明白了陆睿是怎么做到的，只是想不到他居然把市里面的局势看的那么透彻，利用陶成林现在对魏华阳和欧文海联手的忌惮，逼得陶市长主动退步。

　　正在想着这事，秘书走进来说财政局赵局长过来了。

　　“姐夫，这陆睿是什么意思？凭什么把云涛的厂长撤了啊”一走进来，赵云良就开始抱怨不已，他明显也得到了消息，不光是杨山和李明华，这整个锦富县的领导们，又有哪一个不是在等着看陆睿的笑话，或者说，他们在关注这件事的同时，也在等着看陆睿这位新县长到底有什么手段，这可是一个考证陆睿是否有硬大后台地机会。俗话说强龙不压地头蛇。但有地强龙却会把地头蛇压死。大家都想看看陆睿到底是龙还是蛇，是过江的猛龙准备杀个满堂红，还是随便走上一圈的游龙。

　　很明显，陆睿这手漂亮的借力打力让很多人都刮目相看。

　　“云良，对陆县长要尊敬。”瞪了赵云良一眼，杨山淡淡的说道。

　　指了指自己面前的椅子，杨山让赵云良坐下，看了他一眼，平静的说道：“这几天抽空去印刷厂那边看看，对陆县长交代的事情给我上点心，小心我收拾你！”

　　赵云良点点头，他对杨山的话一向都是不敢怠慢的。就听到杨山接着说道：“教育局今年的拨款还剩下一部分吧？虽然咱们锦富县是穷地方，可再穷也不能让孩子们受罪，你看看，能不能挤出一部分，把这些钱都给教育局。”

　　愣了一下，赵云良虽然有些不情愿，但是他是杨山一手提拔起来的，自然不敢违背他的命令，连忙说道：“您放心，我回头亲自把钱给教育局劳局长送去。”财政局不是没钱，只是赵云良不想拿出来罢了。

　　交待了一下这件事之后，杨山呵呵一笑，拨通了陆睿的电话：“县长，听说印刷厂的事情已经解决了？”这就明显是在装糊涂了，反正杨山死都不会承认自己知道这件事的。

　　陆睿微微一笑，杨山的消息还是很灵通的嘛，估计是赵云良去找他告状了：“谢谢杨书记的关心，已经都解决了。”

　　杨山点点头：“是这样的，听说教育局的情况很不好，我跟财政局的同志沟通了一下，各部门再挤一挤，争取把剩下的教育资金都拨过去，希望能够帮助到孩子们。”这话，杨山说的很诚恳。

　　听到这个消息，即便知道杨山是为了讲和，陆睿的脸上也露出了笑容：“谢谢杨书记了，有了这笔钱，孩子们的学习条件肯定能够改善不少啊。”

　　杨山微微一笑：“上次陆县长提过的那个事情，我看不错，咱们可以在常委会上过一下。”

　　陆睿点点头：“是啊，这次印刷厂的事情总算解决了，下一步，应该把解决全县的教育问题列入日程了。”他这是实话，自己刚刚到锦富县，没有必要现在就跟杨山闹得太僵，政府的工作还没有全部展开，陆睿还是觉得自己应该把心思放在工作上，至于以后的事情，还是以后再说吧。

　　杨山自然明白陆睿的意思，他给陆睿打这个电话，又让赵云良把教育局的拨款拿出来也正是这个意思，陆睿这个不知道深浅但肯定不好对付的县长现在杨山还不想跟他撕破脸，毕竟县委书记李明华才是自己要担心的人。

　　陆睿和杨山，此时是一拍即合。


第409章 老狐狸

　　“县长，你怎么来了？”李明华微笑着看着面前的陆睿，一脸的笑容：“有什么事打个电话就好了嘛。”

　　陆睿微微一笑道：“李书记，我想把印刷厂的情况跟您汇报一下。”

　　李明华点点头，关心的说道：“陆睿同志，你才上任没多久就遇到这样的事情，这样吧，我批你几天假，你还是先休息休息吧。”

　　“没事，没事，谢谢书记的关系。”陆睿客气的说道。他刚刚跟杨山通过电话，虽然已经有合作的趋向，不过陆睿还是要把印刷厂的事情跟县委书记李明华做一下汇报，毕竟人家才是一把手。

　　印刷厂的事情基本上已经告一段落了，陆睿巧妙的利用市里面领导的矛盾，使得陶伟主动把合约退还给了锦富县印刷厂，并且还拿到了一笔补偿款，印刷厂的工人们现在对陆睿是感恩戴德，都认为他是一个能够帮大家办实事的好人。

　　“陆睿同志不错，这件事处理的很好。”李明华看着陆睿，一脸赞许的笑道。

　　陆睿谦虚的笑道：“都是领导指挥有方，群众们配合的结果。”

　　这个时候不需要突出个人，还是把领导抬出来比较好一点。

　　李明华脸上不动声色，心里面对陆睿的忌惮却越来越深，这个县长不好对付啊，这么大的一个难题，他举手之间愣是选择用借力打力的办法给搞定了，说起来就连陶副市长也吃了亏，这个年轻人有点门道。

　　“陆县长现在住在哪里啊？”李明华笑着问道。

　　陆睿轻轻一笑：“政府办安排的地方我让秘书小田在照看着，我这个喜欢安静，自己租了个小地方。”

　　想了想，李明华道：“这样不太好吧，你是独自一个人在这边工作，身边又没个能照顾你的人，嗯，这样吧，回头我让县委办给你请一两个照顾你起居的保姆，你看怎么样？”

　　陆睿一愣，连连摇头道：“不必了，不必了，谢谢李书记的好意，我一个人住惯了，真不用。”

　　李明华摇摇头：“这是什么话，你是我们的县长，县里面的工作已经够多了，怎么连个保姆都不用呢？”说着，他对刚刚走进了的县委办主任古华道：“古华同志，从县委宾馆抽调一两个服务员，专门为陆县长服务。”

　　古华一愣，随即点头道：“是，书记。”

　　满脸的严肃，李明华道：“这是很重要的政治任务，一定要做好这个工作。”说着，他笑着对陆睿道：“县长你放心，服务员一定会选拔优秀的同志去的。”

　　陆睿满脸的苦笑，只能点头答应。

　　等到古华离开办公室，李明华话锋一转，严肃的对陆睿说道：“陆县长，我这里有个事情跟你通报一下。”

　　“书记请讲。”陆睿也严肃了起来。

　　“三天后，美国著名的KA投资公司考察团，将会到咱们锦富县进行投资考察，这是市里面领导费劲心思才请来的考察团，我们一定要做好接待工作。”李明华的脸色严肃，看着陆睿道。

　　陆睿点点头：“书记放心，我回去就安排下去，一定做好接待工作。”看来林若岚还是听了自己的话，让詹姆斯等人过来转上一圈。

　　“另外呢，这次印刷厂的事情你也看到了，咱们锦富县太穷，越是穷地方问题也就越多，印刷厂的事情不过是一个例子罢了，县里面的困难你现在也了解不少了，不仅是我们，全市乃至全省又何尝不是如此呢，很多国有企业都在走下坡路，这一点，你们政府方面的担子很重啊。”李明华说的苦口婆心，一副忧心忡忡的样子。

　　陆睿道：“书记说的对，我呢，也正好有这个想法，利用一段时间，把全县的各项情况都下去调查调查，毕竟不了解情况没有发言权嘛，同时呢，也四处看看，看看咱们锦富县有没有什么地方可以利用一下，发展一点别的项目。”

　　李明华笑着点点头：“不错，你的想法很对，我代表县委表示全力支持政府方面的工作。”

　　离开了李明华的办公室，陆睿回到自己的办公室。印刷厂的事情已经不用再担心，临街店铺收回之后，承包给工人们，最起码让他们的基本生活有了保障，有了这个保障，最起码他们不会为自己的生计发愁，自然也就不会闹事了，至于那些已经被承包出去的厂房，陶伟承包的那一部分已经收回来了，承包给别人的部分，连副市长的公子都低头了，他们又能怎么样？更何况就算有人托关系想要做点什么，可是陆睿已经把狠话放了出去，那些有关部门的干部又不是傻子，新官上任三把火，新县长已经说了，谁敢捣乱就找谁麻烦，难道还能傻得送上门去给陆睿当靶子么。

　　华夏的事情就是这样，只要上级领导发了话，下面的人就算有天大的能力也不敢相违背。别看陆睿是刚刚上任没多久的县长，那也是堂堂的县政府一把手，在这种时候哪一个部门要是跳出来违背他的命令，那就是逼着陆睿杀鸡给猴看呢。很明显，没人愿意做那个牺牲品。

　　接下来的几天，陆睿打算在全县各个乡镇转一转，就像他对李明华说的一样，不调查情况就没有发言权，自己初来乍到，还是先把锦富县的实际情况摸清楚了，再做打算吧。

　　不过在这之前，还要接待詹姆斯一行人的考察团。

　　……

　　“呃，你怎么在这里？”

　　晚上下班的时候，陆睿看到站在自己住所门前的窈窕身影，顿时愣住了。

　　林若岚一袭职业装，手里面拎着一个皮箱，站在陆睿的面前正对着他露出温暖的笑容。

　　“怎么，我难道不能来么？”林若岚娇嗔的瞪了一眼陆睿，用鼻子哼了一声道：“你以为，没有我在这里，詹姆斯他们敢四处考察？”

　　陆睿一阵发愣，看着林若岚百思不得其解。

　　身后的田国强笑呵呵的把公文包递给陆睿，难得的对陆睿开口道：“县长，林小姐下午给我打的电话，那个，我跟小唐就先走了……”

　　说完，这个泄露陆睿住址的家伙，转身就上了唐建华的车，两个人一溜烟的没了影子。

　　无奈的摇摇头，陆睿拿出钥匙打开房门，对林若岚道：“你不是跟我说要回美国么？”

　　林若岚露出一抹狡黠的微笑：“我又决定不走了，不行么？”

　　陆睿翻了一个白眼儿，对女人的思维一点都不打算去进一步探讨，因为他知道最后输的肯定还是自己。

　　坐在沙发上，陆睿看着林若岚把那个箱子里面的东西一件一件的拿出来放进柜子里，眼角抽动了一下，陆睿道：“你要常住？”

　　林若岚转过身嫣然一笑道：“没多久，这次我给自己放了一个月的长假，所以……”她看了一眼愕然的陆睿道：“你有福气了。”

　　无语的摇摇头，陆睿叹气道：“公司的事情你放心交给林天南？”

　　把东西收好之后，林若岚走到陆睿的身边坐下，把脑袋缓缓靠在他的肩膀上，柔声道：“我已经决定把事业的重心尽快转移回国内，脸谱那边让我哥和李志强他们负责，毕竟红衫现在也有意图要参与进来。说实话，我不觉得赚钱有什么快乐的地方，我更喜欢陪在你身边。”

　　叹了一口气，陆睿把林若岚揽在自己的怀里，柔声道：“要是你不喜欢的话，就不要做生意了，好不好？”

　　没想到林若岚却固执的摇摇头：“我只是说把生意重心移到国内来，毕竟这里才是根，而且在国内的话，我也有更多时间跟你在一起，我可没说不做生意了。哼！到时候你去什么地方做官，我也能随时随地去看你。”

　　陆睿明白林若岚虽然嘴上不说，可是对于汪雪婷那件事她还是很介意的，没有女人会喜欢跟别的女人分享自己的男人，虽然自己用以后会跟她结婚作为理由搪塞了过去，可是林若岚的心里面，还是有些不舒服。不然也不会这样喜欢缠着自己了。

　　轻轻的在心底叹息了一声，陆睿握住林若岚的柔荑，轻声道：“如果你愿意的话，明年我们就结婚，好么？”

　　林若岚一惊，随即满脸通红地看着陆睿道：“你，你，您这算什么求婚啊，连鲜花和戒指都没有！”

　　哈哈一笑，陆睿打横抱起林若岚，霸道的说道：“我整个人都是你的，还不算求婚么？”

　　有些娇羞的捶打着男人的肩膀，林若岚的心里却闪过一丝甜蜜。

　　顿了顿，林若岚小声道：“前几天大哥给我打电话了，说爷爷让我有时间回家里一次。”

　　陆睿一愣，把林若岚放下，沉声道：“林老？”

　　林若岚点点头：“大哥说，蓝爷爷走了之后，爷爷的身体也越来越差，所以，我想你有时间陪我回去一下，可以么？”

　　陆睿想了想之后点头答应：“等我手边的事情处理一下，咱们就回去看爷爷。”


第410章 回家

　　回京城看林老爷子的事情不着急，不过詹姆斯率领的KA投资考察团倒是先来了，市政府常务副市长陶成林陪同，锦富县县委县政府为考察团举办了盛大的欢迎仪式。

　　“詹姆斯先生，这次的考察您准备从什么地方开始？”在欢迎晚会上，陶成林微笑着对詹姆斯说道，旁边的翻译把他的话转达给詹姆斯。

　　詹姆斯想了想，用有些生硬的华夏语道：“不着急，还是先四处看看吧。”

　　陶成林微微一笑，便不再多言。

　　陆睿此时却并不在意所谓的考察团，跟林若岚已经商量好了，投资是肯定要投资的，毕竟是欧文海引进的考察团，如果投资不成的话，对他这个新任市长的威望，可是一个不小的打击，陆睿是绝对不会允许这种事情发生的。只不过投资的地点嘛，就要适当的考虑一下了。

　　“县长，听说你女朋友来了？”县委书记李明华一脸微笑的对陆睿说道。

　　陆睿点点头道：“是啊，昨天古主任带着两个服务员去帮我打扫房间，结果被她给拦住了。”

　　李明华一笑，道：“我理解，不过既然你有女朋友照顾，古主任那边我就不让他安排人过去了，免得打扰你们的二人世界。”

　　陆睿有些羞涩的笑了笑，没有说话。

　　昨天县委办主任古华带着两个年轻貌美的服务员上门，说是给陆睿安排的保姆，陆睿脸色很不好，虽然觉得这种方法有些幼稚，但是对于李明华的忌惮之心却又增加了几分。好在林若岚在家，当场脸色就沉了下来，都没用陆睿开口，林大小姐鼻子不是鼻子脸不是脸的给古华来了个下马威，就差拿东西赶人了。

　　古华也是有见识的人，看出这位自称是陆睿女朋友的女孩子不是一般人家出身的，人家那股子高高在上的气质可不是装出来的，小心的问候了一下陆睿之后，古华带着人离开，并向李明华做了汇报。

　　“县长，你觉得考察团在咱们锦富县投资的希望有多大？”不动声色地看了一眼陆睿，李明华笑着道。

　　陆睿想了想，摇摇头道：“我不知道，投资的事情咱们说了不算，还是静观其变吧。”

　　李明华点点头，他也是这么想的，毕竟锦富县的条件摆在那里，想要人投资很难，尤其还是外国公司，毕竟对方更看重的是投资的环境。

　　考察团在锦富县呆了三天，没有人知道，陆睿住处的林大小姐每天都遥控着詹姆斯等人，在她看来，锦富县的投资环境确实太差了，根本就不适合投资，所以三天之后，考察团离开了锦富县。

　　送走了雷声大雨点小的考察团，陆睿开始对锦富县的大大小小乡镇开始了走访，锦富县下辖三个镇，分别而锦富镇、香兰镇、鹤立镇。加上竹帘乡、汤旺朝鲜族乡、黑金河乡、永发乡、裕德乡、吉祥乡、振兴乡、太平川乡、胜利乡、正阳乡。共计二十二万余人，同时还包括鹤立林业局、香兰监狱、锦富农场、梧桐河农场。

　　整整半个月的时间里，陆睿把锦富县的情况基本上算了解了一部分，全县的乡镇走下来，陆睿甚感不安，锦富县现在的情况，甚至远不如当初的顺安县和大洪县，毕竟这两个地方最起码还有不少矿产资源可以利用，而交通也算可以，但是锦富县的交通问题却异常的严重，可以说，如果不把交通问题解决的话，锦富县想要发展起来，根本就是痴人说梦。

　　主要的问题，是存在于锦富县通往市内的公路。毕竟县内的公路问题并不是很大，要求也不高，稍微改造改造就能够投入使用，可县里通往市区的公路，那真是惨不忍睹。

　　锦富县位于沐阳，黑岗，伊林三座城市中间的位置，虽然行政区划归沐阳市管理，但是距离三个城市的距离实际上是差不多的，认真说起来，这里还是个四通八达的地方。而且有着丰富的林业资源，亮子河国家级森林公园号称沐阳四大旅游胜地，森林公园以原始林为主体景观的生态型旅游地，园内巨松林立，古树参天，溪流潺潺，清澈透底。森林公园有驰名中外的原始红松母树林。按照陆睿的想法，这里完全可以开发成为一处旅游度假的好去处。

　　“李书记，我这半个月在县里面转了一下，我看咱们现在首要的问题，一是要修学校，二就是要修路。这两个事情不做好，锦富县想要脱贫致富，我看是很难啊。”陆睿诚恳的对李明华说道。

　　李明华闻言叹了一口气，点燃一根烟对陆睿无奈的说道：“县长啊，我跟你说句心里话，咱们锦富县这个路的事情，不仅是你看出问题来，我也知道，甚至历任县长县委书记都知道，大家也都不断的努力想要把路修起来，可是你知道，咱们县本来就落后，在市里面不受重视不说，有啥好处，咱们也捞不到。省里面每年那点交通拨款，早就被大家盯的死死的。”

　　苦笑了一下，李明华吐出一个烟圈对陆睿道：“说起来不怕你笑话，每个县都在市里面有专人守着，就为了探听这些钱的消息，咱们县也有，只不过，从来都没有成功过罢了。”

　　陆睿这才明白过来，原来这里面还有这么多事情呢，这可跟自己在G省的时候遇到的情况太不一样了。

　　想了想，陆睿说道：“那市里面就没有修建公路的计划么？”

　　摇摇头，李明华答道：“市里不是不想修路，而是本身从省里得到的钱就不多，计划外的项目也很少，所以市里面也只能够选择把有限的那些资金用于修整旧路。”

　　陆睿沉吟了起来，李明华说的很有道理，看来这修路的事情，还真的从长计议了。

　　回到自己的办公室，陆睿坐在椅子上开始琢磨起来，修路的事情必须要做，因为如果想要锦富县发展起来，这通畅的交通是必不可少的，尤其自己还是县长，想要出政绩，这条路看来是非修不可了。

　　第二天是周末，陆睿带着林若岚就直奔沐阳市区，这件事，还得欧文海帮忙才是。

　　不过在去见欧文海之前，陆睿还得跟林若岚回家。

　　已经上任快要一个月了，陆睿还是第一次回到自己在沿江乡的家。

　　“妈，我回来了。”

　　走进家门，陆睿就大声的说道。

　　虽然家里面的条件变得好多了，可是陆睿的父母还是不愿意搬到市区去住，说是没有在乡下住的舒服，只是把家里面的房子翻盖成了三层小楼，添置了不少家具，这还算林若岚嘱咐李志强的父母帮忙办的。

　　“叔叔好，阿姨好。”林若岚跟在陆睿的身后，礼貌的问好道。

　　陆睿的父母很高兴，陆国庆和王霞这辈子最大的骄傲，就是自己的儿子，上学的时候用功读书，读了一个不错的大学。虽然不知道为什么非要去当官，而且还是当初不太情愿的做了乡政府的临时工，可现在却成了堂堂的县太爷。虽然两个人不太懂陆睿这个24岁的正处意味着什么，可是从旁人对自己的眼神当中，他们还是知道，陆睿这个官儿不小，尤其是最近这一个月，陆睿竟然调回沐阳了，离家更近了。这让两位老人的心里很是高兴。

　　当然，这种喜悦在看到林若岚之后，就更加的浓厚了。

　　既漂亮又有能力，还是大户人家出身的千金小姐，这样的儿媳妇在陆国庆夫妻二人看来是打着灯笼都找不到的，自己的儿子不知道走了什么运气，才找到这么漂亮的女朋友，怎么能不让他们高兴呢。

　　“哎呀，若岚来了，快进屋，快进屋。”王霞一脸高兴的对林若岚说着，一只手牵着一个人，就要朝里面走去。

　　陆睿转过身：“国强啊，你跟小唐也进来吧。”

　　陆国庆一愣，诧异地看着陆睿，就看到儿子微微一笑道：“是我的秘书和司机，晚上我还得去市里，跟欧市长约好了的。”

　　听到儿子的话，陆国庆忍不住涌起一股骄傲的感觉，身为父亲，看到儿子能够有今天的成绩，他怎么能不骄傲呢，想了想道：“陆睿他妈，你赶紧买菜去，给孩子做饭，别耽误孩子的正事。”

　　说着，他又对走进来给自己鞠躬问好的田国强和唐建华笑道：“两位同志也别客气，快请坐，我给你们倒茶。”

　　田国强和唐建华又哪敢让他倒茶啊，废话，那可是县长的老子，真要是自己大刺刺的等着县长大人的父亲给倒茶，估计回去就得卷铺盖走人。

　　走上前抢过陆国庆手里面的茶壶，田国强恭敬的说道：“大叔，您坐就是了，我来吧。”

　　陆睿暗暗的点头，对父亲道：“爸，你别忙乎了，也别让我妈做饭了，一会儿咱们出去吃吧。”

　　陆国庆一愣，看着儿子，就听见陆睿笑道：“放心，不去太远的地方，就在南边的饭店就成，晚上若岚留下陪你们，我办完事也回来。”


第411章 另辟蹊径

　　陪父母简单的吃了一顿饭，把林若岚留在家里，陆睿坐着车来到了欧文海位于市委大院的二号楼。

　　欧文海的妻子去外地开会，家里面只有他一个人，陆睿上门的时候欧文海也刚刚下班没多久。

　　“你小子，无事不登三宝殿，我看你没事是不会来找我的吧？”欧文海笑骂道。

　　陆睿呵呵一笑，把手里面的几样小菜递给欧文海道：“您别这么说，我带了点儿菜，咱爷俩整点儿？”

　　欧文海点点头：“正好我在韩书记那顺了两瓶好酒，咱们整点儿。”

　　跟欧文海说话，陆睿也不必藏着掖着，直接把自己的来意说了一下，尤其是关于修路和建学校的事情。

　　“小睿啊，你想过没有，这么做不一定会落下什么好处。”欧文海沉吟了许久，缓缓对陆睿道。

　　陆睿陷入了沉默，他也很清楚，自己费尽心思的搞这些东西，很有可能最后的政绩落在别人的头上，而且还会被人认为他不知天高地厚，刚上任就琢磨这些乱七八糟的事情。

　　沉默了许久，陆睿慢慢抬起头，看着欧文海道：“同样的事情我在顺安和大洪都做过，不管最后的结果如何，我相信组织，相信只要我付出了，上级不会看不到，群众不会看不到。”

　　欧文海看着陆睿的眼睛，那里面满是诚恳，拍了拍他的肩膀，笑道：“韩书记果然没看错你，他早就说过，你小子天生就是当官的材料。”

　　顿了一下，他又为难道：“不过市里面确实有困难，你如果既要修路，又要建学校的话，我很难帮得上你啊，李明华有一点没说错，市里面的财政确实也很紧张，而且我又刚到任，很多事情想帮你也很难啊。”

　　陆睿点点头，他理解欧文海的难处，毕竟刚刚上任没多久，对于市政府的掌控力并不强，尤其那个常务副市长陶成林还不是个省油的灯，陆睿甚至可以想象，欧文海的处境一定也是举步维艰。

　　“欧叔，您说要是省里面直接点名把钱拨给我们锦富县，这事能不能有戏？”陆睿想了想，缓缓开口道。

　　欧文海一滞，看着陆睿道：“你的意思是，走韩书记的路子？”

　　陆睿摇摇头：“这个不一定，我就是先问问。”想了想，他又说道：“您先告诉我，这钱能不能直接到锦富县？”

　　呵呵一笑，欧文海点点头道：“如何按照你的想法来说，一点不被截留是不可能的，市里面肯定要过一手，我也没办法阻止，不过如果真的能够让省里直接指明这笔钱是给你们锦富县的，我想这笔钱还是能有百分之七八十到达县上的。”

　　陆睿听到这话这才高兴的点点头。

　　两个人又聊了一些省里面的事情，陆睿这才知道，韩定邦借助唐波等人的支持，已经逐渐在H省站稳了脚跟，毕竟他是中央派下来的干部，H省的本土势力再强，也不敢跟中央对抗。

　　第二天上午回到锦富县，陆睿就来到了县委书记李明华的办公室。

　　“李书记，您看如果省里面直接点名把钱拨给我们县，这件事能不能成？”陆睿看着李明华，缓缓的说道。

　　李明华一愣，随即点点头道：“这个倒是有可能，不过，陆县长你有什么门路么？说实话，要是真有办法能弄来个千八百万的，对咱们锦富县来说那都是天大的喜事啊。”

　　陆睿笑了笑：“既然能这么做就可以了，那我琢磨琢磨去。”

　　李明华哈哈一笑：“陆县长既然有这个想法，那肯定就是有办法了，你是团中央下来的干部，肯定有关系的，这事就看你的了。”

　　陆睿轻轻摇头：“我可不保证能办成，具体能不能弄到钱，还得要打听打听。”他很清楚李明华的心思，这件事要是真的做成了，李明华这个县委书记肯定是有一份功劳的，所以他才乐见其成的帮助陆睿想办法。

　　果然，李明华点点头道：“这个是当然的，谁都不敢在这事上面定死了，我看你最近的工作就专门跑这事，如果真的能把这条路修通了，别说是我，就是全县的人民也都记得你的好处啊！”

　　陆睿点点头道：“这个我倒是没有考虑过，只是为官一任，多少要为全县人民留下点什么吧。”锦富县的老百姓实在是太苦了，陆睿看在眼里，心中那种带领群众们脱贫致富的想法就更加的强烈了。

　　回到办公室，田国强走进了给陆睿倒了一杯茶水，恭敬的说道：“县长，林小姐说有事去市里了，晚上就不在家了。”

　　“嗯，我知道了。”陆睿明白林若岚去做什么了，昨天两个人就已经商议过，这次投资在沐阳市区是肯定的，只不过要给欧文海做足面子，毕竟这个新任市长如果能够引来一笔外资的话，对于欧文海在沐阳市站稳脚跟是有着极大的帮助的。

　　“国强啊，最近的工作还习惯么？”陆睿看着忙来忙去的田国强，呵呵一笑的问道。

　　“挺好的，我本来也就是在政府办做文秘，现在给您当秘书，反倒是更舒服了。”田国强笑着说道。

　　听他这么一说，陆睿微微一笑：“有没有想过再找个女朋友啊？”

　　田国强一愣，摸了摸脑袋道：“暂时还没想，我想多跟您学几年。”

　　陆睿点了点头：“杨书记那边我打过招呼了，男子汉大丈夫要拿的起放得下，有些事情，要学会忍耐。”他最近这段时间要跟杨山合作，对于田国强跟杨旭的恩怨，陆睿早就已经知道了，给田国强说这些话，也是在告诉自己的秘书，很多事情要懂得变通。

　　田国强自然也明白陆睿话里面的意思，毕竟陆睿现在的情况，并不适合跟杨山翻脸，而且身为县长，能够对秘书这样推心置腹的说话，这让田国强的心里面很是感动，恭敬的对陆睿道：“县长，您不用考虑我，一切以大局为重。”

　　陆睿点点头没再多说什么，又认真的想着怎么能够从省里面把钱要出来。

　　就像欧文海和李明华说的一样，即便是省里面的拨款，想要全部都落在锦富县的手里面是不可能的，这里面的弯弯绕绕陆睿很清楚，不过只要自己能够从省里面搞到钱，却还是能够有一部分到县里。

　　想了想，陆睿发现自己在省里面的关系还真不太多，除了省委书记韩定邦和省委副书记唐波之外，能够对这件事有帮助的人真的不多。可是，这点事情要是去麻烦两位大佬，似乎有点不太值得，想来想去，陆睿感觉到这件事能帮上自己的，还是县政府的副县长左梅，左梅的父亲左天涯是省财政厅的常务副厅长，这件事还真得他帮忙。

　　“国强，你去请左副县长来一下。”陆睿对田国强说道。

　　左梅很快就来到了陆睿的办公室：“县长，您有事找我？”

　　陆睿看到左梅进来，满脸笑容的说道：“左县长坐吧，是有点事情找你。”

　　“财政局的拨款都拨过去了么？”坐下之后，陆睿笑着对左梅说道。

　　左梅点点头：“赵局长亲自送到教育局的，劳动这几天高兴坏了。”

　　陆睿微微一笑：“我呢，准备在常委会上提一个动议，具体是关于咱们学校的事情。你跟劳动同志说一下，暂时把校舍的危房都处理掉，不要让孩子们在危房中上课，具体的情况，这几天县委就会有文件下来。”

　　左梅高兴的点头不已，在她看来，只要锦富县的教育状况改善了，劳动就不必像从前那么苦了，自己和他……

　　想到这里，左梅看着陆睿的眼神都温暖起来，要不是这个年轻的县长想出了办法，恐怕自己和劳动始终都不会有机会。

　　“左县长，你觉得咱们锦富县的路怎么样？”陆睿忽然问左梅道。

　　左梅一愣，下意识的答道：“非常的不好，这从沐阳到锦富县的路就把我颠得全身都快散架了！”

　　说完这句话，她一下子就呆住了，看着陆睿道：“县长，您想要修路？”她也不是笨蛋，仅仅从陆睿刚刚的问题当中就感觉到了一点别样的味道。

　　陆睿哈哈大笑道：“左县长真是聪明啊，我刚刚提起了你就想到了。”

　　左梅嫣然一笑：“这路的事情，咱们县里面都张罗好久了，每年派到省里和市里面的人也不少，不过全身要求修路的太多了，省里就那点钱，划给哪个都不好办！咱们锦富县这个条件，根本就排不上号。”

　　陆睿嘿嘿的笑了笑，看着左梅道：“左县长，你话不能这么说，我把路修好了，锦富县发展起来，教育事业也自然水涨船高，到时候，劳动同志也能早点不用这么忙了，呵呵……”说着，这家伙露出了一丝意味深长的笑容来。

　　左梅无语，因为陆睿敬佩劳动的为人，跟劳动的私交极好，所以对于劳动和左梅之间的感情也了解的差不多了，这个时候说出来，纯粹是在调笑她。

　　想了想，左梅无奈的说道：“这事，我哥没准能帮上忙。”


第412章 常委会上的意外情况

　　“这件事，你找我哥没准有点帮助。”左梅对陆睿道。

　　陆睿一愣：“你哥？”想了想道：“市财政局的左局长？”

　　左梅点点头：“他跟交通厅那边的关系比较熟，我嫂子是省交通厅高义厅长的女儿。”

　　一听这话，陆睿呵呵一笑道：“那这事就着落在他身上了。”

　　左梅呵呵一笑：“我嫂子要生了，我哥这几天估计在省城，你要是去的话，没准能找到他，虽然帮不上太大的忙，不过弄一点内部消息还是可以的。”

　　陆睿知道左梅这是在给自己打预防针，嘿嘿一笑道：“放心吧，我不会让左局长为难的。”

　　上省城的事情陆睿准备过几天再去，现在首要的问题，是解决孩子们的教育问题。

　　锦富县县委会议室，常委们济济一堂。

　　“同志们，刚刚陆县长已经把教育局的情况说了一下，同志们有什么看法？”

　　县委书记李明华看了一下各位常委，平静的说道。

　　刚刚陆睿上来就没有客气，直接提出了自己关于解决锦富县教育问题的一揽子方案，首先，在全县实行“营养计划”，主要内容是对初中生每天补助5元生活费，小学生3元，学校用这笔款项为学生们提供热水、热汤、热菜。并且准备新建一所职业教育学校，一所高中，一所初中和两所小学，而且，陆睿还计划争取三年时间内，逐步实现教育十五年免费。也就是免费学前教育，免费高中教育，免费职业教育。

　　这个计划提出之后，常委们纷纷议论起来，现在锦富县的教育状况大家都是很清楚的，可以说用惨淡二字来形容一点都不为过，在座的很多常委们宁愿选择把孩子送到市区去上学，也不愿意让子女留在锦富县里面，究其原因，就是因为这里的教育状况实在是太差了。

　　看着常委们，陆睿缓缓的说道：“我去教育局视察，参观了一个小学校，老师告诉我，孩子们每次来上学，都带着一罐子的咸菜，因为那是他们一周的口粮，每天晚上太阳刚刚落山，这些孩子们就要睡觉了，知道为什么么？因为晚上吃不饱，早点睡能扛的住饿。劳动这个教育局长被我骂了个狗血淋头，可是那些孩子却用石块扔我，因为在他们看来，把自己十年的工资都搭在学校上面的劳动叔叔，要比我这个衣着光鲜，只知道骂人的县长好的多。”

　　声音渐渐的有些沉闷，陆睿沉声道：“提高教育水平是帮助贫困人口脱贫的有效手段，这是一个毋庸置疑的道理，我们锦富县已经落后了几十年，总不能一直这么落后下去吧？”

　　县委组织部部长秦阳看了一眼默然不语的县委书记李明华，缓缓说道：“县长说的有道理，不过，这么做的话，对于财政上的压力很大啊，咱们锦富县的条件有限，别说盖几所学校了，就连现在的学校都是危房，我听说要不是县长让学生们去县礼堂上课，他们连上课的地方都没有了。”顿了一下，秦阳道：“要不然，咱们先把旧校舍翻新一下，然后再从长计议吧？”

　　宣传部长张海燕点点头道：“是啊，咱们县的教育情况需要改善，不过，也得按部就班的来嘛，要是贸然行事，恐怕语速则不达啊。”

　　陆睿看了一眼这两个人，心中冷笑了一声，看来这李明华是生怕自己抢了他的风头啊，忙不迭的跳出来拦着自己修学校的事情，毕竟建学校这个事情，说起来容易做起来难，而且极难见政绩，哪比得上修路立竿见影啊。

　　想了想，陆睿刚要说话，却没想到县委副书记杨山却先开了口，杨山咳嗽了一声，看了一眼陆睿道：“我同意县长的意见，这学校该修！这教育事业，必须搞起来！”

　　环视了一眼常委们，杨山悠然道：“国民之智愚贤否，关国家之强弱盛衰，我们国家能否强盛的根本，就在于人民的受教育程度，换而言之，锦富县能否脱贫致富的根本，就在于下一代能否有文化知识。一个没有文化的人，一辈子都只能给别人打工，而不能自己创业。我们常说，看到了孩子，就看到了希望。可是看看咱们锦富县，提起孩子，说实话，不仅是一份失望，更多了一份沉重。作为一个锦富县的干部，我有愧啊！所以我同意陆县长的意见，锦富县的教育，已经到了不改革不行的地步了。”

　　一番慷慨激昂的演讲下来，陆睿如果不是因为事先跟杨山沟通过，差一点都以为这位杨副书记是个为国为民的大英雄了，这些话分明是自己跟杨山说过的，只不过被他换了一个说法现在摆出来罢了。

　　杨山既然表态了，县纪委书记马浩军咳嗽了一声也说道：“我同意杨书记的意见，教育乃是立国之本，这件事不能再拖了。”

　　政法委书记鲍德忠微微一笑，伸手把香烟按在烟灰缸里面，淡淡的说道：“这件事可以搞一下。”

　　杨山这边的三个人一表态，顿时让李明华的眼神变了，什么时候陆睿跟杨山搞在一起了？原本在李明华看来，先不说陆睿的秘书跟杨山父子的恩怨，光是陆睿第一次常委会差点在县委大院被杨山的儿子打了一顿这件事，两边就不会轻易的握手言和，可是现在明显杨山是在支持陆睿，难道说，两个人私下里达成了什么协议？

　　官场中的事情就是这样，只要有足够的利益，即便是前一刻刀剑相向的仇人，下一刻也会变成笑脸相迎的朋友，更何况陆睿和杨山之前的事情并没有太深的仇怨，两个人都很清楚，最大的对手是县委书记李明华，尤其是杨山，他很清楚自己的儿子在陶伟的那件事当中扮演了什么样的角色，甚至于赵云良这个心腹在财政局搞的那些事情，杨山也心知肚明，只不过陆睿既然选择放过自己的心腹，那自己也不能不表示出足够的善意，否则那就是不懂得做人了。

　　让赵云良把教育局的拨款都补足了，加上在常委会上支持陆睿，杨山很清楚，现在陆睿在锦富县立足未稳，虽然市里面有新任市长欧文海的鼎力支持，可是欧文海同样也是刚刚上任，能够给陆睿的支持是有限的，自己这个时候选择跟他联手，应该是最好的选择。

　　陆睿心里面却是一阵冷笑，杨山这副样子要是旁人不知道还以为他是个为国为民的大好人呢，实际上这些话分明就是陆睿跟他说过的，昨天晚上陆睿为了能够让杨山在今天表态支持自己，专门给杨山打了电话陈述利害关系，这才说服杨山在常委会上站出来支持自己。

　　杨山表态之后，县纪委书记马浩军微微的点点头，用自己一贯低沉的声音淡淡的说道：“杨书记的意见不错，县里的教育状况是应该改善了，否则我们就要被后人骂了。”

　　政法委书记鲍德忠则是很简单：“我同意杨书记的意见。”

　　李明华微微一愣，难道说陆睿跟杨山联手了？这两个人要是联手的话，说起来对自己还真有些不利，一个县委副书记，加上一个县长，虽然陆睿并没有什么势力，可这样一来，自己就处于被夹攻的状态了，不行，这种情况绝对不能允许发生，必须要拆散两个人的联盟。

　　就在李明华犹豫的时候，县委常委、县武装部部长陈晓宇淡淡的说道：“我同意陆县长的意见，既然要做，那就做到最好，把全县的教育状况彻底的改变。”

　　“是啊，陈部长说的有理，反正也是做事，为什么不做到尽善尽美呢？”县委常委，常务副县长劳模微笑着说道。

　　李明华更加的吃惊了，几天不见的时间，难道陆睿把这两个人拉拢过去了？要知道陈晓宇和劳模都是一贯的中立派，两边各不相帮，劳模是前任县长提拔起来的，完全就是个墙头草的个性，如果说他倒向陆睿还情有可原，可武装部长陈晓宇那是市委组织部长莫东风的人，平时在常委会上基本上都是负责举手的，怎么可能会跟陆睿联手呢？

　　想到这里，李明华知道，不能让事情再继续发展下去了，否则对于自己在锦富县的威望是一个不小的打击，而且陆睿已经摆明了把修路的政绩跟自己分享，倒不如在这件事上面送他个人情。咳嗽了一声，他把手里面的茶杯慢慢地放下，看了一眼常委们，淡淡的说道：“我也同意陆县长的意见，教育关系到我们未来的发展，县里面的教育状况确实太差了，必须要改善改善，这件事，我看就交给县政府负责吧，有什么事情，县委全力支持。”

　　陆睿微微点头，自己拿出修路的筹码，就是要让李明华在这件事上面退让，毕竟陆睿心里面的那个计划，必须要有县委的支持才行。


第413章 省城之行

　　陆睿和李明华都很清楚，建学校的事情不过是大家看起来不太重要的事情，而修路才是最为重要的，这路里面牵扯的事情可就多了，各方面的利益不说，光是筑路的资金，就要靠各方筹措，更何况陆睿这次还打算给锦富县修两条公路。

　　锦—亮、锦—沐两条公路，这是陆睿在跟李明华商议的时候所提出的设想，在他看来，亮子河林场的资源，完全就是可以开发成旅游风景区的一个天然聚宝盆，只要交通畅通，锦富县发展旅游业就有了便利的条件。

　　“县长，建学校的事情不急于一时，需要好好的计划一下，这件事你要督促教育局和规划局那边拿出一个方案来。”李明华和蔼的说道。

　　陆睿点点头：“书记放心，这件事我会督促他们的，不过在这之前，我还有个事情要说一下。”

　　李明华微微一笑：“县长请说。”

　　陆睿道：“这几天我准备请假去省里面，看看能不能找机会了解一下修路的事情，咱们锦富县要想发展的话，路不修是不行的。”

　　听到陆睿请假去省城跑修路项目的事情，李明华高兴的说道：“太好了，县长啊，这一次你到省城一定要好好活动一下，万一要是真成功了，你就是咱们锦富县的头号功臣！”

　　陆睿很清楚李明华所想的，这件事他又不需要付出什么，陆睿这个县长顶在前面，各方面的关系都是陆睿去疏通，做不成的话李明华一点责任不担，做成了的话，对于大家来说，尤其是李明华这个县委书记，那可是一个很大的政绩，他当然是乐于坐享其成了。

　　其他的常委们都抱着差不多的心思，对于陆睿提出的这个事情，都表示了赞同，只有武装部部长陈晓宇看了一眼陆睿，只是微微点头。

　　常委会结束的时候，陈晓宇特意落后了几步，微笑着对陆睿道：“县长，我姐夫让我跟你问好。”

　　陆睿点头轻笑：“感谢莫部长的惦记，昨天在欧市长的家里，还想请莫部长喝一杯的，没想到我跟欧市长都喝多了，改天有空，咱们一起聚一聚。”

　　陈晓宇笑着点点头，心里面的震动却难以言喻，他能够走到现在的地位，完全是靠着姐夫莫东风的扶持，而今天在常委会上支持陆睿，也只是因为莫东风的电话，让他支持陆睿一下，而心里面对于陆睿的能力还有些将信将疑，不过二十出头的青年人，能有什么大能耐？

　　但是陆睿的一番话却让陈晓宇刮目相看，不说印刷厂的事情，光是能跟市长一起喝酒喝到醉，这就意味着陆睿跟欧文海的关系是极亲密的，在陈晓宇看来，陆睿以后的仕途成就，绝对不能小觑。

　　“那好，等县长从省里面回来，咱们再聚。”陈晓宇笑道。

　　当天下午，带上田国强和唐建华，陆睿离开了锦富县，直奔省城。

　　陆睿深知，修理绝对没有想象的那么简单，因为在大洪县和顺安县的时候已经修过两条路，陆睿很清楚，修一条公路并非想象中的那么简单，各种程序就不说了，仅修路的资金就是一笑天文数字，按锦富县的情况，一公里路的造价也少不了十五万，更何况是两条公路，如果要修一条公路的话是四十公里，两条路那可就是接近一百公里了，那需要花费的成本也是极大，看来只能是在原有的基础上把路修好！

　　颠簸在这条通往沐阳市区路上，陆睿仔细的观察着路面的情况，这条道路总体上来说还是宽的，就是路面的问题严重，准确的说，脚下的这条路烂的不是某个点，而是整个都已烂掉了。

　　如果以后想要发展锦富县的旅游业和运输业，这里的车流量必然会增加，如果像以前那样修路，仅仅在如果仅只是把原路铺上一层柏油，形成柏油路面要简单一些，可是这样一来，公路的承重能力就要受到限制，陆睿心里面很是纠结。

　　到省城的时候，已经是晚上八点多了，让田国强和唐建华住在沐阳市设在省城的驻省办，陆睿一个人离开了这里，既然是跑关系，还得靠自己。

　　驻省办，驻京办，这都是地方政府设立在省城或者是京城的联络站，不管是领导还是工作人员过来办事，有一个这样的地方都非常的方便。虽然花费也不少，但是陆睿觉得，有这么一个地方在，办什么事情都方便不少，花点钱也是值得的。

　　陆睿正要去拜访左梅的哥哥左刚，电话却响了起来。

　　“你好，是陆睿同志么？”

　　号码是陌生的号码，就连声音也是一个陆睿不熟悉的声音。

　　愣了一下，陆睿慢慢地答道：“你好，我是陆睿，请问你是？”

　　那人呵呵一笑：“陆睿同志你好，我是省委韩书记的秘书陈扬。”

　　陆睿愣了愣，连忙说道：“您好，您好，陈秘书。”

　　陈扬微微的笑了笑，拿着话筒说了句什么，笑道：“韩书记要跟你讲话。”

　　还没等陆睿反应过来，韩定邦的声音就响了起来。

　　“陆睿啊，一会儿到家里来吃饭，我准备了点饭菜，咱们好好聊聊。”韩定邦的声音很热情，就像对自家子侄辈一样。

　　陆睿一愣，韩定邦跟自己见面的机会并不多，冷不丁的这么热情，倒是让陆睿有些受宠若惊了。恭敬的点点头，陆睿答应着：“谢谢韩书记了，那我一会儿过去。”

　　韩定邦呵呵一笑：“放心吧，不仅是我一个人在，还有若岚呢。”

　　听他这么一说，陆睿才放下心来，原来是有林若岚在，怪不得韩定邦会这么热情呢。

　　作为京城林家唯一的大小姐，虽然林若岚已经离开林家，但是凭着她在京城各家老人面前的受宠程度，加上自己现在又是名震海外的超级富豪，相信不管是走到哪里，都会被奉为上宾的，加上这一次林若岚又是专门来到H省投资，帮助欧文海在沐阳市站稳脚跟的，从某种层面上说，也是帮助了韩定邦，毕竟KA投资在美国也算是声名鹊起的投资界新星，能够在H省投资，对于韩定邦来说，不啻于是一种肯定，表明他的策略是正确的。

　　至于对待陆睿的态度嘛，反正也是送人情，既可以让林若岚开心，又可以让欧文海和陆睿觉得自己受重视，韩定邦没有理由不这么做。

　　陆睿很快就打车来到了省委大院，在跟警卫通报了情况之后，陆睿就坐在警卫室等待起来。

　　不一会儿，一个年纪在三十五六岁的中年男人走了出来，来到警卫室的门口：“是陆睿同志吧？”

　　陆睿站起身，看着面前的中年男人，点头道：“你好，我是陆睿。”

　　对方点头：“你好，我是陈扬，韩书记让我来接你。”

　　陆睿露出一丝笑容：“麻烦陈秘书了。”

　　陈扬微微一笑：“不客气，请跟我涞”

　　两个人一前一后的朝着省委一号楼走去，一路上，陈扬的话并不多，只是在前面带路，他刚刚成为韩定邦的秘书没多久，就算对于这个能让省委书记主动请吃饭的县长有些好奇，也不会开口询问的。

　　陆睿就更不会没事多嘴了，第一次见面，还没到那种地步。

　　来到门口的时候，林若岚居然站在门口等着了，知道韩定邦对林若岚很看重的陈扬恭敬的说道：“林小姐好。”

　　林若岚微微一笑，走上前去挽住陆睿的胳膊，对陈扬道：“麻烦陈秘书了，这是我男朋友陆睿。”

　　看到林若岚的样子，陈扬呵呵一笑，心里对陆睿的评价等级又高了几分，毕竟能够成为林家大小姐的男朋友，如果没有几分真本事的话，恐怕早就被吞的骨头都不剩下了。

　　看了一眼陆睿，林若岚笑道：“快进去吧，韩叔叔都回来半天了。”

　　走进房间，看到坐在那里正在读报纸的韩定邦，陆睿恭恭敬敬的鞠躬道：“韩书记，您好。”

　　看到陆睿走进来，韩定邦把报纸放心，微笑着说道：“你们欧市长早上就给我打了电话，若岚这个丫头又硬是说了，不见你就不给我们H省投资，看来啊，我是非见你不可了。”他又不是那种街边的闲汉，每天的工作几乎要堆成山，如果不是欧文海和林若岚一起要求，韩定邦怎么会有时间呢，就算是今天，也是推掉了一个接待的事情。

　　林若岚这时候已经挽着陆睿坐在了，闻言看着韩定邦道：“韩叔叔，您话不能这么说吧，我投资也是为了H省的发展好不好，干嘛把我说的那么市侩呢？”

　　韩定邦干脆不跟这位大小姐搭茬，看着陆睿说道：“干的不错，文海已经把你在锦富县的工作情况跟我汇报了，印刷厂的事情处理的很不错，动了不少的脑子，不过呢，有些事情要想的再透彻一些，锦富县印刷厂的事情肯定不是一次两次了，可是为什么你刚上任就会闹的那么大？还有，县委的其他领导呢？难道他们就处理不了这件事么？非要你这个新上任的县长来处理。很多事情要认真的去想一下再做。”

　　韩定邦是什么人？那是被重点培养的团系干将，岂能看不出李明华和杨山打的主意，稍微一思索，就看明白了他们的用心所在，不过自己既然把陆睿放到锦富县去磨练，有这么几个随时进行算计的对手存在，对陆睿的成长也算是一件好事。


第414章 韩定邦的援手

　　听到韩定邦的话，陆睿点点头，他在事后也想过这件事的疑点，不过毕竟事情已经解决了，而且自己也算是做了一件好事，所以他并没有在意。

　　此时听到韩定邦说起，陆睿点头道：“这个问题我也是后来才想到的。”

　　韩定邦微微笑了笑，既然已经过去了，就没有必要再多说什么。

　　看着陆睿，韩定邦笑道：“这次来省城有事要办？”

　　看到他明知故问的样子，陆睿不好意思的笑了笑道：“是的，是来拉关系跑项目的。”

　　“锦富县的条件太差了，可以说，比我在G省呆过的顺安县和大洪县的条件还差，最起码那里还有资源可以利用，但是锦富县连这个都没有，只能够把希望寄托在发展第三产业之上。我在县里面考察了半个月，我觉得，那里最主要的问题是在于交通不够便利，要知道，从锦富县到沐阳市区的那条公路不过三十后多公里，可是要走完的话，开车还要两个多小时。而且我认为，如果能够在县内修建一条从锦富县城到亮子河国家森林公园的公路的话，完全可以把旅游事业发展起来。”

　　韩定邦点点头：“这么说，你是来跑资金的？”身为省委书记，他一眼就看穿了陆睿的目的，更何况欧文海已经把陆睿的设想跟他汇报过了，对于陆睿的这个思路，韩定邦早就已经有了计较。

　　陆睿笑了笑，点头道：“韩书记，说实话，锦富县太苦了，群众们每个月的收入甚至不如人家发达地区的某些工人，想要解决锦富县的贫困状况，首要的问题就是要解决交通的阻碍，只有把交通搞上去了，才能够使得锦富县步入全面发展的致富小康路，所以，这一次我到省里来，就是为了找关系，看能不能弄点资金过去。”

　　“你啊，倒是实在，这种跑关系的事情也敢说的这么明目张胆。”韩定邦呵呵一笑，看着陆睿道。

　　陆睿有些不好意思的摸了摸自己的头，没想到一旁的林若岚看韩定邦这么让自己的男朋友出糗不乐意了，娇哼了一声开口道：“韩叔叔，陆睿这不也是为了锦富县的发展么？您还说他，真是的，我看呐，这才滨州投资滨州广场的事情，我还是考虑考虑好了，哼！”

　　众人愕然，陆睿瞪了林若岚一眼，心说你怎么这么不懂事啊，就算平时跟韩定邦关系不错，也不能这么跟省委书记说话啊，那可是堂堂的正部级大员，更何况韩定邦未来可是要登顶的人物，要是被他认为林若岚有威胁他的意思，那就麻烦了。

　　没想到韩定邦微微一笑，看着林若岚道：“怎么着，你还想去找周老告状不成？”

　　林若岚夷然不惧地看着韩定邦，哼了一声道：“韩叔叔您要是再欺负我们家陆睿，我就去找周爷爷告状！”

　　陆睿瞬间无语，对林若岚的公主脾气是彻底的没了言语，自己怎么忘了，韩定邦是周老爷子一手提拔起来的，可以说周老对韩定邦有着知遇之恩，只要林若岚找上老爷子告状，韩定邦肯定是没办法的。

　　果不其然，听到林若岚的话，韩定邦的脸上也跟陆睿一样，露出了一丝苦笑，看着林若岚道：“林丫头啊，你这是在将我的军呐，老领导要是知道我给你委屈受，还不得打电话跟我骂娘哟！”

　　嘿嘿一笑，林若岚有些不好意思道：“我知道您不是坏人，可是，可是，您就帮帮他吧。”

　　陆睿心中一阵感到，他知道林若岚不是那种不知轻重的人，之所以表现的这么刁蛮，完全是为了自己，握着林若岚的柔荑，陆睿温柔地看着身边的女人，他知道，不管怎么样，自己这辈子一定要娶她为妻，否则怎么对得起她的付出呢？

　　韩定邦自然也能够看得出这对青年男女之间的感情，笑了笑，看着陆睿的脸，端起茶几上的茶杯喝了一口，韩定邦道：“你说说看，在你的计划当中，锦富县应该走一条什么样的发展道路。”

　　陆睿把自己在锦富县下属乡镇考察期间所了解的情况都跟韩定邦做了汇报，尤其是锦富县的教育情况更是做了重点汇报，最后陆睿说道：“韩书记，我是这么考虑的，教育和经济建设这两个事情，是必须要同时发展的，所谓精神文明和物质文明建设两手都要抓，两手都要硬，不能光顾着发展经济而忽略了提高人口素质的问题。首先我觉得应该把交通不便的问题解决了，如果可能的话，修建这两条公路，将会使得亮子河林场和锦富县城，锦富县和沐阳市这三个地方成为一条直线。一旦这件事办成了的话，各方面的发展就可以随之加快脚步，锦富县虽然资源不是很丰富，但是却有着天然的旅游资源，如果开发得当的话，完全可以大力发展旅游业，锦富县自然风光非常独特，有各种各样的自然景观，特别是亮子河林场的温泉，漂流和寺庙的资源极好，整个的沐阳市周边都没有这样的旅游好去处，这能够吸引大量的游客到锦富县来。”

　　韩定邦眯起了眼睛，看着陆睿，听他慢慢地说着。

　　陆睿已经准备了很久，这个想法他跟欧文海也说过一些，不过没有这么全面，此时面对省委书记韩定邦，陆睿觉得自己应该把一切都说出来，这样才能够得到更多的支持：“不得不说，锦富县虽然没有煤炭之类的资源，但是幅原辽阔，自然资源丰富。目前已发现有褐煤、天然气、矿泉水、地下热水、铁、铝、锌、钴、砂金、岩金、铍、水晶、铁、大理岩、白云岩、硅石、石英矿、钾长岩、装饰石材、粘土等22个品种，79处矿产地已探明的矿产资源褐煤、矿泉水、铁矿、大理岩、白云岩、石英砂、花岗岩、天然气、地下热水、黄金等储量丰富，质地优良，可供长期开采。林业资源种类繁多。”

　　顿了一下，陆睿道：“只要把交通搞上去，我们就可以依托这些资源，开始招商，大力发展建材行业和加工业，只要我们把第一产业和第三产业发展起来，全县的人均收入就一定能够上去，韩书记，您不知道，锦富县真的太穷了，全县的农民收入哪怕跟普通的地区比，也差的太多了，完全可以用凄惨来形容他们，如果这一任县长我不能让全县群众脱贫致富的话，我觉得自己愧对组织的信任。”

　　韩定邦看着陆睿诚恳的眼神，点点头道：“你能这么想，我很高兴，一个地区想要发展，就必须要竖立起自己特色的支柱产业，否则的话，终究会被市场所淘汰。”点燃一根烟，韩定邦笑道：“不会只有这么一点吧，说说看，你还想怎么干？”

　　陆睿道：“锦富县的县城面积太小了，不利于发展，我准备筹划一下，把县城重新规划，扩大县城的面积，吸引更多的人口，只有人多了，才能够拉动消费，促进经济的发展。”

　　韩定邦点点头，他很清楚陆睿的这些打算如果真的实现的话，前景肯定会不错，而这些必须有一个前提，那就是公路交通建设必须要跟上脚步，呵呵一笑道：“你的设计不错，很有前瞻性，事情都是一步一个脚印做出来的，就算再怎么贫穷落后的地区，只要主政的领导肯动脑筋，肯下大力气去为群众谋福利，那么就一定能够做出成绩来。陆睿啊，我跟你说实话，现在省里呢，正在考虑两个交通建设的方案，一个是把几个主要的大城市连接起来，弄一个横贯全省的高速公路，另外呢，则是搞一个省内通的工程，把发达和不发达的市县都串联起来，实现交通一体连网的目标，我呢，还是赞同第二种方案的。”

　　陆睿大喜，看着韩定邦道：“韩书记您的意思是，锦富县也可以加入进去？”

　　韩定邦道：“这件事是利国利民的好事，应该多多联通一些贫困县。”

　　说着，他看着陆睿道：“你是我点名从G省要过来的，要是不给你提供点帮助的话，胡报国那个家伙还不得跟我抢人啊。”

　　陆睿心里面大为感到，自己在G省惹了那么多麻烦，韩定邦为了保护自己把自己从G省调了出来，而且在这件事上面还帮助自己，真是让陆睿激动不已。

　　“韩叔叔，您的意思是，让陆睿打报告给交通厅？”林若岚在一旁开口道。

　　呵呵一笑，韩定邦答道：“是啊，我可是怕我们的林总裁去京城告我的状呢！”

　　林若岚一阵娇羞，挽着陆睿的胳膊再也不说话了。

　　韩定邦哈哈大笑起来。

　　有韩定邦这个省委书记出面，陆睿相信交通厅那边问题应该不大，只要自己把报告递交上去的话，修路这件事应该是八九不离十了。剩下的，就是要如何把学校建起来了，对于这件事，陆睿看的可是要比修路更加重要的。


第415章 身世之谜

　　陈扬很快就走了进来，恭敬的说道：“书记，餐厅已经准备好了。”

　　韩定邦点点头，看着陆睿和林若岚道：“就委屈你们这对小情侣陪我这个老头子吃顿便饭吧。”

　　陆睿微微一笑：“我正好也饿了，那就打扰书记您了。”

　　保姆很快就摆好了饭菜，韩定邦招呼大家坐在了桌前。

　　韩定邦呵呵的笑道：“我呢，除了工作的时候是不喝酒的，你们几个要是想喝酒的话自己动手，来，小陈也别客气，一起坐下吧。”

　　陈扬点头谢过韩定邦，小心的坐在了他的旁边。

　　“韩叔叔，你干嘛非要我家陆睿喝酒啊？”林若岚一脸的不满。

　　韩定邦呵呵一笑：“你还不知道吧，这小子酒量极大，上次在老欧他们家，他可是把欧市长给灌趴下了的。”

　　林若岚狐疑地看着陆睿：“你不是告诉我你不喜欢喝酒么？”

　　干咳了一声，陆睿尴尬道：“这个，你以为我不喜欢喝，就可以不喝么？”

　　“是啊，有些时候不是不喜欢就可以不喝的。”韩定邦叹了一口气，缓缓说道：“官场中人有几个是喜欢喝酒的啊？我记得自己最开始进办公室的时候，还是滴酒不沾呢，结果现在为了应酬，也不得不喝了。”

　　意味深长地看了一眼陆睿，韩定邦缓缓道：“我们很多领导，说什么酒品看人品，逼得手下的干部们咬牙拼命去喝酒讨好，反倒是不把心思用在工作上，嘿嘿，身体就是这么被喝垮的。”

　　陆睿点点头：“韩书记的教导我记住了，您放心。”

　　满意的点点头，韩定邦道：“省里面的事情你不用担心，我既然把你从G省调出来，如果不是为了让你再磨砺磨砺的话，也不会把你放到锦富县去，只要是为了工作，我一定全力支持你。”

　　林若岚嫣然一笑，开口道：“那我先谢谢韩叔叔了。”

　　宠溺地看了她一眼，韩定邦又道：“不过丑话我要先说在前面，省里面的工作很快就要开始了，修路呢，也只能是帮你们把亮子河跟锦富县城和沐阳市三点连成一线，至于剩下的，就要看你自己的能力了，你们县里面也要尽可能的筹集资金把各乡镇串起来，只有这样，你们的经济才能有一个飞速的发展。”

　　陆睿高兴的差点没跳起来，对于他来说，最大的难题就是如何修建连通亮子河林场和沐阳市之间的公路，要知道这么长的距离，光凭锦富县的财政根本就没办法承担，别说锦富县了，就算沐阳市也没有那个能力解决这个问题。而现在按照韩定邦的说法，亮子河到锦富县，锦富县到沐阳市的公路根本就不必自己再担心了，这对于陆睿来说，不啻于一个天大的好消息。

　　这个消息也就意味着，陆睿下一步要考虑的，就是该如何筹措一笔资金把锦富县的各个乡镇公路修建起来了，虽然同样有不小的困难，可是相对于修建两天高速公路来说，要简单的太多了，只不过是在现有的路面上进行一些改造就可以，这一点陆睿有信心完成。

　　正在这个时候，就看到韩定邦夹了一口菜，慢慢地吃了起来，等到陆睿的情绪平静下来之后，韩定邦这才缓缓的说道：“其实，这条公路沐阳市也打过报告的，只不过是要求把沐阳跟滨州的高速公路连接到伊林罢了。”

　　这句话听起来似乎很没有道理，可是陆睿眼睛却一下子亮了，要知道，锦富县正是位于沐阳市和伊林市之间的位置。

　　“韩书记，您的意思是说，现在具体要在什么开始修路，还没有具体下结论？地方上也在争取省里面的投资？”陆睿试探着问道。

　　陈扬眉毛一挑，轻轻地看了一眼陆睿，很明显对于这个年轻的县长能够这么快反应过来感到很诧异。

　　反倒是韩定邦很淡然的点点头，毕竟陆睿如果没有过人之处，G省的两任省委书记胡报国和黄世雄也不会把他一路扶持走到县长的位置上来，微微一笑，给了陆睿一个赞许的眼神，韩定邦道：“继续说下去……”

　　陆睿此时已经彻底明白韩定邦跟自己说那句话的意思了，他兴奋的说道：“也就是说，沐阳市也在争取让这条公路修建，对么？”

　　韩定邦哈哈大笑起来。

　　陆睿也笑了起来，看来韩定邦早就想到了这一点，估计这个公路建设的事情也是他压着不松口的，就是想要趁着这个机会，让欧文海和陆睿出个风头。准确的说，是让陆睿和欧文海这两个新官都能烧起来第一把火。

　　可以想象的到，这件事一旦被传出去，等陆睿回到锦富县，县委的领导们要感谢陆睿不说，就连市委的领导对欧文海和陆睿也都会刮目相看，毕竟这个项目可以说跟他们有很大的关系，尤其是陆睿，他跑的这一次省城，可以说在沐阳市委的领导看来，算是为沐阳立了一功。

　　“陆睿啊，要记住，没事的时候不仅要向欧市长多汇报工作，其他的市委领导也要多多拜访，在基层工作，要学会圆滑一些。”韩定邦语重心长的说道。

　　陆睿点点头，他很清楚，韩定邦这是给自己送了一个极大的人情，虽然有些不解为什么韩定邦要这么帮自己，但是总归不是件坏事，毕竟这件事要是真的在自己手里面办成的话，对于整个沐阳市的发展都是有好处的。

　　转念一想，陆睿又有些感慨，自己费尽心思，想要办起来难如登天的事情，在真正的大人物眼中，不过是一个人情罢了。

　　……

　　“若岚，你觉得奇怪么？”离开韩定邦的家之后，陆睿和林若岚携手走在大街上，身后不远处，林若岚的司机和保镖开着车远远跟随着两个人的身影。

　　听到陆睿的问话，林若岚一愣，有些不解地看着他道：“有什么好奇怪的？”

　　陆睿叹了一口气，抬头看了看天上的星星，轻声的说道：“我总觉得韩书记有点不对劲，你想想看，就算我在G省干的不错，可是他也没有理由对我这么好啊？要知道，这次修路的事情，我只是最近才有这个想法的，可是从刚才的话里面，你也听的出来，韩书记应该已经压了不断的时间了，也就是说，他早就准备让沐阳市委欠下我这个人情了。”

　　林若岚也早已经不是那个什么都不懂的小姑娘了，仔细一思索就明白了陆睿的意思，看着陆睿道：“你是说，韩叔叔是在故意帮你？”

　　陆睿点点头，却没有说话。

　　林若岚也陷入了沉默当中，她也搞不清楚，韩定邦为什么会主动帮陆睿，要知道，这个项目对于陆睿来说，无疑是天上掉馅饼一样的大蛋糕，可以让他在锦富县乃至沐阳市一举成为功臣。

　　他们并不知道的是，在两个人离开省委一号院不久之后，韩定邦就拨通了京城周老的电话。

　　“老领导，事情已经办好了。”握着话筒，韩定邦恭敬的说道。

　　“咳咳咳……”电话里面传来一阵咳嗽声，周老爷子的声音里面充满了疲倦：“小韩啊，若岚那丫头没说什么吧？”

　　韩定邦微微一笑道：“能不说么？她可是一心都扑在陆睿的身上，说了，我要是不帮陆睿，就要到您面前告我的状呢。”

　　老人发出一阵爽朗的笑容：“哈哈哈哈，这个丫头，跟以前一样不讲理。”

　　说着，他叹息了一声，对韩定邦道：“定邦啊，我们几个老家伙的时日不多了，治国同志和我都对你寄予厚望，以后的路，你要一步一步的稳扎稳打，明白么？”

　　韩定邦心中一颤，他知道自己能有今天，完全是老人不遗余力的提拔才能达到现在的成就，有些激动的说道：“老领导，我……”

　　“很多时候，要学会隐忍和妥协。”周老的声音很平静，仿佛有种能够让人安静的魔力：“你的性子是外圆内方，很多时候做事太过刚直，要知道，想要在仕途上走的更远，妥协是必须要学会的。这一点，你要跟治国同志多多学习，他能走到现在的位子，和光同尘这一点做的是极好是。”

　　周老一字一句的说道：“让你照顾陆睿这个小娃娃呢，一方面是因为他确实有能力，而且又年轻，可以作为后备干部培养。另外一方面，则是因为若岚这个丫头。其实呢，按照辈分，我和老林这几个家伙跟若岚的太爷爷是旧识，战争年代的时候，我们没少受老前辈的照顾，只是因为丫头的太爷爷和爷爷过世太早，父母也都在执行任务的时候不幸牺牲，所以才由老林来抚养。”

　　韩定邦静静的听着，心里面却波澜起伏起来，想不到林若岚的身世居然有这样的隐秘，怪不得她能够被京城各家的大佬喜爱，原来是有这么显赫的身份。

　　“若岚的太爷爷姓木，在军中故旧极多，尤其是隐蔽战线，木家的人虽然已经不在了，但是威望和人情却在，只要你能照顾好若岚，日后对你必定是一个极大的助力。”

　　周老的话一下子让韩定邦清醒过来。

　　“老爷子，姓木的，难道说是？”韩定邦脱口道。

　　周老爷子淡淡的答道：“华夏的希姆莱！”


第416章 请客吃饭

　　就在韩定邦和京城的周老通电话的时候，陆睿和林若岚已经回到了林若岚住的宾馆，给半夜还不睡等待着自己回去的田国强打了一个电话，陆睿告诉他自己跟林若岚在一起不用担心，毕竟自己是单独出来的，总要让属下放心。

　　躺在床上，陆睿满脑子都是公路的事情，按照韩定邦的说法，锦富县到沐阳市区和锦富县到亮子河林场的路不用自己操心了，可是县里面连通各个乡镇的路还要陆睿自己想办法，根据那半个月走访得到的情况来看，锦富县的各个乡镇路况质量极差，就算只是铺成柏油路，也需要一笔极大的费用，这些钱，同样是囊中羞涩的锦富县财政所承担不起的。

　　想到这路，陆睿觉得自己还要走左梅的哥哥左刚的路子，像这种事情，左刚的办法应该比自己多一点，想了想陆睿决定明天请左刚吃饭，毕竟这件事要想干成，还真得这位财政厅长的公子，交通厅长的女婿帮忙。

　　搂着身边的林若岚，陆睿笑道：“这几天还有事么？”

　　林若岚轻轻的把头靠在男人的胸膛上，用手指画着圈道：“差不多都办完了，就差几个项目的签约了，你说，我要不要回京城一次？”

　　陆睿想了想，点点头道：“回去一次也好，看看爷爷，我就不过去了，免得再引起家里人的不满。”

　　林若岚知道，陆睿是怕他跟自己一起回去的话，会引起林家的反弹，现在虽然因为林若岚在美国取得的成就，林家反对两个人在一起的声音小了很多，但是当初两个人离开林家的时候，确实引起了很大的轰动，尤其现在蓝老刚刚离世不久，这样回京，很容易让人误会。

　　“好吧，那我一个人回去就是了，等这边签约完成了，我就飞回去。”林若岚温柔的说道。

　　陆睿点点头，柔声道：“若岚，汪雪婷的事情……”

　　他的话还没有说完，就被林若岚堵住了他的嘴，林若岚如水的双眸盯着陆睿，轻轻的说道：“我不想听这个，你只要记得，你说过，你的新娘只会是我。”

　　说完，她就把头伏在陆睿的胸口上，静静的一句话都不说了。

　　陆睿叹息了一声，却一句话都说不出来，林若岚已经退让到这种地步，自己又能再说些什么呢？

　　其实，陆睿一直都陷入了一个误区，林若岚对于汪雪婷的事情，并没有特别厌恶的抵触。在她的观念当中，男人，特别是优秀的男人，吸引女人是很正常的，更何况林若岚也相信，陆睿的心里面是最在乎自己的。唯一让她有些不快的是，陆睿始终都在瞒着自己，如果不是上官深雪的人无意间调查出这个事情来，自己恐怕一直都不会知道这件事。

　　女人最在意的不一定是跟别人分享男人，而是男人对自己的欺骗。

　　当然，这句话林若岚是不会告诉陆睿的，她更喜欢陆睿现在对自己宠爱有加，还带着一点愧疚的样子。

　　可怜的陆睿，女人心，海底针这句话他虽然听过，但是绝对想不到林若岚心里居然是这么想的，这也就注定了他在未来的日子里，会被女人们吃的死死的。

　　第二天一大早，林若岚有事先出门了，陆睿坐在房间里，想了想拨通了左刚的电话，这件事还真得他出面不可。

　　左刚正在自己的岳父家陪着妻子，妻子刚刚生完孩子，他和岳父省交通厅厅长高义坐在一起聊天，看到陆睿的电话号码就笑了起来，妹妹左梅已经给他打过电话了，接起电话，左刚就笑道：“陆县长，你这个电话来的有点晚啊。”

　　陆睿自然知道他的话是什么意思，估计左梅已经把自己的来意跟他说过了，笑了笑陆睿道：“我也是没办法啊，刚到省城，一个长辈就非要让我跟女朋友去他家里吃饭，昨天晚上就给耽误了，不然我可是准备昨晚上请老兄你吃饭的。”

　　听到陆睿说要请自己吃饭，左刚开口笑道：“是么？我倒是奇怪了，是谁那么大的胆子，要跟我抢人。”

　　心中灵机一动，陆睿想到一个办法，毕竟自己贸然上门，恐怕左刚也未必会看重。

　　嘿嘿一笑，陆睿道：“昨天负责接我的人叫陈扬，呵呵，不知道左局长听过么？”

　　“陈扬？”嘴里念叨着这个名字，左刚打了个哈哈，很明显他不清楚，可是他却没看到，坐在一旁正在看保证的岳父高义脸色一变。

　　“不管怎么样，咱们见面再聊吧，你的事情左梅跟我说了，说实话，这事不太好办，要是数额小一点还可以，太多的话我也是爱莫能助。”左刚笑着说道，他先给陆睿打了个预防针，免得陆睿狮子大开口。

　　陆睿呵呵一笑道：“这个不着急，今天咱们就是聚聚，吃顿便饭，你也找找熟人，帮我拿拿主意。”毕竟少了两条公路的麻烦，陆睿的心中已经没有那么焦急，更多的是希望左刚给自己出点主意，毕竟这件事他更专业一些。

　　左刚笑道：“没问题的，你说地点就行，我叫几个朋友过去。”

　　他之所以选择交好陆睿，一方面是因为在沐阳市财政局过的并不算太舒服，毕竟沐阳市财政局局长是市委副书记邓前进的人，邓前进跟左刚的父亲左天涯并不算一个派系的，两个人也没有什么太大的交往，虽然不会给这位厅长公子难堪，可是想要出头的话，也是不可能的。所以，左刚想要进步，就必须选择一个靠山，而这个靠山，他看中了欧文海。

　　欧文海的身份是韩定邦的心腹，这才H省的官场中已经不算是秘密了，两个人大学同学的关系在有心人的打探之下自然是无所遁形，跟欧文海搭上关系，就等于跟韩定邦拉近了关系，谁都知道韩定邦在H省肯定要提拔一批人，而欧文海肯定是韩系当中的重点人物，跟欧文海交好，就意味着像省委书记靠拢。

　　陆睿说了一个省城比较有名的饭店，左刚一笑：“你怎么知道这里啊？”

　　“你别忘了，我可是在省城读的大学。”陆睿哈哈一笑道。

　　看了一眼身边正在给自己做口型的岳父高义，左刚笑道：“我看看，尽量请交通厅的领导过去。”

　　陆睿大喜道：“那可就太好了，左哥，麻烦你了。”

　　放下陆睿的电话，左刚有些奇怪地看着高义道：“爸，您这是怎么了？”

　　翁婿二人的关系很好，高义对自己这个既聪明又有能力的女婿很是满意。

　　呵呵一笑，高义缓缓的说道：“小刚啊，你这个朋友是不是谈修路的事情啊？”高义可是交通厅的厅长，全省的交通规划都归他管，权力那是相当的大，对于请客吃饭的这种事情一向都是很敏感的。

　　左刚笑了笑点头道：“爸您可真聪明，这是小梅她们县的县长，这次来省里面是跑项目的。”

　　“跑项目？是沐阳那边的公路项目？”高义不动声色的问道。

　　左刚道：“是的，这个县长想要在县里面修一条通向沐阳的公路，他是欧市长的以前未发迹时候的秘书，我琢磨着，帮他这个忙，看看能不能跟欧市长搭上线。”

　　高义点点头：“这个忙一定要帮，这样吧，晚上的饭局，我陪你去。”

　　左刚顿时就愣住了，他可是知道自己岳父为人的，因为处于敏感的位置，高义对于这种请客吃饭的饭局一向都是避之不迭的，可是今天居然主动要陪着自己参加陆睿这个饭局，这让他颇有些不解。

　　就看到高义微微点点头道：“这个事情，你一定要帮忙，而且最好让这个人欠你很大的人情才好啊。”

　　左刚听到这些话，完全愣住了，有些奇怪地看着高义道：“爸，到底是怎么回事，难道说，这个陆睿有什么不简单的地方么？”

　　高义点头道：“不简单的是接他的那个陈扬，还有请他吃饭的那个长辈。”

　　“陈扬？长辈？”左刚微微有些诧异道。

　　“是的，那个陈扬，我要是没记错的话，应该是省委办公厅刚刚认命的副厅长，同时，他也是省委韩书记的秘书。你说，那个请陆睿吃饭的长辈会是谁？”

　　左刚顿时呆住了，愣愣的道：“这个，不大可能吧？”

　　高义轻轻的摇头：“你想想看，这个陆睿来省城找你办事，应该是很着急的，可是偏偏在来见你的路上却被人接走了，那表明，对方在他的心里要比你地位高，如果这么想的话，你觉得会不会有可能呢？”

　　左刚一下子陷入了沉默当中，按照高义的这个说法，这陆睿还真有些不简单了。

　　思考了一下，左刚断然道：“爸，那您今天晚上？”

　　高义点点头：“韩书记刚上任没多久，正是需要用人的时候，要是能搭上这条线，嘿嘿……”他笑了笑，左刚已经明白了他的意思，要是能趁机搭上韩定邦的线，高义也可以有机会动一动了。


第417章 事情很难办啊！

　　“爸，那您要去见见陆睿？”左刚问道。

　　点了点头，高义说道：“见是要见的，不过得看情况，你明白么？”

　　左刚嘿嘿一笑：“是啊，就算要见的话，也得让他欠下我一个大大的人情。”要知道，高义是堂堂的交通厅厅长，如果能把他请去的话，这个饭局陆睿可就算是赚了，左刚当然要让他欠下自己一个人情了。

　　两个人对视了一眼，哈哈大笑起来。

　　晚上的时候，左刚只是请了几个自己的老朋友，都是他在省城能说的上话的哥们，当然，按照高义的意思，左刚只是说让他们帮朋友一个忙而已。

　　几个人都是在省直机关工作，又都是老相识，一见面自然显得很亲热。

　　省财政厅审计处副处长焦强笑道：“老左，你怎么想起来找哥几个出来吃饭啊？难不成你们家那位放你出来了？”

　　一旁的省公安厅刑侦处处长李海择笑道：“可不是么，听说嫂子给你生了个大胖小子，你可别出来偷吃。”

　　众人一阵哈哈大笑起来。

　　陆睿跟左刚坐在一起，心中却微微有些奇怪，自己原本是让他找几个交通和财政方面的朋友过来，可刚刚一介绍，这几位却是什么部门都有，难道说，左刚有别的打算？

　　正在这个时候，左刚微微一笑，指着陆睿对众人道：“这位呢，是我们沐阳市锦富县的县长陆睿，也是我的好哥们儿，我今天是给他接风洗尘的，所以才把你们几个叫来。”

　　说着，左刚豪气的拍着陆睿的肩膀道：“陆睿是我哥们，他的事就是我的事，以后要是求到你们谁的头上，可别给我丢人现眼啊！”

　　李海择跟焦强对视了一眼，嘿嘿一笑道：“你的朋友就是我们的朋友，你放心就是了。”说着，几个人端起一杯酒对陆睿道：“既然是刚子的哥们儿，那就是我们的哥们儿了，以后来省城的话知会一声，有什么用得到哥几个的地方就说话。以后到了省里面，哥几个带你去消遣消遣。”

　　陆睿自然明白左刚这是在帮自己建立人脉，不过这对于自己来说未尝不是一件好事，闻言哈哈一笑道：“几位大哥客气了，我先干为敬！”说着，端起一杯四两装的白酒一饮而尽。

　　男人嘛，交情最容易在酒桌上建立起来，虽然这交情的真假未必能分得清，不过几杯酒下肚，陆睿跟左刚的这些个朋友到是称兄道弟起来，几个人交换了号码，说以后联络。

　　就在这个时候，左刚接了一个电话走了出去，不一会儿就带了一个五十多岁的男人走了进来，陆睿看到这个人比较脸生，却没想到身边的焦强等人已经站起来了，恭敬的对那人问候道：“高厅，您好。”

　　高厅？

　　陆睿明显的愣住了，难道这人是交通厅的厅长高义？

　　来省城之前，陆睿早就把这些方面的关系打听清楚了，省交通厅长高义也就是左刚的岳父，是H省的本土干部，在交通厅已经干了十年的十年，可以说交通厅完全就是这个人的天下，就连政府那边也颇为忌惮这位手段高超的厅长。

　　可陆睿万万没有想到，高义居然会出现在这里。

　　今天虽然是陆睿请客，不过按照大家伙的意见，并没有吃太好的东西，反倒是来了H省比较特色的涮羊肉，这些人的身份在那里摆着呢，什么山珍海味没吃过啊，他们吃东西更多的是因为几个人聚在一起，图一个热闹开心，吃什么对于这些人来说反倒是次要的，关键是跟谁吃。

　　“我也是跟人有个饭局刚完事，你们这是？”高义明知故问的说道。

　　左刚笑了笑，拉着陆睿对高义道：“爸，这是我的朋友陆睿，是我们沐阳最年轻的县长，呵呵，也是我妹妹左梅的顶头上司。”

　　说着，又对陆睿笑道：“这是我岳父，也是咱们省交通厅的高厅长。”

　　陆睿礼貌的问候道：“高厅长您好，我是陆睿。”

　　高义摆摆手：“既然是小刚的朋友，就别那么见外了，叫我伯父吧。”

　　看了看左右，高义笑道：“怎么着，你们几个这是刚开始吧？”

　　陆睿呵呵的笑道：“是啊，伯父要是有空，咱们喝几杯？”他这也是打蛇随棍上了，反正这位高厅长看样子没什么恶意，陆睿不介意跟交通厅的一把手拉拉关系的。

　　高义自然是坐在了首位，众人刚刚已经跟陆睿聊了半天，自然知道陆睿这一次来省城是做什么的，话题很快就转到了陆睿的事情上。

　　左刚对高义说道：“爸，您是交通厅长，对这交通方面的事情是最有发言权的，您说，陆睿的事情要怎么办才能成功呢？”

　　李海择道：“是啊，高叔叔，您可是交通厅的一把手，这点事还不是分分秒秒一个电话而已。”

　　陆睿连忙道：“多谢李哥，高叔叔要是为难的话……”

　　高义摆摆手，淡淡的说道：“陆睿啊，不是我为难，而是，这件事实在有些难办啊。”

　　陆睿一愣，看着高义有些疑惑，就听着高义叹了一口气道：“陆睿啊，说实在话，要是别的时候你来省里面跑项目，小刚是我的女婿，他开了口，我自然要帮忙。可是现在的话，的确很难办啊，最近省里正在讨论上马一条贯通全省的高速公路，你也能知道，这个项目需要的资金极大，别说是我这个厅长了，就算是主管交通的副省长都很难再调动交通厅的资金了。”

　　高义的脸上闪过一道为难的表情：“按照你刚刚说的情况来看，锦富县要是想要修建连通沐阳市区和锦富县城加上亮子河林场公路的话，最起码要动用超过两千万的资金，这笔钱说实话太难了。如果放在平时，我还能批个条子什么的，可现在，省委领导都在关注这件事，交通厅有一点风吹草动就会传出去，所以，这件事很不好办啊。”

　　出人意料的是，陆睿脸上并没有露出什么不满意的表情，虽然有些失望的样子，不过在左刚和高义看来，陆睿似乎并没有因为听到这种不好的消息而有什么不愉快。

　　愣了一下，高义还是很诚恳的对陆睿说道：“小陆啊，我呢，劝你几句，修路这种事情，不一定只能靠省里出面，所谓条条大路通罗马，还有很多办法可以修路，按照我们的行话来说，修一个一般的公路，也就是县级公路来说，如果你要6—8米宽的路面，不算地基的问题，只是重新铺水稳以及路面的话。翻修一次最少需要花费18万一公里，照你说的100公里的价格是1800万。1800万的话，按你描述的锦富县的状况，只要你有办法集资的话，其实很简单，可以采用多种形式主义进行集资。你也不要考虑能否收回成本的问题，要知道，咱们华夏的国情在这里，回收成本的方法多的很，给投资者免税，时间长一点；或是运输业发展起来之后，用税收反补；或者是投资优先分配权，或者是设立收费站，所有这些都是能够把投资回收回来的，许多手中有闲钱的人都要找这样的项目，只要你们县里有好的优惠条件，小刚他们几个就能够帮你拉到一些。”

　　陆睿一呆，下意识的说道：“别的没问题，可是这个成本，我让人算过了，好像用不了十八万啊，有十一万就可以了。”

　　高义没说话，左刚哈哈一笑，拍着陆睿的肩膀道：“呵呵，那是你手下的人把土地补偿款加上人工的费用都给扣掉了，不过这样的话你就要小心了，毕竟占地的问题，可是有很多风险的，要是出了状况，可是很大的事情。”

　　陆睿点点头，心中却开始思考着要如何集资了。

　　陆睿已经知道了省里会把路修到锦富县，到时一条连接沐阳市和伊林市的高速路肯定是没问题的，现在要做的就是如何解决锦富县下属各个乡镇公路的改造问题。

　　“各位帮我出一下主意，我现在想的是先把县内各乡镇的路修好，有没有好的办法？”陆睿问道。

　　“不修那两条高等级公路了么？”左刚有些奇怪地问道。

　　陆睿微微一笑，他现在可不想把自己的底牌露出去，索性含糊其辞的说道：“既然省里有计划，那我还是先把县里面的路修好吧。”

　　不过他又怎么能瞒得住在官场当着混迹多年的高义呢？高义打量了一下陆睿的表情，发现他在听说省里面的高速公路项目的时候一点惊讶的表情都没有，仿佛已经听说了这件事一样，心中微微一动，高义感觉自己的猜测也许是正确的，陆睿肯定跟韩定邦有关系，因为根基高义得知的情况，告诉公路的项目，就是省委书记韩定邦压下来的。

　　大胆的猜测了一下，高义觉得，韩定邦也许已经告诉陆睿了，或者说，韩定邦早就有了打算。

　　如果是这样的话，那省里面现在正在争论的热火朝天的某些人，恐怕要大失所望了。


第418章 借势

　　“爸，您再想想办法吧。”

　　左刚看着高义，诚恳的说道。刚刚高义的那一番话，实在是让人听了提不起什么信心来，换成别人的话，没准就要放弃修路的打算了。

　　高义沉吟了半晌，看着陆睿始终不说话，就在所有人都认为这事情已经很难办的时候，高义咬咬牙说道：“这事很难办，我再想想。”

　　陆睿知道，这只老狐狸是在待价而沽，如果自己不拿出一点足够吸引对方的底牌，看样子对方是不会轻易答应帮忙的。

　　不动声色的一笑，陆睿微微欠身站起来道：“我去一下洗手间。”

　　走到包厢之外，陆睿来到了洗手间，拿出手机拨通了昨天跟自己交换号码的韩定邦秘书陈扬的号码。

　　“陈哥，您好啊。”

　　电话接通之后，陆睿率先笑道。

　　陈扬爽朗的笑声传来道：“陆老弟怎么想到给我打电话啊？”

　　陆睿笑道：“陈哥见外了不是，今儿跟几个朋友吃饭，陈哥有时间么？一起聚聚？”

　　电话那边的陈扬沉吟了一下，似乎在跟什么人说话，一会儿就笑道：“好啊，正好我一会儿没什么事情，咱们聚聚。”

　　陆睿报出了自己所在的酒店包厢号码。

　　“对了，书记有东西让我转交给你。”陈扬笑着说了一句，这才放下了电话。

　　陆睿不知道的是，陈扬放下电话的同时，对正在办公室看报纸的韩定邦道：“书记，您猜的真准，陆睿果然给我打电话了。”

　　韩定邦看着面前的陈扬轻轻的点点头，陈扬是他千挑万选才选出来的秘书，虽然不过几个月，却已经深得韩定邦的喜欢，韩定邦甚至认为，自己的这个秘书以后的成就不在欧文海之下。所以，他才希望自己所看重的人跟陆睿多多接触，毕竟这对彼此都有好处。

　　“陆睿给你打电话的话，那就去一趟吧，顺道把这幅字帮我带给他。”韩定邦平静的说道：“他想要干事，没有帮衬是不可能的，H省的某些人啊，也该清醒清醒了。”

　　陈扬恭敬的点头，他很清楚，自己有今时今日的地位，完全取决于面前的这个男人，如果没有这人的提拔，那自己永远都还是省委办那个坐着冷板凳的小科员。

　　包厢内的陆睿等人却不知道这些，陆睿去了一趟洗手间回来之后，脸色很平静，决口不再提起修路的事情，反倒是左刚期间几次想要把话题引到修路上面来，却被高义用眼色岔开了，说起来，高义也想看看，这个年轻的县长到底有什么底牌。

　　陆睿和高义都不是笨人，只是高义靠的是自己宦海沉浮多年的经验，而陆睿却是胸有成竹的肯定，既然韩定邦要帮自己，那肯定不会仅仅是修一条高速公路那么简单，所谓帮人帮到底，送佛送到西，相信这位睿智的省委书记肯定还会有别的安排的。

　　“铃铃铃”一阵电话铃声在包厢里面响起，陆睿看着来电显示的号码，呵呵一笑，伸手接起来笑道：“陈哥，你到了？”

　　电话那边的人不知道说了些什么，陆睿微微一笑站起身道：“过来一个朋友，我去接一下，大家慢用。”

　　不一会儿的功夫，陆睿领着一个中年男人走了进来，对众人笑道：“我来介绍一下，陈扬大哥，我的朋友。”

　　陈扬微微一笑，看了一眼坐在首位的高义笑道：“高厅长，好久不见了。”

　　在众人诧异的眼神当中，高义一下子站了起来，满脸笑容的说道：“陈秘书，怎么是你啊？”

　　陈扬露出一抹自矜的笑容，很明显对于这位交通厅一把手的礼遇并不是太在意，而是笑着对陆睿说道：“你说的朋友原来是高厅长啊？”

　　陆睿点点头道：“今天是有点事情请高厅长帮忙。”

　　陈扬一笑：“我就不多待了，喝一杯酒权当赔罪吧，办公室那边还有事。”

　　说着，他递给陆睿一幅字，笑道：“书记让我把这个交给你，他明天要去京城开会，就不送你回沐阳了。”

　　然后，这位H省第一秘书端起自己面前的杯子倒了一杯酒，端起来一饮而尽，对有些发愣的人群笑道：“陆睿的事情就是我的事情，改日咱们在一醉方休。”

　　……

　　陈扬仿佛如同天上的流云，在陆睿等人的酒席当中出现了那么一瞬间，然后就随风而去，如果不是那副被小心保管着的题字告诉人们刚刚有人出现过的话，很难有人会相信，堂堂的省委第一秘书，出现在这里仅仅是为了送一幅字，说几句话，喝一杯酒。

　　但是，这一切却赫然发生在众人的面前。

　　高义干咳了一声，陈扬刚刚的行为和举止以及验证了他心中的那个猜测，而现在摆在陆睿身边的那一幅字更是让高义的心里面为自己刚刚的迟疑而后悔自责不已，曾经有那么一个好的机会摆在自己面前，可是自己却偏偏因为迟疑而放弃了这个机会，以至于现在不得不主动向陆睿示好。

　　“陆县长，我看你刚刚说的事情其实还是可以想想办法的。”高义想了想说道：“如果仅仅是修整县内的公路的话，需要的资金并不多，如果你们沐阳市财政能够解决一部分，县财政再出一部分，加上自行集资的话，省里面我想想办法，交通厅这块应该能够搞个几百万的资金，多了没有，三四百万还是没问题的。”

　　这对于此时的陆睿来说已经是天大的喜讯了，他之所以把陈扬搬来，就是为了这个目的，只是万万没有料到的是，陈扬居然带来了一副韩定邦的题字，这可是一个很重要的东西，对于下面的干部来说，不啻于是尚方宝剑一样的存在。

　　脸上露出感激的笑容，陆睿连连说道：“实在是太感谢高厅长了。”

　　锦富县实在是太穷了，对于这样一个穷县来说，别说是三四百万，即便是一百万的投资，对于锦富县来说，也已经是一笔很大的数字了，陆睿仔细的考虑过，在资金的缺口上面，省里和市里面应该都能差不多得到一部分，县里面倒是没什么办法，毕竟县财政实在是太困难了，上次给教育局的那一百万拨款，已经让财政捉襟见肘了，再要是拿出钱来修路，陆睿相信，县财政肯定是没有那笔钱的。

　　既然财政方面没办法解决钱的问题，那剩下的办法，就只能是集资修路了。所谓集资，说白了就是让人家把手里面的钱掏出来，但是这就要考虑一个收益的问题了，你让别人投资，最起码要给对方一个能够得到回报的保证，否则谁敢把钱交给你呢？陆睿的眉头渐渐皱起，看来这才是自己需要考虑的问题。

　　看到陆睿一副愁眉不展的样子，李海择哈哈笑道：“果然是父母官啊，就连吃饭也都在想着全县致富的事情。”

　　陆睿无奈的笑了笑，摇着头道：“李哥，你就别跟我开玩笑了，我现在是愁死了，一个县内的公路，收费站是肯定不能搞的，你说我拿什么让人家来我们锦富县投资修路？总不能，我绑着那些投资商来吧。”

　　左刚哈哈一笑：“陆睿啊，我看你想的有些多了，收费站不能搞，可以用别的东西做补偿嘛，锦富县不是有林场么？可以让投资商在那里开宾馆，你们少收一点钱不就完了么？”

　　陆睿一愣，这才反应过来，是啊，如果这样不可以的话，倒是不如用锦富县内固有的资源来补偿，只要规定好使用的年限就可以了。

　　李海择笑道：“这倒是个不错的办法，要是你不介意，我负责帮你联系一点省里面的商人，让他们去锦富县看看，有没有什么可以投资的地方。”

　　脸上闪过一抹喜色，陆睿道：“李哥你放心，这路肯定是会修好的，到时候锦富县连通亮子河林场和沐阳市，发展前景不可限量啊。”

　　听到陆睿这么说，李海择想了想缓缓说道道：“这样吧，我先联系一些人，先让他们去你们锦富县考察一下那里的情况，如果他们感兴趣的话，做具体的研究也应该需要一段时间，万一你这条路真的修通了，他们到锦富县去投资的时间就能加快了。”

　　都是官面上的人，自然很快就想起刚刚露了一面喝了一杯酒的陈扬是何许人也，虽然那副字没有展开，可是就算是头猪也能猜到是谁写的，更何况这里面的人没有一个是笨蛋呢？大家纷纷在猜测，这位陆县长到底是什么来路，跟省委书记韩定邦又是什么关系。

　　最重要的是，陈扬刚刚露面之后，大家直接把无法修路的想法抹去了，有省委韩书记的支持，这路修通应该就是迟早之事，如果真如陆睿所说的那样，锦富县未来大有发展的话，自己就应该瞅准机会果断的在陆睿身上下注投资，搞不好就是一大笔收益。

　　政治上的事情，有时候就是需要那种赌博式的勇气和决断。


第419章 有人等不及了

　　“我在这里代表锦富县的群众，感谢大家的帮助了。”陆睿端起一杯酒，一饮而尽对高义等人说道。

　　一群人端起酒杯，露出满脸的笑容，气氛看上去是那么的友好。

　　……

　　“爸，您为什么答应帮陆睿筹措那三百万的资金？”

　　左刚看着高义，有些不解的问道，两个人正乘车朝着高义的家驶去。

　　高义的脸上露出莫名的笑容，目光看着窗外，淡淡的说道：“看来，韩书记是真要帮这个陆睿啊。”

　　左刚顿时一愣，在他看来，今天陈扬的出现自然是代表韩定邦对陆睿的重视，那副题字自然有着不同寻常的意味，可是光凭这一点就要拿出三百万来，这也太过夸张了吧。

　　“你想过没有，陆睿原本上省城来就是为了跑项目，那两条公路在他看来究竟有多么重要，相信左梅应该已经跟你说过了，可是刚刚你注意到没有，我说起省里面要修路的事情之后，陆睿的表情没有丝毫的变化，这意味着什么？意味着他早就已经知道了这个消息。最关键的是，就在昨天之前，他还是要四处跑项目求着别人修路的，可是仅仅过了一个晚上，非但不着急起来，反而是一副稳坐钓鱼台的样子，为什么？”

　　高义有意的提点着自己的女婿，在他看来，左刚手腕和能力都是有的，除了有时候做事不够仔细之外，倒是个可造之材的。

　　左刚听到自己岳父的话，低下头沉思起来。

　　就像高义刚刚说的一样，陆睿今天的表现实在是有些奇怪，原本他是很着急修路的事情的，左梅给自己打电话的时候也说了，希望左刚有办法帮忙就帮着陆睿想想办法，可刚刚陆睿在听到省里面暂时没办法调动资金帮他修路的时候，根本一点难过的表情都没有，或者说，陆睿现在好像已经不在意沐阳到锦富县的公路能否修成，更多的是在意县里面内部的公路修整。

　　是什么给了他这样的底气呢？

　　答案很明显是那位省委一号。

　　“爸，您的意思是说，这陆睿已经在韩书记那里知道了什么消息？”左刚小声的问道。

　　高义嘿嘿一笑，点了点头道：“恐怕不仅是如此，估计韩书记应该已经决定高速公路修建的方案了。”看着车窗外的星星，高义淡淡的说道：“我现在帮陆睿，也是在帮自己，你信么？用不了多久，陈扬就会给我打电话的。”

　　左刚一愣，却有些不理解岳父的话。

　　高义微微一笑，这种事不用说的太明白，很多时候只能是意会，而没办法言传。

　　“欧叔叔吗？我有重要的情况跟你汇报。”

　　陆睿拨通了欧文海的电话，笑呵呵的说道。

　　欧文海已经快要休息了，接到陆睿的电话不由得笑道：“怎么？有什么好消息么？”

　　陆睿轻轻的点头道：“一个不错的消息。”

　　说着，就把自己在韩定邦那里得到的消息对欧文海说了一遍，最后陆睿笑道：“我觉得，这件事我还是应该先跟欧叔你汇报。”

　　欧文海一听这话，心里面顿时大为震惊，虽然不知道韩定邦为什么要送陆睿这么大的一份礼物，不过此时他的心里面却很激动，要知道现在省里和市里关于对这条路的争论还在继续着，大家都看出来这路要是通过什么地方，肯定能够给当地带来什么样的发展机会，所以都在努力的争取着，沐阳市也是这样，市委副书记邓前进已经在省里泡了好几天了，就为了打听这件事的消息。

　　可是欧文海万万没想到的是，居然陆睿争取到了。

　　就像陆睿说的一样，在省里面各方争执不下的时候，省委书记韩定邦的意见就至关重要了，一旦韩定邦点头，这条路的最终修建路线，也就会确定，可以说，如果陆睿所言不假的话，整个沐阳市都欠了锦富县一个大大的人情，尤其是陆睿。

　　“陆睿啊，这件事情，你能确定么？”欧文海想了想，还是慎重的对陆睿再次问道。

　　陆睿答道：“韩书记亲口答应的，若岚也在，应该没什么问题了。”

　　欧文海听到这里，终于忍不住哈哈大笑起来：“好！好！好！哈哈哈哈……陆睿啊，你可是为沐阳市立了一大功啊！”

　　他又怎么能不知道一条高速公路如果能够把沐阳市和伊林市连接起来的话，会有多么大的好处，想到这条公路一旦修建之后卫辉沐阳带来的好处，欧文海忍不住呵呵的笑了起来。

　　“陆睿啊，这个消息还有谁知道？”欧文海想了想，缓缓开口问道。

　　陆睿微微一笑：“除了您，沐阳那边应该没有人知道。”

　　欧文海点点头：“这样吧，省城那边的事情你不要着急，我现在去找魏书记汇报，回头我们一起上省城，咱们见面再谈。”

　　陆睿愕然，这都已经快要晚上十点半了，欧文海要去找魏华阳汇报？

　　干咳了一声，陆睿道：“欧市长，不用这么着急吧？这都已经快要半夜了。”

　　没想到欧文海毫不迟疑的说道：“你就不要管了，我和魏书记没准连夜奔省城呢。”

　　说完，还没等陆睿反应过来就啪的一声挂断了电话，让陆睿握着话筒一阵无语。

　　陆睿并不清楚，整个H省的各地市委领导们对于省里面这个大公路建设的重视程度，为什么呢？因为现在领导们都很清楚，便利的交通条件对一个地区的经济发展有什么样的推动作用，一旦这条H省的公路网计划建设成功，城市之间的发展肯定速度会不一样，交通便利的地方发展自然会加快，交通闭塞的地方自然也就更加的落后。

　　对于沐阳来说，虽然号称H省第四大城市，可是由于近几年国有企业改制问题的不断涌现，加上农业的不景气，沐阳市跟其他城市的差距也就渐渐的有些大了，如果这次的高速公路不经过沐阳市，而是从周边的城市穿过的话，沐阳省内第四大城市的名号恐怕就要易主了。

　　所以不管是新任沐阳市长欧文海，还是沐阳市委书记魏华阳，对于这条高速公路的修建，都是十分牵挂的。

　　尤其是市委书记魏华阳，在沐阳工作的时间虽然不长，但是魏华阳却希望自己能够把沐阳市发展起来，这样就可以再谋求更大的进步，不过最近他确实很是焦急，省里面的关系能找的都找了，方方面面也都去打点过，可是传来的消息却并不能让他开心起来，这条公路的修建，似乎跟沐阳市一点关系都没有了。

　　市委书记魏华阳的书房内，市委副书记，代市长欧文海，市委副书记邓前进，市政府常务副市长陶成林，市委组织部部长莫东风都围坐在一起，静静地看着正在品茶的市委书记魏华阳。

　　欧文海看着魏华阳道：“书记，现在的情况是，全省的各个兄弟市都很清楚，省里的这条高速路修到哪里，哪里的经济就会发生质的变化，人民生活水平和当地的财政收入都会有一个巨大的飞跃，咱们沐阳这几年的状况可不太好啊，本来眼看着就要被庆州等几个城市超过，要是再不争取的话，以后恐怕要在省里面垫底了啊。”

　　虽然只说了这几句话，但是所有人都明白欧文海言下之意，当官地看什么？看政绩！如果沐阳市的经济在这几个人的手上停滞发展的话，那么他们在上级的眼中就是无能的代名词，这不仅仅是脸上无光被人嘲笑的问题，脑袋上的乌纱帽能否保住都要成问题啊。

　　现在的官场排位同样有着不成文的潜规则，就拿到省里开会来说吧，哪个市的经济发达一些，开会的时候哪个市领导坐的位子都是靠前一些的，像沐阳市最近几年由于一直经济都处于下滑的状态，每一次去省里开会，沐阳市的领导们都不敢朝前坐，看着那些坐在前排的经济强市，大家也只能忍了，假如这次的机会再次失去，不要说坐后排，估计连乌纱帽都要没了，更别说坐进去开会了。

　　市委书记魏华阳看着欧文海道：“欧市长，你的消息来源是否准确？我可是听说了，现在省里面关于这个高速路的修建有两个方案，一个是横贯全省，另外一个，则是把几个城市连接起来，省里面的争论也很激烈。”

　　市委副书记邓前进点点头道：“是啊，现在省里面正在争论这个问题，不过听说资金已经准备好了。”

　　陶成林看了一眼欧文海道：“我看这件事有些不太稳当，要不然，咱们跟省里面申请一下，让交通厅拨点钱过来，咱们把下面的区县公路修一下算了吧。”

　　欧文海摇摇头：“这样不太好，我看过咱们下面各个县递交过来的报告，要整修的路实在是太多了，别说省里面现在忙着修路，就算有钱，省财政也不会拿出那么多钱给咱们的，如果不彻底把路修好，经济上想要有所作为的话，很难呐！”


第420章 市委书记

　　颓然叹了一口气，魏华阳说道：“欧市长说的没错，这条高速公路是现在全省交通工作的重点，省里面的资金都围绕着这条高速公路在准备，交通厅那边传来的消息是省里面用于修路的资金都已经被控制住了，别说我们沐阳了，全省哪个市不在盯着那点钱？想要去要钱的话，先把这帮人摆平吧。”

　　这话说完，其他的几个常委干脆都坐在那里闭口不言，趋吉避凶是人的本性，这种到省里面去要钱的事情最好不要多言，如果多言了被套进去，那可就有苦也难说了。

　　别看市委书记魏华阳这么说，但是他的心里面却在思考着，毕竟刚刚欧文海主动要求召开这个会议，说是探讨一下修路的事情，身为市委书记，魏华阳自然有自己的消息来源，他可是知道省里面关于修路的这件事，是被省委书记韩定邦给压下去了，凭着对省委领导心思的猜测，魏华阳觉得，韩定邦这么做应该是有深意的。

　　难道说？欧文海已经知道韩定邦的打算了？

　　这样想着，魏华阳的眉头却皱了起来，如果真是那样，那自己对欧文海的策略就要改变一些了，毕竟是省委书记的心腹，自己必须要谨慎对待，否则的话，那可就惹下麻烦了。

　　就在这个时候，就听到欧文海微微一笑道：“魏书记，刚刚锦富县县长陆睿同志给我来了电话，说是有个重要的情况跟我汇报，是关于这次省里修建高速公路的。”

　　魏华阳一愣，有些奇怪地看着欧文海，在他看来，这件事似乎应该是欧文海先得到消息啊，怎么变成了锦富县的那个陆睿呢？

　　欧文海笑着道：“是这样的，陆睿同志昨天在省委领导那里得到了一些消息，是有关这次修建高速公路的事情的，他告诉我，咱们沐阳市很有可能有机会成为这次省里高速公路项目的一份子。”

　　一直没说话的市委组织部部长莫东风忽然道：“陆睿同志去了省城？他是为了……”

　　欧文海点点头：“陆睿同志是去跑项目的，锦富县想要修建从沐阳到锦富县城再到亮子河林场的公路，所以才知道省里面准备把咱们沐阳市跟伊林市用一条高速公路连接起来。”

　　这句话里面的意思就很耐人寻味了，能够知道这样的消息，那陆睿是跟哪位省委领导接触的呢？

　　魏华阳一下子就明白了过来。

　　欧文海估计也是沾了这个陆睿的光！

　　这个想法在魏华阳的脑海中一闪而过，他很清楚这个猜测如果是真的话，那意味着什么。作为一个正厅级领导干部，魏华阳也有自己的野心，他想要出政绩，想要更进一步，不管是比能力还是比资历，魏华阳自认为在省内各个市县的领导当中，都是数得上号的，唯一欠缺的地方，就是没有拿得出手的政绩，在沐阳这几年，魏华阳也试图干出一点政绩，可是不管他怎么努力，始终都没有那种能够让他再进一步的政绩做出来。

　　而现在，魏华阳觉得，一个绝好的机会出现在了自己的面前，如果自己能够把这条高速路修通，然后借着这个机会发展一下，没准在换届的时候自己就能够借机再进一步。

　　轻轻的咳嗽了一声，让四个人的目光都围拢在自己的身上，魏华阳平静的说道：“刚刚文海市长说的不错，沐阳市想要进步，就必须要把交通搞好，这次的高速公路就是我们的一个机会，只要把这条路争取到咱们沐阳市，那就是沐阳两百四十万人民的功臣，我看大家也都不要再客气了，有什么门路也别藏着掖着，发动起来，一定要把这个高速公路争取到咱们市来。”

　　说着，魏华阳威严的说道：“资金！说到底就是要钱，我不管大家用什么办法，只要能弄到修路的资金，我代表市委给他记功。”

　　一旁的欧文海也毫不迟疑的说道：“是啊，书记说的没错，不管黑猫白猫，抓到耗子就是好猫。咱们是不管什么招数，能找来投资就是好招数。现在，全市的一切工作都要为这个让路！”他现在也是真的心急起来，虽然韩定邦力挺自己做这个，但是如果不在最短的时间里面打开局面，把沐阳市的经济发展起来的话，魏华阳还好说，可自己这个主管经济的市长可是无论如何都推卸不了责任的。

　　这一次，欧文海也是红了眼！

　　魏华阳微微一笑道：“这件事我亲自走一趟，市长，你跟我一起去省城，你毕竟是省委督查室出来的，应该有不少老朋友吧，咱们这一次一定要解决这个问题，让省里把这个高速公路落户在咱们沐阳市。”

　　顿了顿，魏华阳又笑道：“咱们沐阳市如果真的跟伊林市能够打通高速公路的话，那可以说为全市发展提供了一个新的机会，另外呢，下一步我们也要加大对贫困县的扶持力度，锦富县的工作比较难，需要重点支持一下，这么着吧，锦富县我来对口扶持，你们几个也都找一个县来扶持一下，如果省里面能把资金投入到咱们沐阳市，那么你就要为自己对口的县拉一点投资用于公路建设，你们看如何？”

　　所有人都是一愣，想不到魏华阳居然把全市最穷的县给接过去，这真是出乎意料之外。

　　当然，莫东风和欧文海却不这么想，两个人却都有自己不同的想法。

　　欧文海就不用说了，从韩定邦那里知道陆睿身后有些不同一般的情况，这陆睿身后的某些势力分明有让韩定邦都为之忌惮的力量，估计韩定邦现在也是知道了陆睿身上的某些秘密，所以才会主动示好。想到这里，欧文海呵呵笑道：“不瞒魏书记说，这锦富县的陆睿同志是我以前的秘书，这小子现在成了锦富县的代县长，我看还是我这个老领导来对口扶持锦富县吧。”

　　组织部长莫东风呵呵一笑，他自然看得出市长和书记两个人打的如意算盘，看来这个陆睿不仅是欧文海的秘书那么简单了，应该还有别的什么关系。

　　想到这里，莫东风笑道：“我看啊，咱们也不要争了，锦富县是全市最贫困的县，要我说啊，不如大家一起为贫困地区尽一份力，咱们每个人，最少为锦富县拉来一百万的发展资金，现在不是五个人么？那就五百万好了，书记，您看怎么样？”

　　邓前进和陶成林嘴一撇，心说你姓莫的也太损了点儿，这事跟我们有什么关系啊，拉赞助也轮不到我们的头上啊。

　　呵呵一笑，邓前进笑道：“我和陶市长就算了吧，还是给别的县也分一分，不然下面的同志可是会不乐意的。”

　　欧文海心中一动，想到韩定邦跟自己的交代，加上最近关于沐阳市的一些情况的了解，他微微笑道：“我看还是算了吧，我可没书记的那份能力，不过书记，咱可说好了，我那一百万，要你来出。”

　　莫东风看到欧文海退出，冲魏华阳一笑道：“书记，那我就不跟您争了，这锦富县还是您负责好了，我负责川桦县。”

　　看到没人再与自己争，魏华阳微笑道：“作为市里的领导，我们就应该站在最贫困的地区一边，帮助他们，为他们排忧解难。这一次去省里面，就算豁出去这张脸皮，我也要帮锦富县这个特困县弄来资金，刚才市长说了，锦富县内的公路真的是到了不得不修的时候，咱们尽量设法帮他们一下吧。”

　　跟陶成林交换了一下眼神，邓前进的脸色并不好看，看来这欧文海和魏华阳是有联合的趋势了。

　　几个人各自散去，魏华阳和欧文海走在最后，欧文海笑道：“书记，这一趟省城，看来我们两个要抓紧了。”

　　魏华阳点点头：“是啊，我看明早咱们就出发吧，也别再耽搁了，夜长梦多啊。”

　　回到自己的书房，魏华阳的心里面还是有些放心不下，毕竟只是欧文海跟自己说的一些东西，他还是有些担心，想了想对跟着自己走进书房的秘书道：“给我接锦富县县长陆睿同志的电话。”

　　电话一接通，魏华阳就开口严肃的说道：“陆睿同志，我现在代表市委跟你谈话。”

　　陆睿一愣，答道：“魏书记您请说。”

　　“陆睿同志，你得到的消息可靠么？”魏华阳虽然没有明说，但是陆睿知道，他问的应该是修路的事情。

　　陆睿点点头：“魏书记，千真万确。”

　　沉吟了一下，魏华阳断然道：“陆睿，我和欧市长明天一早过去，你陪我们四处跑一下，另外，你们锦富县修路的事情不用着急，市委常委会小范围的讨论了一下，认为锦富县的交通改革已经势在必行了。”

　　一听这话，陆睿心里面就乐了，看来这事情十有八九是能成了。

　　“陆睿同志，明天你跟我和欧市长四处看看，这一次，一定要把事情办成。”魏华阳说道。

　　听到这句话，陆睿心中暗喜，看来这沐阳市的领导们，终于忍不住了。


第421章 催婚

　　“陆县长，在忙什么？”一大早，陆睿就接到了省委书记韩定邦的秘书陈扬打来的电话。

　　陆睿呵呵一笑：“陈哥，我能干什么？刚刚起来，正准备去交通厅看看呢。”其实陆睿没说时候，他是准备等着沐阳市委书记魏华阳和市长欧文海的到来，按照魏华阳的意思，是三个人先去交通厅跑一跑，然后去省委省政府那边转转。

　　陈扬道：“先不用去了。韩书记让你过来一趟，你们市里魏书记和欧市长一会儿也过来。”

　　陆睿一愣，不明白韩定邦这是唱的哪一出，不过反正这对自己也没什么坏事，省委书记相召，总不是什么不好的事情就是了。

　　想到这里，陆睿连忙第一时间赶到韩定邦的办公室。

　　陆睿刚到没有半个小时，沐阳市市委书记魏华阳，市政府代市长欧文海两个人就匆匆而至。

　　看到他们两个进来，陆睿连忙站起来恭敬的说道：“魏书记，欧市长。”

　　魏华阳和欧文海笑着冲陆睿点点头，虽然心里面有些疑惑陆睿为什么会被叫到省委书记的办公室，但是魏华阳脸上还是不动声色的笑着，特意拍了拍陆睿的肩膀，低声道：“干得不错。”

　　这时候，陈扬走了出来对几人道：“韩书记请几位进去。”

　　几个人鱼贯而入，对韩定邦问候之后，韩定邦道：“都坐下吧。”

　　陈扬微笑着给几个人泡了一杯茶放在茶几上，转身退出办公室，并把房门也关上了。

　　韩定邦呵呵笑道：“怎么着，沐阳市的党政一把手一起进省城，要干什么惊天动地的大事啊？”

　　他的话很平静，虽然是玩笑，可还是让魏华阳心中一紧。

　　“不要紧张，我知道你们的来意，放心吧，锦富县是全省有名的贫困县，能帮的地方，我还是会帮的。”韩定邦的话很平静，甚至有那么一点无所谓的态度，不过却又好似胸有成竹般的自信，这让魏华阳原本有些紧张的心情得以缓解不少。

　　看着韩定邦，魏华阳诚恳的说道：“韩书记，我们市里面也打算对锦富县这样的贫困县进行大规模的扶持，准备省里拨款一部分，市里调拨一部分，县里自筹一部分，再加上外部投资一部分，用这样的努力，把锦富县的县内公路进行一次大的整修。”

　　韩定邦看了一眼魏华阳：“老魏啊，你的能力还是不错的，沐阳市这几年虽然没有什么太大的发展，但那是历史原因，在你的手上，沐阳的工作确实有了不小的起色。”

　　他这句话一说，魏华阳顿时心中一阵难以自已的激动，省委书记的赞扬那代表着什么？

　　作为一个厅级干部，对于上面的某些消息和风向，魏华阳是有些模糊的认识的，在他看来，韩定邦以后的仕途肯定不会止步于省委书记这一级，作为陈治国主席一手提拔起来的干部，韩定邦如果止步于省部级，连魏华阳都不会相信。

　　现在机会就摆在自己的面前，魏华阳很清楚，自己之所以一直得不到提拔，根本原因就是自己没有一个可靠的后台作为依仗，当年提拔自己的老领导早就已经退居二线，而到了厅级，尤其是魏华阳这个位置的情况之下，想要被提拔，除了自己的政绩，要是没有个帮忙说话的人，那无疑是痴人说梦，他也一直想要靠上一条大船，这也是为什么欧文海去沐阳任代市长，魏华阳这个市委书记并没有主动打压他的一个重要的原因。因为在魏华阳看来，欧文海既然是韩定邦的心腹，自己没准可以通过他搭上韩定邦这条大船。

　　想到这里，魏华阳勉强抑制住自己激动的心情，恭恭敬敬的说道：“韩书记，沐阳市的工作要想要起色，还是需要省委的指导。”只要有了韩定邦的支持，就可以慢慢地收拢着权力，把整个沐阳掌控在自己的手里，乃至于更进一步。

　　韩定邦笑着点点头：“这个是自然的，有时间我会去沐阳市看看的。”

　　听到韩定邦这么说，魏华阳的心里面总算是一块石头落地，看来韩书记还是看重自己的。

　　看着一旁的陆睿，韩定邦忽然笑道：“华阳同志，陆睿这小子，就交给你和文海同志了，别客气，该怎么敲打就怎么敲打。”

　　魏华阳一愣，就听见韩定邦呵呵笑道：“陆睿是我一个老上级的孙女婿，呵呵，麻烦华阳同志了。”

　　欧文海眼中光芒一闪，似乎明白了某些东西，但他却没有说什么。而魏华阳的心里面却暗道一声：“果然如此！”

　　微微一笑，魏华阳道：“陆睿同志的工作做的还是很不错的。”

　　韩定邦点点头道：“华阳同志，我会在省委力主把伊林到沐阳的高速公路修起来，这就算我帮你们沐阳市委市政府的一个忙吧，希望你们能够抓住这个机会，努力的把沐阳市的经济发展上去。”沐阳的经济一直都停滞不前，这也是魏华阳很难再进一步的原因之一，韩定邦这么说，也是让魏华阳有一个努力的目标。

　　听到韩定邦的话，不管是欧文海还是魏华阳都露出一丝笑容来，韩定邦是明显说出了心里面所想的话了，虽然在来之前就已经从陆睿的口中知道韩定邦肯定会把路修到沐阳，但是当亲耳听到这件事的时候，他们的心中还是一阵激动。

　　魏华阳兴奋是因为有了这条路，他就能够大刀阔斧的在沐阳进行改革，只要把经济建设搞上去，自己再进一步也就不是难事了。同样的道理，欧文海也是这样的心理，首先他是代市长，这条路一旦修建成功，带来的经济效益自然是显而易见的，而这份厚重的政绩，自然也少不了主抓经济建设的市长的功劳。更为重要的是，只要有了政绩，一旦魏华阳高升的话，欧文海相信，自己也有机会再进一步，主掌一方。

　　有了韩定邦的支持，伊林至沐阳的高速公路正式纳入H省全省高速公路网络建设的范围，最重要的是，在锦富县境内的那一段除了有高速公路之外，省交通厅还同意修建一条锦富县城通往亮子河林场的公路，虽然距离接近五十公里，但是几千万的预算资金由于是全省一盘棋的工作，这钱也就顺理成章的加入到整个的资金中，与整条高速路相比，锦富县到亮子河林场的这段路就显得不吸引眼球，人们也没想到整条路的重点就是在这一小段之上。

　　魏华阳最近的心情极好，能够有这样的结果，已经是非常完美的结果了，自己以后的日子肯定会很舒心的。

　　陆睿却并没有离开省城，反倒是再次找到了韩定邦的办公室，反正自己也沾了林若岚的光，也不在乎多沾一次了。

　　“韩书记，我有一个想法，既然要修路，那我们锦富县的县内公路是不是可以一起跟着省里的告诉公路开工？”陆睿恭敬的说道，这是他考虑很久的问题，毕竟高速公路马上就动工了，如果县内公路不马上动手的话，就怕万一夜长梦多，再出什么问题。

　　听到陆睿的话，韩定邦微微一笑道：“你这么想不错，说明你很是动了一番脑筋，这次高速公路的事情，我出面帮了你，已经让很多人都意识到锦富县的事情，所以，剩下的问题相信应该好办的很多，你可以去交通厅看看，实在不行的话，可以让陈扬露个面。”

　　听到韩定邦的话，陆睿微微点头道：“那好，我再去交通厅跑一跑。”

　　韩定邦看着陆睿，这个年轻人的运气可谓极好，前期有自己和欧文海的扶持，后期遇到林若岚，想到林若岚的那个身份，韩定邦很清楚，只要陆睿娶了林若岚，自己看重的这个年轻人以后肯定会有不错的发展。

　　想到这里，韩定邦呵呵一笑道：“陆睿啊，你准备什么时候跟若岚结婚啊？”

　　陆睿一愣，自己现在才25岁，结婚的话是不是有些早呢？再说了，韩定邦这个省委书记干什么关心自己的个人问题呢？

　　不过心里面虽然这么想，陆睿脸上却有些羞涩的笑道：“这个，我们还要考虑考虑。”

　　韩定邦微微的笑了笑：“考虑什么？我可跟你说，若岚这么好的女孩儿你小子要是辜负了她，小心她的亲戚们一大群人找上你！”

　　陆睿愕然。

　　意味深长地看了一眼陆睿，韩定邦淡淡的说道：“组织上提拔干部，很多时候是否有家庭也是一个很重要的标准。”

　　仔细的品味着韩定邦的话，陆睿的心里面总有一种奇怪的感觉，难道说，韩定邦知道了一些什么？

　　对于林若岚的身世之谜，陆睿也仅仅知道她并不姓林，至于具体的东西他并不清楚，可是现在从韩定邦的口气当中，陆睿总觉得似乎不是那么简单，难道说，林若岚身上还有什么秘密么？

　　“韩书记，请组织放心，我的个人问题很快就会解决的。”陆睿诚恳的说道。


第422章 最强人的名

　　滨州大酒店，省交通厅厅长高义，省财政厅常务副厅长左天涯，省财政厅厅长何顺章齐聚一堂，当然，陆睿跟左刚两个人是敬陪末座。

　　财政厅厅长何顺章别看是一个厅级干部，可是在省城那可是比某些副省级干部还要厉害的人物，全省那么多人都要靠财政厅的拨款过日子，别说是一般的县级干部，就算是某些市级干部在他的面前，也不得不小心翼翼的陪着笑脸，本来听说陆睿不过是一个小小的县长，他还不打算过来的，没想到作陪的人居然还有省交通厅厅长高义和自己的副手左天涯这一对亲家，他这才打起精神赶了过来。

　　只不过让何顺章意外的是，省委书记韩定邦的秘书陈扬居然也出现在酒席上，这才让他变了脸色。

　　陈扬是什么人？别看他是刚刚提起来的正处，挂着省委办公厅副主任的名字，但是却跟一般的秘书不一样。省委一号的秘书，那又岂能是一般的正处级干部所能比拟的，平日里想要请他吃饭的人，都能排上一个月，陈扬能够出现在这个饭局，不得不让何顺章的脑子里面画一个问号，对于陆睿的身份产生了一丝怀疑。

　　“何厅，今天您能在百忙之中抽空，在下甚感荣幸。”陆睿站起身帮何顺章斟满了酒杯，微笑着说道。

　　何顺章轻轻的笑着，伸出手端起酒杯抿了一小口，对陆睿微微一笑道：“小老弟客气了，不知道，你跟陈处长是？”

　　说着又打了个哈哈道：“我就是随口问问，别介意，别介意。”话虽然是这么说，不管那双不停在陆睿和陈扬之间来回闪动的眼睛，却透露出他心中的疑惑，在他看来，怎么也想不到陆睿这个不到三十岁的县长会跟陈扬这个省委第一秘有什么关系。

　　陈扬淡淡的一笑，知道这个时候是自己露面的时候了，自矜的点点头，陈扬对何顺章说道：“何厅客气了，陆县长的岳父是我领导的领导。”

　　“噢，呵呵，呵呵，什么！领导的老领导？”

　　何顺章本来只是随口答应着，领导的老领导罢了，能有什么了不起的，可是他随即反应过来，陈扬的领导是谁？那是省委书记韩定邦，韩定邦的领导？也就是省委书记的上级，天啊！正部级的干部之上，那岂不是副国级乃至……正国级？

　　原本端着酒杯的手颤抖了一下，甚至有些发抖，何顺章的目光投在陆睿的脸上，仿佛要把面前的这个年轻人看透一样。

　　一旁的陈扬淡淡一笑，说出了自己从韩定邦那里得到的消息：“陆县的岳父，是中纪委林书记。”

　　人的名，树的影。林奉天的名号在基层这些厅级干部心中跟高高在上的神诋相差不多，何顺章的脑子里一瞬间就想到了新任中纪委书记林奉天，心里面的震撼是无以复加的，并不知道陆睿这个女婿连同女儿早就被林奉天赶出家门的他，此时的心中闪过一个念头，怪不得韩定邦会把自己的秘书派过来，原来竟是因为这个原因。

　　一想到这里，何顺章想要跟陆睿结交的心情就急迫起来。

　　“哈哈，今天能在这里见到陆县长，实在是一件值得庆贺的事情，来，我先干为敬。咱们干了这杯。”一下子，何顺章原本倨傲无比的态度变得极为的谦虚，充斥于眉宇间的那股子傲慢之气也收敛了起来，在他的心里面，已经把陆睿列入那种不可得罪，必须要巴结的贵人当中了，毕竟堂堂巨头的女婿，又岂能是自己这个财政厅长能得罪的。

　　殊不知，韩定邦也不过是帮陆睿一个小忙，扯着虎皮做大旗罢了，要知道，这个财政厅厅长何顺章可不是韩定邦的人，而是省长农龙海的心腹。如果不扯着林奉天的大旗，没准这家伙就要在拨款的事情上卡陆睿一下的。有了中纪委书记女婿这个挡箭牌，即便是农龙海想要搞点小动作，他也得掂量掂量自己能否得罪的起林奉天。

　　两人喝干了杯中之酒，酒桌上的气氛也热闹了许多。

　　微微一笑，何顺章对陆睿说道：“陆县长找我有事？”他这是踹着明白装糊涂了，找他这个财政厅长办事的，十有八九都是为了钱，拉上交通厅的高义作陪，看来陆睿是为了修路的事情。

　　陆睿呵呵一笑：“不瞒何厅长，我来找您确实有事要办。”

　　摆摆手，何顺章道：“你也别何厅长、何厅长的叫了，我痴长你几岁，叫你声老弟，你呢，就叫我一声老哥，咱们不要那么见外，有什么事情就摊开了说，能帮的地方，我肯定不会袖手旁观。”

　　本来何顺章来之前还没有想过帮忙之事，现在知道了陆睿和林奉天的关系之后，他也有了能帮就帮的想法。虽然这件事是韩定邦力主的，但是没准就有林书记的影子，自己还是不要得罪这位神秘的陆县长为好。

　　陆睿听到何顺章这么说，也不再犹豫，微微的笑道：“那好，我就不客气了，跟何老哥您实话实说，我现在在一个国家级贫困县做县长，县里面的公路交通质量极差，严重的影响了我们县里面的发展，这次来呢，是希望能够在省里面搞一点资金，改善一下全县的交通状况，还望何老哥您这个财神爷多多帮忙啊。”

　　何顺章不动声色的抿了一口酒，看着陆睿笑道：“老弟在什么地方？”说实话，他还真不知道陆睿是哪个县的县长。

　　陆睿平静的一笑：“沐阳市锦富县。”

　　“沐阳市，锦富县？”在心里面重复了一句刚刚的话，何顺章想到上午农省长跟自己打的招呼，顿时为难起来，原本农省长的意思，是韩书记交代的项目，一定要做到严格审核，不出一点差错，言下之意，就是让何顺章多拖上一阵，原本何顺章是打算照办的，不过现在想起来，他可是不敢这么做，万一林书记知道这件事自己从中作梗，想要动农龙海这个正部可能麻烦一些，但是要是收拾自己这个正厅，估计也就是一个电话的事情罢了。

　　“老弟啊，这件事，很不好办啊。”沉吟了一下，何顺章有些为难的说道。

　　陆睿正要说话，手边的电话却响了起来，犹豫了一下，陆睿把电话按下了拒接键，然后关机。张张嘴刚要对何顺章说什么，外面的田国强却直接走了进来，脸色有些苍白，看着陆睿道：“县长，电、电话。”

　　眉头一皱，陆睿有些不悦地看着田国强，心说你分不清这是什么时候么？刚刚自己已经挂断了一个电话，怎么还把电话拿进来啊。

　　就听到田国强握着已经接通的话筒，声音微颤的说道：“是林小姐的父亲，说有事找您。”

　　已经知道林若岚的父亲是谁的田国强，此时手都有些微微的颤抖，刚刚跟对方通话的一瞬间，对方表明了身份，他差一点没昏过去，要不是一股极强的意志力支撑着的话，恐怕此时的田国强已经坐在地上了。

　　那可是九巨头之一啊！

　　陆睿脸色也是一变，虽然跟林奉天见过面了，但是却并不是一个愉快的经历，此时林若岚回家的时候，林奉天打电话给自己，难道，出了什么事情么？

　　他这么想，可周围的人却不这么想，刚刚大家都已经明白过来，陆睿是中纪委林奉天书记的女婿，而现在电话那头是林小姐的父亲，岂不是说，电话那边的人是中纪委书记林奉天？

　　想到这个关节的人，一下子都愣住了，在座的哪一个不是久经风浪的老官油子，自然知道中纪委书记意味着什么，包厢内原本有些喧哗的气氛一下子变得尴尬起来，似乎所有人都在一瞬间失去了表达的能力，就好像被人用钳子焊死了嘴巴一样，连最爱说话的高义也闭上了嘴巴，大家的目光都集中在陆睿手中的电话上。

　　陆睿的心思却不在这个上面，他更担心的是林若岚，在他看来，自己并没有受到林奉天什么照顾，没必要对他卑躬屈膝，要知道，陆睿有今天的一切，林奉天非但没有帮上什么忙，倒是把陆睿和林若岚赶出家门来着。

　　“林书记，我是陆睿，有什么事情么？”陆睿握着话筒，也没有像别人一样问好，只是用平淡的语气对林奉天说道。

　　电话那边传来一个威严的声音：“陆睿么？我是林奉天。”

　　每个官员都有自己的气场，尤其是那些位高权重的人，气场更是强大，韩定邦和黄世雄身为省委书记，给陆睿的感觉就已经很强大了，可是林奉天的气场，却能够透过话筒感染包厢内的每一个人，虽然他仅仅是一句话，而且声音也不高，可是却透过话筒让每一个人的身子都不由得挺直起来，静静的聆听这位大人物的声音。

　　在这样的气氛当中，陆睿却是很平静的缓缓说道：“林书记，您要是没事的话，我要跟若岚说话。”

　　一旁的人眼珠子都快要出来了，陆睿这也太狂了吧，就算是你女朋友的父亲，你也别忘了，那可是中纪委书记啊。


第423章 收获颇丰

　　“林书记，您有事么？我想跟若岚说几句。”陆睿脸色平静的在众人骇然的表情当中说出这句话。

　　出人意料的是，林奉天并没有因为陆睿冷淡的态度而生气，沉默了一下淡淡的说道：“有时间来京城一下，谈谈你跟若岚订婚的事情。”

　　“噗！”

　　这下子是陆睿没坚持住，差点被口水呛到，半晌才说道：“您说什么？”

　　林奉天似乎很满意自己的这个消息把陆睿这个臭小子吓到，淡淡的说道：“若岚的爷爷已经同意你们的事情了，你抽时间来一下京城，我们订一下日子。”

　　一直到林奉天放下电话，陆睿都还处于一个比较呆滞的状态，对于他来说，这个消息实在是太过于震撼，以至于一直到坐下，陆睿都还在努力消化着刚刚这个消息给自己带来的震惊。

　　“陆县长，你要去京城？”陈扬小心的问道，刚刚的电话，他们只听到一点声音，但还是想要确认一下。

　　陆睿挤出一丝笑容来，呵呵一笑道：“是啊，要订婚了。”

　　这句话一出口，所有人都愣住了。

　　订婚？跟谁订婚？

　　这还用问么？

　　高义跟左天涯对视了一眼，两个人不由得心中一阵暗喜，看来自己这份投资算是赚到了，以后这陆睿的仕途就算不会一片坦途，最起码也不会有什么大问题了。

　　“这样吧，现在全省的财政都在为即将上马的高速公路项目服务，大笔的资金肯定是没办法调用的，我呢，只能挤出一点来支持一下国家级贫困县，陆县长，你别见怪啊。”何顺章极快的反应过来，马上开口对陆睿说道。他这个人情做的极为漂亮，摆明了是给陆睿的面子，让陆睿心里很是舒服。

　　高义等人哈哈大笑起来，高义笑道：“我早就说了，何厅长是个值得交往的好人，陆县长，你看看，何厅长果然就帮忙了吧？”

　　陆睿则是露出一丝感激的笑容，端起酒杯道：“何厅，感谢的话我就不多说了，作为锦富县的代县长，我代表全县的父老乡亲们对您表示感谢，这杯酒，我代乡亲们敬您。”

　　仰起头，陆睿连干了三杯酒。

　　三杯白酒下肚，即便是陆睿酒量不错，脸上也渐渐的泛起一丝红晕来。

　　不过看到他这个豪气干云的样子，何顺章脸上却觉得大为有面子，就连这么大牌的人物都感谢自己，自己这件事做的值了。

　　“老弟，你这么说，我就有些承受不起了。我看就这样吧，财政厅这边多的资金暂时没有，我只能先挤出五百万给你们锦富县，回头让交通厅打个报告过来，我叫人划过去。少是少了一点，不过我保证，以后等省里面财政宽松了之后肯定增加。你看呢，高厅长？”何顺章对高义笑道。

　　高义呵呵的点头道：“何厅长你点头了，我哪有不同意的道理，你放心吧，回头我就让人把报告给你拿过去。”

　　何顺章点头，对一旁的左天涯道：“老左，报告到了之后你亲自过目，然后给我签名就行，具体的执行还要你亲自过问一下，我怕下面审计处那帮家伙偷懒。”

　　财政厅的常务副厅长左天涯呵呵一笑，点头道：“厅长放心，这件事我亲自跟进。”

　　陆睿此时已经乐的快找不到北了，相对于林奉天的电话带来的震惊，眼看着就要到手的五百万资金更让陆睿惊喜，有了这笔钱，自己再想想办法，完全可以让锦富县的公路改造提上日程了。到时候，锦富县的交通，肯定会发生一个天翻地覆的变化的。

　　“太感谢您了，何厅长。”陆睿现在看着何顺章都顺眼了好多，眼神当中充满了感激之情。

　　何顺章微微一笑道：“不用客气，结婚的时候一定要通知我噢。”

　　陆睿连连点头：“一定，一定。”

　　沉思了一下，左天涯说道：“为了防止这笔资金被各级截留，我看应该由省财政厅和交通厅联合下文，指定把这笔钱用于锦富县的交通设施改造，否则的话，很容易出问题。”

　　高义跟何顺章对视了一眼，一起点头道：“不错，是应该这样做。”

　　何顺章想了想又说道：“回头我派人专门盯着这笔钱的去向，我倒是要看看哪一个敢乱伸手，要是被我发现了，以后就甭想从财政厅拿到一毛钱！”

　　落实了这五百万的资金，陆睿还是在第一时间给欧文海打去了电话，并且由欧文海向市委书记魏华阳做了详细的汇报，魏华阳也很意外，想不到陆睿居然能够从省里面拿到这么一大笔钱，当即表示所有的资金都会用在锦富县的公路建设上面。

　　对于魏华阳来说，这个消息当然是好消息了，原本还要帮扶锦富县进行县内公路改造工程，没想到陆睿居然自己完成了这件事，从现在的情况来看，一旦高速公路建成，加上交通的便利，锦富县的发展是指日可待。

　　陆睿此时却不知道，自己要来五百万资金的时候已经在锦富县乃至沐阳市传来了，有不少人的眼睛已经盯上这笔钱了。

　　在省里面简单的吃过东西之后，陆睿匆匆的赶回了锦富县，对于他来说，这不过是千里之行始于足下的开始，所有的工作仅仅刚刚开始罢了，很多东西还要自己亲自去做才行，有了资金不过是有个好的开始，工作还是要落在实处，还有很多事情需要陆睿去做。更何况，修路并不是一件小事情，陆睿可是知道，修路这里面有很多麻烦的事情，自己要走的路还很漫长。

　　另外还有就是，陆睿不知道为什么，总觉得在锦富县现在的情况来看，一旦这笔钱到了锦富县，某些人恐怕会管不住自己的手。管中窥豹，从锦富县有那么多的好车就可以想象，雁过拨毛应该是他们的传统，他可不想自己辛苦弄来的钱打了水漂。

　　在回来的路上，陆睿专门给县委书记李明华打了电话，把自己这次省城之行的情况跟李明华做了一下简要的汇报。

　　李明华也很高兴，陆睿刚刚回到锦富县，他就把陆睿找了过去，认真详细的听取了陆睿的汇报。

　　做梦都没有想到会有这么一大笔资金能被陆睿搞到的李明华，现在看着陆睿眼睛都在放光，怎么看怎么觉得这个县长顺眼了许多，一趟省城走下来，不仅省里面的高速公路在锦富县路过，还捞到了五百万的财政拨款，简直就是福星高照啊。

　　“县长这一次可是辛苦了，你是咱们锦富县的大功臣啊，我看这样吧，把常委们都叫过来，大家一起分享这个好消息吧。”

　　李明华这么说是有原因的，他不是笨蛋，从这次的情况来看，陆睿在省城有背景是毋庸置疑的，否则也不可能拿到那五百万的拨款，也就是说，自己原本打算的那种孤立的策略是行不通的，一旦得罪了什么不该得罪的人，没准自己要跟着倒霉，既然如此，那为什么不利用陆睿帮忙呢？只要陆睿能够给锦富县拉来资金和项目，让全县的经济发展上去，哪怕他得到了政绩又怎么样？自己这个县委书记可是一把手，政绩同样少不了自己的那一份，这可是一举两得的事情啊。

　　陆睿微笑着点点头：“是啊，书记说的不错，钱虽然搞来了，可是我们接下来要做的工作还有很多，我看应该在会议上强调一下，布置一下下一步工作的分工。”

　　李明华的脸上露出笑容：“政府那边的事情你做主就好，我全力支持。”

　　随即他又脸色严肃的说道：“公路建设这件事，现在是咱们全县工作的重中之重，我在这里表个态，县委全力支持县政府的工作，一会儿的常委会，你好好的谈一下这件事，咱们锦富县能不能借着这个东风发展起来，就看这一回了。我们一定也必须要抓住这个机会，不惜一切代价的把经济搞上去。”

　　越说越兴奋，李明华的心里面已经有了一个新的计划，原本因为锦富县实在是太落后的缘故，李明华一直觉得自己能够保住现在的县委书记就算不错了，但是现在看来，只要把锦富县发展上去，自己似乎也可以向上动一动。

　　常委会自然是按时召开了，此时陆睿从省里归来的消息也被众人所知，大家纷纷热情的跟陆睿打着招呼。

　　“陆县长，真是厉害啊！”县委武装部部长陈晓宇握着陆睿的手摇晃了一下，诚恳的说道。

　　“是啊，陆县长果然是厉害，快说说，这次在省城都有什么收获。”常务副县长劳模也笑着对陆睿道。

　　陆睿则是一脸淡然笑容的跟常委们寒暄着。

　　随着县委书记李明华走进会议室，锦富县的常委会正式召开，李明华现在是满脸的喜色，环视了一周，朗声道：“今天这个会的内容，大家估计已经都知道的差不多了，这可是咱们锦富县多年以来的一个大好事！现在摆在我们面前的是一块大蛋糕，至于怎么吃下去，就要看大家的努力了。下面，我们还是请陆县长为我们介绍一下情况吧。”


第424章 反应热烈

　　“县长啊，你把这一次省城之行的收获跟同志们谈谈，这一次你可是为县里面立下大功啊。”李明华笑着对陆睿说道。

　　陆睿微微一笑，环视了会议室一圈，望着常委们那渴望的眼神，平静的笑道：“既然书记让我说，那我就说说。这一次，可以说是咱们锦富县的一次机遇，全省的高速公路建设经过咱们锦富县，为我们提供了一个发展的机会，在省城里面，我托人找了一些关系，跟省财政厅何顺章厅长和省交通厅高义厅长都见了面，又找了一下私人的关系，把亮子河林场跟县城的这块路加进了高速公路建设当中，这一次，我们锦富县的交通状况即将迎来一个新的发展机会。”

　　陆睿说着，脸上也泛起了笑容来，不光是他，所有的常委们都高兴起来，大家都很清楚，阻碍锦富县发展的最大问题就是那完全把锦富县跟外界隔绝的交通，外面的车进来难，县里的东西出去也难，几届班子都试图改变这个现状，可最终却只能无奈的失败了，没想到新来的这个县长竟然有这样的本事，把锦富人的希望变成了现实。

　　锦富镇党委书记王启新高兴的说道：“县长这件事办的好啊，我是本地人，在这里住了二十多年，咱们县里面的交通实在是太差了，那路简直就跟村里面的土路一样，只要能够把县里的交通搞上去，我有把握带着锦富镇五年奔小康！而且我相信，咱们锦富县的经济，也会在最短的时间里走上正轨的。”

　　县委办主任古华也笑道：“是啊，启新书记说的没错，咱们这个破破烂烂的山路实在是太不行了，有什么好东西被这路一颠簸也变成了废渣，现在总算有希望了。”

　　大家一想到以前坐车去市里面办事的情况，看着陆睿的眼神都变了，这位年轻的娃娃县长果然有两把刷子啊，团中央下派的干部就是不同凡响，好几届班子都解决不了的大难题，在他手上几天就轻松的解决了，而且还是这么漂亮的解决掉，果然是英雄出少年啊。

　　在众人表示自己的感慨的时候，对于陆睿这个厉害的年轻县长终于有了那么一丝敬畏之心，毕竟做成了这么大的事情，说陆睿身后没有什么背景，谁都不会相信。

　　等到大家都发表了自己地看法，陆睿微微一笑，对众人接着说道：“省里的这条高速公路建成之后，锦富县跟外界的交通联系将不再闭塞，全县经济发展一定会有一个飞跃性的大发展。现在，我觉得咱们不应该在考虑外界的问题了，我们锦富县的县内交通状况差到什么地步各位恐怕要比我更加了解，省里面这次给了我们五百万的专项筑路资金，专门用于锦富县内的道路改造工程，这笔钱不出一周就会划拨下来。”

　　天啊！

　　陆睿的一番话说完，所有人的目光都变了，大家对于这位年轻的县长更加地看重了，这是什么本事？去一次省里面就能搞到高速公路路过县里面的消息，而且还能从省里面抠出来五百万货真价实的修路资金！什么叫政绩，这就是货真价实的政绩！人家陆睿是弄来了实打实的五百万资金，要是以后锦富县发展起来了，谁能忘记陆睿的功劳？

　　众人又是发出一阵感慨，李明华见状微微一笑道：“同志们啊，现在咱们锦富县已经到了一个非常关键的时候，如此良机摆在面前要是我们再没办法把锦富县发展起来的话，在座的每一个人，就会被钉在锦富县历史的耻辱柱上面，被几十万群众唾弃！大家不要以为我是在危言耸听，现在的机会是千载难逢得到的，错过了这一次，恐怕就再也没有这个机会了，所以我觉得，这一次我们必须要严肃对待，我认为此事事关重大，所以，建议由政府全面负责此事，陆睿同志负总责，全面处理筑路的事情。”

　　李明华是多精明的人，他现在算是彻底的想明白了，让陆睿放手大干一场，成功之后自己这个一把手的功劳是跑不掉的。

　　他的话音刚落，县委组织部部长秦阳就开口说道：“我同意李书记的意见，这次的事情必须要按照严格的规章制度执行，毕竟不管是高速公路的建设还是五百万资金的使用上都是不能出一点差错的大事，如果没有专门的部门负责的话，必定会出问题的。”

　　宣传部长张海燕看了一眼李明华，点点头道：“我同意秦部长的意见，这笔资金和项目都是陆县长找来的，跟上级部门的关系也比较熟悉，我看应该由陆县长全权负责此事。”

　　陆睿微微一笑道：“这件事我已经跟市委书记魏华阳同志汇报过，魏书记明确表态，市里面对于这笔资金不会截留一分钱，所有的全部五百万，都会用于我们锦富县县内公路的修整上面，同志们，这是魏书记代表市委对我们锦富县的支持啊，我和李书记商量过，我们不希望某些同志因为这个事情而出现问题，到时候，可就别怪我心狠了。”

　　早就已经跟陆睿通过气的李明华也表情严肃的说道：“陆县长说的没错，同志们一定要重视起来这件事，这五百万的资金，说多不多，说少可也不是一笔小数目，我相信，眼睛里面盯着这笔钱的人肯定也少不了。”想了想，李明华眼中寒光一闪，对陆睿道：“县长，我看咱们就在这个会上把机构和人员都确定一下，怎么样？”

　　陆睿之前已经明白李明华的意思了，这家伙是准备借着眼下的机会更进一步，所以干脆点头道：“那好，我听书记的。”

　　常委会上经过研究之后，最终决定由锦富县县委副书记，代县长陆睿任锦富县公路工程临时指挥部总指挥，常务副县长劳模任副总指挥，县政府办公室主任詹权为办公室主任，下面各个机构的成员，由县委县政府各部门抽调人员组成。

　　在华夏，神马保密之类的事情是完全不可能的，就像常委会刚刚结束不到几个小时，整个锦富县都知道了会议的内容，新来的陆县长是个有能耐的人，在省里面搞到了修路的资金的消息不胫而走，顿时陆睿再次成为了全县群众热议的中心。

　　联系起上一次在印刷厂解决了全厂职工生计的事情，陆睿的名望在锦富县的群众当中一下子高涨了起来。

　　老百姓是很朴实的一群人，他们在乎的只是自己能不能吃饱穿暖罢了，不管是谁做领导，只要能够给老百姓带来实惠，带来看得见的好处，他们就会选择自己支持谁，陆睿虽然刚到锦富县没多长时间，但是却连续为县里面的老百姓做了不少的好事，这几件事不管是印刷厂的事情还是教育局的事情，又或者是修路的事情，陆睿始终都在围绕着一点，那就是如何把锦富县发展的更好，所以，这样的领导干部自然也就得到了广大人民群众的拥护和爱戴。

　　现在锦富县的群众平时都在讨论修路的事情，大家都很清楚，一旦这路修成了，锦富县的好日子就要来了。

　　没让田国强陪同，陆睿一个人走在锦富县的大街上，林若岚回了京城，他一个人闲着无聊，尤其是林奉天跟自己说的那个订婚的事情让陆睿着实有些吃惊，难道说，林家转性了，要重新接纳自己么？

　　思绪有些混乱，陆睿明明记得，周老说过要让自己和林若岚把跟京城各个家族的关系割裂开来，他也正是秉承着这样的原因，才在G省闹出了那么大的事情，使得自己站在很多家族不愿意接纳的立场上，就连蓝老去世的时候，陆睿和林若岚也因为避嫌而没有去京城拜祭，毕竟当初两个人闹出的那一档子事情确实是让蓝家很没有面子，但是林奉天这个时候让自己去京城跟林若岚订婚，到底是为了什么呢？

　　无奈的摇摇头，陆睿放弃思考这个比较麻烦的问题，眼下最重要的事情还是修路的事情，现在可以说是万事俱备，只欠东风了。

　　修路的资金现在缺口不大，主要是如何对全县的公路进行整修，陆睿已经做过调查，锦富县的县内公路情况十分的差，可以说几乎没有合格的道路，如果光靠拨款来修路的话，基本上是很难的。所以，陆睿想到的办法就是，充分利用现有的资金和人力物力，发动各个乡镇的群众力量，让村民用自己的力量来修建。

　　不过在这之前，陆睿还是决定要给全县的乡镇干部们开一次大会，强调一下纪律，进行一下动员，毕竟这个事情不是小事，那么多钱摆在那里，总会有人忍不住伸手的。

　　如果真有那样的人出现，陆睿是丝毫不介意斩断那只脏手的。

　　对于现在一心想要把锦富县发展起来的陆睿来说，任何想要阻挠锦富县发展建设的人，都必将成为他的敌人，面对这样的困难，陆睿绝对不会退缩的。


第425章 问到腥味的狼

　　“陆睿同志么？我是市政府程志辉。”

　　电话里面传来的声音让陆睿一愣，早上刚一上班，陆睿就接到了市政府主管交通的副市长程志辉打来的电话，这个电话让陆睿有些费解，自己跟这位程副市长平日里都没有什么交集，这个时候打电话给自己做什么。

　　不动声色的握着话筒，陆睿平静的说道：“程市长您好，我是陆睿，不知道程市长有什么指示？”

　　程志辉淡淡的一笑，道：“听说你这一次在省里面拿到了一笔五百万的修路资金，咱们沐阳市的情况你也知道，全市的交通状况都不太好，虽然说省里这笔钱是直接划拨给你们锦富县的，但是也不能光顾着自家嘛，我看这样吧，这五百万的资金就拿出来一半给其他兄弟区县，你看怎么样？陆睿同志，要顾全大局嘛。”话虽然是这么说，不过程志辉却不是用商量的语气，而是用上级对待下属的命令语气。

　　“顾全大局？顾你妹啊！”陆睿心里暗骂了一句，现在对这个狗屁副市长心里的怨气是极大的，老子辛辛苦苦在省里面要来五百万的资金，你丫的上来就说要分一半，你当自己是周扒皮啊！

　　“程市长，这个事情不大好办吧。”陆睿沉吟了一下，他知道自己不能正面顶撞这位副市长，不过对方既然敢张嘴要钱，那也实在是太不把自己当成一回事了，你上来就要走一半，我剩下的工作怎么搞？

　　陆睿的声音很恭敬，丝毫听不出一点不满之意，淡淡的说道：“程市长，情况是这样的，我们锦富县的道路状况非常的差，省厅这五百万的拨款，对于锦富县日后的发展可以说起着至关重要的作用，市委魏书记曾经在省交通厅高厅长和省财政厅何厅长面前表过态，这笔钱会全部用于改善锦富县的交通状况上面，如果动了的话，我怕跟上级不好交待啊……”陆睿先把锦富县的困难讲了一遍，又说市委书记魏华阳已经跟省厅的领导表态，言下之意就是告诉程志辉，这件事你不够级别插手，还是老实点吧，要是想要钱可以，你有本事去找市委书记或者是省厅的两位厅长，陆睿相信，就算借程志辉两个胆子，他也不敢去找这三个人的。

　　“既然如此，那就先把资金用在锦富县的道路改造上面吧。”电话那边的程志辉不咸不淡的说了一句，随即挂断了电话。陆睿的话说的再明白不过了，程志辉也不是笨人，又怎么听不出他话里面的那一层深意呢，只是让自己去找市委书记魏华阳根本就是开玩笑，更不要说去找省厅的领到了，只不过对于陆睿这种不服从上级命令的行为，程志辉心里面有了不舒服的感觉。

　　身为沐阳市主管交通建设的副市长，虽然没有进入常委会，但是程志辉却跟别的副市长不一样，每年交通局手上都有一大笔拨款，让程志辉在沐阳市的腰杆很硬，但是最近几年他也有不少烦心的事情，沐阳市区的几条主干道路况越来越差，想要去省里面争取一些拨款，但是省里面因为要修建高速公路，资金流动控制的极严，程志辉也只能望洋兴叹。

　　下面的区县每天都有人找上自己，希望能够得到一些拨款，但市里面的交通拨款除了一部分已经下发之外，剩下的，早就被程志辉借着别的名义给挪作他用了，这一次听省里面的朋友说有五百万的拨款将会划拨到沐阳市锦富县，这让程志辉心里面很是高兴，原本是打算让市交通局直接扣下的，可是万万没想到的是，省里面的这笔钱是点名要给锦富县修路的，而且省财政厅和交通厅那边都传出话来，说是厅长发的话，谁要是敢打这笔钱的主意，以后就甭想从厅里要出一个子儿来！

　　据说省交通厅的高厅长在私下里跟人说过，这五百万要是沐阳市敢动一毛钱，以后沐阳市的交通拨款，就干脆全靠自筹好了。

　　得到这个消息之后，程志辉就知道自己没办法截留这笔钱了，锦富县的情况他也知道，从了解到的情况来看，这笔钱是锦富县新任代县长陆睿从省城要来的，既然是陆睿弄来的，那自己就只能从陆睿的身上着手了，他一个正处级的县长，自己这个副市长说话，他总要听的吧，这样交通局就可以把这笔钱挪用到其他的地方。

　　不过出乎意料的是，陆睿却不大不小的给自己吃了一个钉子，放心电话，程志辉心里面渐渐的涌起一股不舒服的感觉，这个陆睿未免也太猖狂了一些，仗着自己跟财政厅和交通厅有点关系，就不把自己这个副市长放在眼里了。

　　听到程志辉毫不客气的挂断了电话，陆睿就知道自己已经因为这件事得罪了程副市长，不过陆睿此时已经不把这件事放在心上了，就算你程志辉不满又能怎么样？老子辛辛苦苦弄来的资金，你金口一张就要分走一半，凭什么？

　　陆睿对于这种官僚是最反感的，平日里没什么本事，就知道整人和享受，一见到有利可图就比猴子还着急，陆睿此时已经打定主意了，你程副市长有本事自己去省里面搞资金，我这五百万你还是不要沾边的好，不管谁来说情，这件事绝对没有商量。

　　坐在办公室里面，陆睿正要看文件，没想到办公室的电话却再次响了起来，拿起电话，陆睿淡淡的说道：“你好，我是陆睿。”

　　电话那边传来一个微笑着的声音道：“陆县长么？我是交通局富坚强啊。”

　　陆睿一愣，沐阳市市交通局局长富坚强给自己打电话做什么？

　　“啊，富局长，你好，你好，有什么事情么？”陆睿微笑着说道。

　　富坚强似乎也不打算跟陆睿兜圈子，呵呵一笑之后说道：“陆县长，市里面有几个搞建筑的老板想结识一下你，都是咱们沐阳市比较有名的老板，你看看什么时间有空。大家一起出来坐坐？”

　　陆睿一愣，有心拒绝却知道自己以后肯定还要跟市里面的交通局打交道，人家局长相邀，自己要是不给面子的话，以后就别想办事了，无奈之下只好点头答应道：“富局你的面子我当然得给啊，放心吧，我一定到。”

　　富坚强哈哈大笑，似乎对陆睿这么给面子感到十分的高兴，开心的说道：“哈哈，陆县长果然是性情中人，那咱们就说定了，我看就这样吧，你到市里面也不大方便，干脆后天我到大坊来查看公路情况的时候带着他们，大家拜访一下陆县长，你看呢？”

　　陆睿点点头：“富局说怎么办，那就怎么办好了。”

　　虽然在电话当中富坚强没有明说，可是陆睿却知道他打的什么主意，尤其是这家伙居然要带着一群老板前来，陆睿就知道这件事情肯定跟自己从省里面得到的那五百万资金有关。心里面微微有些意兴阑珊，这才是五百万的资金，这些人就像饿狼一样的盯着，这要是有大笔资金的话，他们会不会撕破脸皮冲上来呢？

　　想到这里，陆睿决定还是应该把事情摊开了说，毕竟自己一个人是抵御不住这么大的冲击的，很多事情，还是需要寻找盟友才能够达到目的。

　　来到了锦富县县委书记李明华的办公室，陆睿笑着说道：“李书记，我有点事找您。”

　　李明华一笑道：“县长啊，正好我也有事找你，你看咱们县委的大楼也实在是年久失修了，是不是能从那五百万当中拿出一部分来，把县委大楼修一下呢？”

　　陆睿顿时就不乐意了，心说你也不能为了县委的面子就把全县发展的希望给毁了吧！

　　走到沙发上坐了下来，陆睿看着李明华淡淡的说道：“李书记，您是班长，是县委书记，您的话我照理来说是该听的，可是，在这件事上我也有点想法。”

　　李明华一愣，这钱可是陆睿要回来的，陆睿的话他不能不听，看着陆睿，李明华道：“陆县长你说。”

　　“李书记，您考虑的事情没错，县委大院年久失修，确实应该整修一下，我并不反对这件事，可是咱们锦富县现在之所以落后与其他兄弟区县，根本原因就是因为咱们的交通环境实在是太差了，这五百万专项资金修路都不一定够，如果要是用在了别的地方，那可就再也没机会了，我不说您也知道这次的发展机会是多么的难得，只有锦富县的经济发展上去，群众的收入才能够得到提高，要是把这钱东一块西一块的挪作他用，那公路怎么办？全县的经济发展怎么办？老百姓怎么办？”陆睿沉痛的说道。

　　李明华微微一笑：“你说的问题我也考虑了，我们要辩证地看问题嘛，解决别的困难也是为了县里面的发展，暂时挪用一下，应该没什么大问题吧。”

　　陆睿眼神一凛，知道自己必须要出杀手锏了。


第426章 放权

　　很多时候，我们在做事的时候总是有人叫你后退一步，说退一步海阔天空，忍一时风平浪静，等困难或者阻碍过去了，事情就会好办许多，于是乎，我们一退再退。

　　可是有一天你退到已经没有退路，发现自己面前四周都被困难围上的时候，你就会发现，面对困难，除了去努力的适应他，已经来不及做出任何其他的改变了。

　　所以，无论如何，不能退！

　　只要扛住了，扛到最后，要么你强大的把困难击倒，要么就是困难真的过去了。

　　陆睿很清楚，只要自己此时答应了李明华，那么下一步各方势力必然接踵而至，最后锦富县的路不要说修不上，甚至于自己也会在这些人的围追堵截之下丢了当初的梦想。

　　所以，陆睿不打算妥协。

　　但是陆睿更清楚，盲目的坚持不退让解决不了问题，想要打动李明华，只有拿出最让他心动的利益来，想到这里，陆睿淡淡的对李明华说道：“书记，这一次我在省里面，听到了不少关于沐阳市的传闻。省里面对于沐阳市经济的发展是很不满意的，觉得沐阳市现在的经济状况根本就不符合全省第四大城市的称号，并且有传言，如果今明两年沐阳市的经济再没有得到有效的改善的话，就要对沐阳的班子进行调整了。这一次省里之所以会同意连通伊林市和沐阳市之间的高速公路，主要的目的就是为了更好的促进沐阳经济的发展。而我们锦富县作为沐阳市经济发展较为落后的地区，原本跟其他地区的差距就极大，这一次如果我们不能抓住这个机会大力发展经济的话，一旦别的区县发展起来，你我二人可就是锦富县的罪人啊。”

　　陆睿的声音并不高，好像只是在陈述着一个事实一样，但是听在李明华的耳朵里却好像炸雷一样，尤其是那句调整班子的话，更是让李明华脑袋嗡的一声巨响，深深的吸了一口烟，李明华沉吟了起来，仔细的想着陆睿的话，就像陆睿说的一样，省里的高速公路一旦开始修建，锦富县的交通问题就能够很快得到解决，而如果困扰锦富县发展的交通问题都被解决了，可是锦富县还是没有得到发展的话，那这可就是天大的事情了。

　　原本还可以用交通闭塞作为理由，但是人家把路修通了，要是还发展不上去的话，上级领导会怎么看自己？

　　一把手固然意味着政绩你要占一份，也同样意味着责任你也是第一位的，李明华用脚趾头想的都能知道，一旦市委班子调整，自己这个县委书记估计离被调整的日子也不远了。官场就是如此，省里面收拾市里面的，市里面收拾县里面的，一级压一级，大鱼吃小鱼。所以，李明华觉得，陆睿的话还是有一定道理的。

　　“县长说的有道理，看来这件事还是要慎重的对待啊，这样吧，修路的资金不要轻易的动，至于县委大楼，我看还可以坚持继续使用嘛。”

　　陆睿其实比他更无奈，要知道这种事情应该是财政局来处理的，毕竟财政局是归政府管辖的，但是在锦富县的话，财政局局长却是县委副书记杨山的人，赵云良一向是唯杨山之命是从，如果自己贸然动财政局的话，很有可能会引发杨山一系的强烈反应，陆睿一想到大洪县那时候的教训，就明白在自己没有完全掌控局面之前，这个财政局局长还是不要动的好。

　　“哦，对了，还有一件事跟你商量一下，咱们县永发建筑公司在公路修建方面很有经验，也是县里面十几年的老公司了，毕竟是本县的企业，我看政府方面在修路的事情上面是不是能照顾的还是要照顾一下啊。”李明华微笑着对陆睿说道。

　　“永发建筑公司？”陆睿估计这家建筑公司估计跟李明华有着什么样的关系，要不然他也不会这样说了。

　　“好的，反正修路也需要一些企业参与，只要他们的技术力量达得到，对工程质量也有保证，就让他们参与进来吧。”陆睿在这事上并没有推拒，只要把好工程质量关，想必也不会出太大的事情。

　　听到陆睿同意，李明华笑道：“到时候我让永发公司的老孙找你。”

　　陆睿转身离开了李明华的办公室，一边走着，心里面却在思考着自己下一步的工作，不管是黄世雄还是韩定邦，都曾经对自己说过，在官场之中，不管是任何人，只要有足够的利益做诱饵，那些干部就会跟着你做事，虽然不一定是真理，可是现在看来，却是很有道理的，不管是什么人，只要你给他足够的利益，即便是政治利益相悖的两方面，一旦有足够的利益，那么他们就有可能联合起来。

　　想到这里，陆睿暗暗打定主意，既然现在很多人都瞄上了自己手中的这些利益，那干脆自己就在这上面做一点文章，相信自己只要合理的分配一部分利益，就能够拉拢一批人，并且也能够把一些原本存在的矛盾化解于无形。

　　锦富县县政府办公会议在代县长陆睿的主持下再次召开。这一次，没有一个人敢再小看这位年轻的县长，当初他提出要整顿教育，重修公路的建议，大家都当做一个笑话来看，可是没想到人家不过是走了一趟省城，公路的事情就已经解决了，相信学校的问题也八九不离十了。

　　参加县政府办公会议的有锦富县县委常委、代县长陆睿，县委常委、常务副县长劳模，还有非常委的副县长左梅、钱运才，许保田等以及政府办主任詹权。

　　在座的诸人都很清楚，陆睿在省里面弄来了五百万的筑路专项资金，身在官场，那一个人没有三亲六故，现在托关系找门路的人都快要踏破各家的门槛了，他们的目的也很明确，就是为了想要从这么一大笔钱当中分上一杯羹。但是所有人都清楚，这件事他们说了不算，这件事没有陆睿这个县长点头，谁都不敢轻易答应。毕竟钱是人家弄来的，就算你想分一杯羹，也得陆睿点头才行。

　　陆睿端着茶杯抿了一口，微笑着说道：“今天呢，这个会的内容就一个，大家也知道，省里面给我们划拨的五百万筑路专项资金已经到位了，这笔钱是专门用于咱们县里面的公路改造的，具体的使用办法，就要我们大家研究研究了。”

　　陆睿说话的时候，所有人都坐直了身子，侧耳倾听他的话，生怕落下每一个字，从这个情况上，就能够反映出陆睿此时在锦富县干部心中的地位了，一个干部的威望，取决于他的能力，陆睿做出这么大的政绩，每一个人都很清楚，这位年轻的县长肯定不简单，有这么大背景和能量的人物，绝对是不能轻视的。

　　扫了一眼侧耳倾听自己说话的人们，陆睿呵呵一笑道：“我是这么想的，这么大的一笔资金，我们必须要制定出一个合理有效的资金使用办法，让每一个乡镇都能够有一条畅通的公路，所以呢，我打算让在坐的都分管一个乡镇，资金根据测算之后让你们掌握使用，我们县一共有十三个乡镇，在座的有九个人，我看这样吧，我和劳副县长各自负责两个镇，锦富镇方面由启新书记自己处理，这件事我去找他谈。至于剩下的，大家每个人负责一个乡镇，怎么样？”

　　陆睿的话音一落，所有人的脸色都变了，很多人的眼中看着陆睿居然都放出了光芒，这位年轻的县长厉害啊，这么一来的话，平均到每个人的身上，这权利放的可不小啊。

　　对于他们这种反应，陆睿很是满意，微微一笑道：“不过我丑话说在前面，虽然每个人负责的乡镇不多，但是在资金的使用上面，你们必须跟县委保证，一定要确保公路修建出来达到标准，而且在坐的人组成验收领导小组，合格的才能验收，对于那种豆腐碴类型地工程，到时我们就拿到常委会上讨论一下负责该工作面的同志的工作问题。”

　　陆睿很清楚，水至清则无鱼，自己如果逼的太紧的话，很多事情就没办法办了。所以他并不打算把这些钱都握在手里面，利益均沾才是解决问题的最好办法，这样不仅能够获得其他人的支持，也能让更多的人团结在自己的身边，另外，让大家组成质量验收小组之后，他们也很清楚，工程就算稍微做点手脚，也不敢做的太过难看，毕竟这件事还跟他们的乌纱帽有关系的。

　　最重要的是，陆睿很清楚，这件事一旦形成决议上报县委，以后要是有人再找上自己，自己就可以推脱了。毕竟现在才是一个副市长和交通局的罢了，以后没准不定什么人找上门来呢，毕竟不管是高速公路还是县内公路的修整，对于很多人来说，都是一块冒着香气的大蛋糕。


第427章 寻找同盟

　　陆睿的办法其实很简单，把原本聚集在自己手上的权力分散到各个副县长当中，这样虽然看起来自己的权力被削弱了，但是却把一个巨大的利益蛋糕切割开了，在陆睿的眼中看来，这些副县长都是久经官场的老官油子，把手中的利益最大化也是他们最为拿手的事情，陆睿明白他们高兴的原因，毕竟这么大的权力放在手里，他们肯定会争取利益最大化。

　　只不过这些事情陆睿是不会关心的，他只考虑一点，那就是质量问题，只要公路的质量能够得到保证，这些人如何去做他并不关心。

　　陆睿负责的那两个镇公路改造最终决定交给李明华介绍的永发建筑公司负责，另外一半则是交给了市交通局局长富坚强带来的沐阳市第三建筑公司的负责人韩成负责。陆睿亲自给他们交代了，不管你们怎么搞，如果公路出了问题，别怪我不讲情面。

　　锦富县现在全县都处于一种热火朝天的状态，因为全县各个乡镇都在进行着公路建设，每一个人都知道县里的交通一旦发展起来，以后的发展必然是不可限量的，而陆睿的威望也在不断的提高着。

　　今天的常委会研究的是县民政局局长的人选，陆睿很清楚自己现在别看很风光的样子，可是实际上并没有什么人跟随，除了陈晓宇这个武装部长之外，在常委会上能够站在自己这边的人并不多，所以现在还是努力的慢慢积累人气的好。对于这种事情他现在几乎是很少发言，毕竟官场比的不是人气，就算陆睿现在在锦富县的群众当中是非常有人气的，可是并不代表他在常委会上就能够占据有优势，有时候并不是老百姓支持你就能够解决问题的。

　　锦富县没有什么特产，准确的说，这是一个以种植农业为主贫困县，陆睿端着自己的茶杯轻轻的摇晃着，脑子里却在思考着公路修成之后的事情。

　　没有特色，那就创造特色。

　　在陆睿看来，锦富县既然没有能够拿得出手的特色，那自己就想办法把特色创造出来。

　　这也是陆睿为什么一定要把亮子河林场跟锦富县县城连通起来的原因，锦富县旅游市场广阔，亮子河林场极其周边，完全可以通过原始的自然风光、底蕴浓厚的古文化遗址、独具特色的民族风情、舒适高雅的温泉洗浴，惊险刺激的漂流、殿宇宏伟的“愿海寺”直接辐射和吸引周边大部分地区的旅游爱好者到锦富县进行旅游消费。

　　同时，陆睿还考虑，在伊林市通往沐阳市的高速公路修建成功之后，扩大锦富县的县城面积，对原有的县城进行改造，只有这样才能够让锦富县进入一个全新的发展轨道。

　　渐渐的收回了自己的思绪，陆睿发现坐在中间位置的李明华还在口若悬河的讲着，不得不说，领导们总是有这样的喜欢，喜欢在开会的时候讲上一番话，而且这些领导都很厉害，知识渊博不说，东拉西扯的能力更是让人叹为观止，一件小事都能够引经据典的讲上好半天。

　　眼角的余光扫视了常委会上的成员们，陆睿发现大家做什么的都有，有的人好像听得很认真的样子，而有的人则是干脆低着头在面前的本子上奋笔疾书，似乎在记录着什么一样，不过陆睿却觉得，他们未必是在记着李明华所说的话。

　　淡淡地看着常委们，陆睿却发现坐在自己对面的常务副县长劳模的脸色有些不好看。

　　眉头微微一皱，陆睿用余光仔细的打量起劳模来。

　　反正所有人的目光都投注在李明华的身上，也没有人会注意到自己的身上。

　　陆睿仔细的观察着劳模的脸色，发现他似乎很不高兴，尤其是在李明华几次提到民政局的工作并不尽如人意的时候，劳模脸色很难看，似乎想要说些什么，但是却几次欲言又止。

　　心中一动，陆睿想到民政局的工作正是劳模这个常务副县长分管的，也就是说，县民政局局长肯定是劳模的人，看来这一次李明华是要对劳模这个墙头草动手啊。

　　对于劳模这个常务副县长，陆睿通过各种渠道了解道的情况是，劳模是前任县长一手提拔起来的，原本就不属于杨山和李明华这两个派系当中的任何一派，只是因为在县政府的资历比较老，所以才坐上了常务副县长的位置。

　　这个人极为狡猾，仗着自己在政府方面资历老，门生故吏极多，很多时候都是扮演着墙头草的角色，就连陆睿这个新任县长，他也是本着试探的原则，不远不近接触了几次。

　　“鉴于锦富县的各项工作发展的需要，尤其是全省高速公路大通道建设以及县内公路改造建设工作即将全面开车，县里的民政工作必须要加强管理，我建议，调整一下民政局局长的人选，由县妇联副主任陈静同志担任……”

　　李明华的长篇大论演讲总算结束了，随即提出了县民政局新任局长的人选，虽然这个认命需要上报市委，不过只要锦富县常委会通过了这个提议，一般市里面不会有意见的。

　　陆睿是知道陈静这个人的，听田国强给自己说过，这个陈静是县委办主任古华的小姨子，如此看来，这陈静肯定是属于李明华一系的干部了，否则李明华也不会直接提名了。

　　而且陆睿分明看到，在李明华提出这个人选的时候，劳模的脸色一变，眉头紧紧的皱起，手指夹着香烟狠狠的抽着，然后吐出大口大口的烟雾，甚至已经把他的表情隐藏了起来。

　　有点意思！

　　陆睿心中呵呵的一笑，看来这锦富县的局面越来越有意思了，原本还一团和气的县委常委们，终于开始有点不一样的地方了，别看大家表面上不动声色，可是实际上为了利益的纷争，压根从没停止过。

　　回忆起自己掌握的关于劳模的情况，劳模当初是被前任县长提拔起来的常务副县长，在常委会上充当他跟李明华、杨山二人对抗冲锋陷阵的角色，当时可以说风头一时无两，不管是县委书记李明华，还是县委副书记杨山，劳模跟他们相处的都并不是太好，经常在常委会上面闹得很不愉快，锦富县常委会那时候是三足鼎立，作为县长一系干将的劳模，此时已经是光杆司令一个，不被打压才怪。

　　从刚刚杨山的反应来看，杨山也是乐于李明华打击劳模的，虽然这个民政局局长的位置落不到他的手上，但是能够打击劳模，削弱他的力量，杨山看样子是很乐意坐山观虎斗。

　　劳模估计也很清楚这一点，明白自己现在情况的很是恶劣，想要找一个强有力的同盟，不过看来不管是李明华还是杨山，之前对于劳模的印象都非常之坏，两个人并没有拉拢他的想法。

　　李明华讲完之后，常委们接着都发表了自己的意见，如同平时一样，县委组织部部长秦阳和宣传部长张海燕自然是紧跟李明华的步伐，他们的意见完全是唯李明华马首是瞻。政法委书记鲍德忠和纪委书记马浩军是县委副书记杨山的人，杨山不开口，他们自然也不会说什么。其他的常委们自然也不会轻易表态，常委会的局面依旧是那么不温不火。丝毫不像大洪县那样泾渭分明，是哪个派系的就是哪个派系。

　　“县长，你也说几句吧。”看到陆睿一直没吭声，李明华微笑着对陆睿说道。现在他对于陆睿一直都是拉拢的态度，毕竟陆睿有武装部长陈晓宇的支持，加上自身的背景又那么深，已经算是县里面一股不小的力量了。

　　陆睿轻轻的一笑，放下手里面的茶杯道：“书记让我说几句，那我就随便讲几句，我呢，虽然已经到咱们锦富县有一个多月快两个月的时间了，可是说实话，我大多数的时间要么是在下面乡镇调研，要么就是去省城跑项目，对于县里面干部的情况还真不太了解，我看我就不发表意见了，毕竟没有了解就没有发言权，不了解情况胡乱发言的话，对于我们的干部是一种不负责任的做法。”

　　说完这句话，陆睿呵呵一笑，又重新把桌子上的茶杯端了起来，一副事不关己高高挂起的样子。

　　李明华见状脸上露出满意的表情来，看着众人微笑道：“既然陆县长不发表意见，那就算了，我看大家还是表决一下吧。”

　　毫无疑问，表决的结果自然是通过了李明华提出的这个人事任命，陆睿发现整个常委会当中，除了自己投的是弃权票之外，还有几个人投的也是弃权票。包括锦富镇党委书记王启新，武装部长陈晓宇。

　　而劳模的脸色刚刚的表决之后更加的难看起来，再没有刚刚会议一开始的那种活跃状态，刚刚只有他一个人投了反对票。

　　陆睿看着劳模的脸色，心里面暗暗的下了一个结论。

　　这是可以争取的人！


第428章 橄榄枝

　　“这劳模，应该是一个可以争取一下的人。”陆睿在心里面暗暗的对劳模下了这样的结论。

　　之所以这么说，陆睿是从刚刚的常委会上面分析出来的，从现在劳模所处的状况能够看得出，他已经是孤家寡人一个，在市里面没有什么靠的上的倚仗，以前又把县委书记李明华和县委副书记杨山得罪的太狠，以至于现在两个人甚至连招揽他的意思都没有，这样一个没有后台的人，想要保住自己的位置，除了选择一个阵营投靠之外，没有别的路可走。而且陆睿相信，在现在的锦富县当中，除了自己之外，劳模别无他处可去，只要他是真心想要投靠自己，而不是那种墙头草，陆睿还是打算收纳他的。

　　散会之后，陆睿回到办公室，看着正在收拾办公室的田国强道：“小田，去把詹主任找来。”

　　田国强点点头，转身出了办公室。

　　不一会儿，县政府办主任詹权就赶了过来。

　　“县长，您找我？”詹权恭敬的说道。

　　陆睿点点头，伸手指了指面前的沙发对詹权道：“坐下说吧，我有点事情要问你。”

　　詹权一愣，但还是坐在了沙发上，眼睛看着陆睿。

　　陆睿微微一笑道：“老詹，你是县里面的老人，知道劳副县长的情况么？”

　　听到他的话，詹权有些疑惑的点点头，虽然不知道陆睿为什么要了解劳模这个常务副县长的情况，但詹权还是尽职尽责的把自己所了解的劳模所有的情况跟陆睿做了详细的汇报。

　　詹权离开了办公室，陆睿却脸色平静的点燃了一根烟，深吸了一口之后静静的思考起来。

　　劳模并不算是土生土长的锦富县人，虽然跟县教育局的局长劳动同姓，可却并不是一家人，劳模是沐阳市下属的元丰县人，今年已经四十五岁了，当初大学毕业分配到锦富县宣传部工作，很长时间都不得志，后来被时任县长的李明华给提拔到宣传部副部长的位置，后来又一步一步的升到了县政府副县长的位置上，据说在升任副县长的时候，党委副书记杨山帮了他很大的忙。但是他并没有选择跟随李明华或者杨山，反倒是在新任县长上任之后，劳模主动投靠了过去，在被提拔成为常务副县长之后，在常委会上几次跟杨山、李明华等人发生冲突。

　　“这人有点意。”陆睿心里面暗暗的想道，他很清楚，能够让杨山和李明华看重，表明这个劳模还是有几分真本事的，否则也不可能被这两个人看重，不过这家伙似乎有点墙头草的意思，不然也不会几次选择站队。但是这位的运气实在是差了一点，好不容易站了队伍，没想到那个县长居然调走了，这让劳模一下子在县里面孤立无援起来，当初事情做的太绝，以至于现在不管是县委书记李明华还是县委副书记杨山，都打算把劳模这个两面三刀的小人给拿下，甚至于连招揽的意图都放弃了。

　　沉思了一会儿，陆睿还是决定招揽劳模，毕竟自己需要在常委会上发出自己的声音，建立自己的势力，总不能一直看着李明华和杨山这么搞下去吧，锦富县眼看着就要开始飞速发展，陆睿可不希望自己辛辛苦苦拉来了投资，最后却为他人做了嫁衣。

　　拿起桌子上的电话，陆睿拨通了劳模的电话。

　　“劳县长么？我是陆睿。”

　　电话那边的劳模一愣，今天常委会的事情很快就传了出来，县委县政府的很多人看到自己都用那种怜悯的目光，就连平日里几个跟自己走得近的人看到自己也远远的躲开，他很清楚，好事不出门，坏事传千里，现在很多人都已经知道自己的日子不多了，所以才会跟自己疏远起来，想到自己得罪了县委书记和县委副书记，劳模心里面就是一阵的郁闷。

　　接到陆睿的电话倒是让他有些意外，刚刚开完常委会，陆睿不会看不出李明华和杨山两个人对付自己的意图，这个时候他打电话过来，难道是有什么想法？

　　想到这里，劳模收起自己有些郁闷憋屈的心情，握着电话说道：“陆县长，请问有什么指示么？”

　　“呵呵，也没什么大事，明天我想要去看看下面乡镇公路改造的情况，你有时间么？要是没事的话就陪我下去看看。”

　　陆睿淡淡的说道，仿佛一件大不了的小事一样。

　　他相信，劳模这种官场老油子肯定能够明白自己的意思，这个在旁人看来有些唐突的邀请此时对于四面楚歌的劳模来说，应该是一个天大的好消息，久经官场的劳模只要不是笨到家的那种人，就应该能够领悟陆睿伸出的这枚橄榄枝。

　　果然，劳模马上就明白了陆睿的意思，握着话筒的呼吸都显得有些急促起来，半晌才勉强压抑着自己激动的心情，镇定的说道：“县长的事情自然是大事，您放心，我明天陪您下去。”

　　陆睿点点头：“那好，明天我走的时候让老詹通知你。”

　　放下电话，陆睿的嘴角泛起一丝微笑来，看来自己这步棋是走对了，这个劳模现在是疾病乱投医，对于任何伸向他的橄榄枝都不会放过的，自己稍微露出一丝善意，他马上就主动的靠过来。

　　只不过陆睿还要再敲打敲打他，毕竟这位有前科在身，几次在站队当中换队伍，可见这家伙也是个见风使舵的货色。当然，陆睿并不怕他倒戈，就像韩定邦跟自己说的一样，身在官场之中，没有谁的立场是永远坚定不变的，所谓忠诚在官场中是极为罕见的一个东西，只要给出的筹码足够多，给的利益足够大，就会有人来追随你，哪怕是县委书记李明华，相信在自己给他足够的利益之后，他也会选择支持自己，所谓团结一批人，拉拢一批人，打压一批人，就是这个道理。

　　不仅仅是陆睿自己，放下电话的劳模此时也很激动，原本充满了阴霾的心情一下子也变得好转起来，看着窗外的天空渐渐的露出一丝微笑来，自己当初也曾经试图靠近陆睿这个新来的县长，可是当时陆睿刚刚到任，在县里面没什么势力不说，甚至于在常委会上面也相当于隐形人一样的存在，贸然之中自己并不敢靠过去。

　　随着时间的推移，劳模发现这个新来的年轻县长并没有表面上那么简单，不管是教育局的事情，还是印刷厂的事情，陆睿的手腕和能力都让他刮目相看，也通过一些渠道了解了一下陆睿的背景，没想到却更加的神秘，随着新任市长欧文海的到任，又传出陆睿曾经是欧文海秘书的事情，这让劳模更加的对陆睿关注起来。

　　后来，从陆睿能够不费吹灰之力的就从省里面搞到五百万的修路资金之中，劳模发现，陆睿绝对是一个有很大背景的人，或者说，这位陆县长肯定不是一个简单的人，能够做到这种事情的县长，除了有大背景之外，没有别的解释。加上自己在锦富县的处境越来越艰难，劳模也坚定了想要靠向陆睿的决心。

　　在锦富县做了这么久的官，他太了解杨山和李明华的为人了，这两个人都不是那种心胸广阔的人，尤其是自己还曾经公然背弃对方并且反戈一击，对于这两个人来说，他们甚至于不会再招揽自己，而是会尽力打压自己的实力，然后寻找机会换掉自己常务副县长的位置。

　　劳模喜欢权力，甚至于对权力的渴望已经到了一种无法用语言来形容的地步，他一直认为自己是有能力的，只是欠缺一个发挥自己能力的舞台罢了，这也是他为什么选择几次站队的原因。

　　之所以对陆睿伸出的橄榄枝如此高兴，很重要的一方面，也是因为劳模相信，陆睿既然是现任市长欧文海的心腹，那最起码自己保住现有的位置应该不成问题。

　　对于劳模来说，现在的常务副县长的位置是很重要的，他可以让自己在县政府当中拥有很大的话语权，毕竟县政府方面除了陆睿这个县委副书记、代县长之外，就只有常务副县长一个常委，其他的副县长们都是非常委的，这就让劳模无形当中比其他人要高了一级，而现在全县的很多人都清楚，劳模这个常务副县长要干不常了。

　　县委书记李明华和县委副书记杨山对自己的恨意，促使他们在不经意间联起手来整自己，调动民政局局长的人选只不过是第一步，劳模相信，不久之后，李明华肯定会继续对付自己，把自己的亲信们都调走，换成他的人，这样就可以间接的掌握政府方面的权力。

　　嘴角泛起一丝冷笑，劳模知道，李明华这么做，虽然表面上看来是对付自己，可实际上却触犯了陆睿的利益，要知道陆睿可是县长，你李明华这么做，手伸的未免也长了一些吧。

　　手指在桌面上轻轻的敲了一下，劳模叹了一口气，虽然现在陆睿的实力弱小了一些，但是自己已经无路可退了，不靠向陆睿，只能是像待宰的羔羊一样等死，倒不如奋力一搏，跟着陆睿干一场。

　　胜败，就在此一举了！


第429章 发难

　　轿车颠簸在通往鹤立镇的公路上，田国强坐在副驾驶的位置上面，而陆睿则是跟常务副县长劳模坐在后排。

　　今天一大早，陆睿就让政府办主任詹权通知劳模跟自己一起下乡调研，劳模更是兴奋，一路哼着歌就赶到了陆睿的办公室。

　　一路上，两个人并没有开门见山的谈到实质性的问题，毕竟现在只是互相流露出合作的意图，彼此只是在试探对方罢了，陆睿也不着急，慢慢地询问着劳模一些锦富县的风土人情，毕竟劳模在锦富县做了不短时间的干部了，对于这些应该是很了解的。

　　陆睿不着急，劳模着急啊，再不表明态度，没准李明华和杨山就要对自己下刀子了，见说了半天陆睿都不提正题，他只能努力的把话题往关键点上引了。

　　“县长，这一次能够从省里面拿到五百万的筑路资金，咱们锦富县的交通状况肯定能够大幅度改善啊。”劳模一脸佩服的对陆睿说道，说实话，不光是他，就算县里面的干部们，也没有想到陆睿真的能够拿到这笔钱，当时消息传到锦富县的时候，众人都是大吃一惊，尤其在常委会上面陆睿说出资金有五百万的时候，劳模对于陆睿能够在省里面争取到这么多资金来修路，是大感诧异的。同时，他也对陆睿背后的关系暗暗吃惊不已，在全省的资金都注重于高速公路建设的关键时刻，陆睿能够拿到这笔钱，这也让劳模对于陆睿的信心更加深了一些。

　　没想到陆睿却叹了一口气，无奈的说道：“劳县长说的太轻松了，这笔钱是杯水车薪啊，想要把全县的公路都改建好，这点钱根本就不够，只能说先把比较差的地方修一下罢了，很多地方根本就没办法修整，只能看以后喽……”陆睿这话说的是真话，按照锦富县现在的交通状况，如果全县的公路都重新修整的话，需要的资金完全就是一笔天文数字，别说五百万，就是一千万也还差的远，陆睿也只能是安排下面把一些比较重要的地段先进行一下改造，剩下的，就要看以后的财政状况了。

　　“县长，您不要这么低落嘛，现在的情况也已经不错了，锦富县的交通问题由来已久，有多少领导都想着要修过，但是却因为各种各样的原因不得不停滞下来，最后往往都是雷声大雨点小，只有您一心为了县里的发展，愣是把钱从省里面要了出来。”

　　劳模这话说的是真心话，他在锦富县工作了也有不短的时间了，对于县里面的情况也很是了解，历任锦富县的领导也不乏有人想要靠修路来使得县里面的经济发展起来，大张旗鼓的表示要修好路，奔小康，可是最后要么是不了了之，要么就是发现修路的困难实在太大，主动放弃。只有陆睿，不声不响之间从省里面要来资金，就连高速公路也从锦富县路过了。

　　叹了一口气，陆睿淡淡的说道：“劳县长，上级既然让我到锦富县来工作，为老百姓做事谋福利就是我这个县长应该做的本分，说实话，看着锦富县的群众受苦，我很心痛啊。我很想把眼下锦富县贫穷的状况改变，这需要你这个常务副县长的帮助啊！”

　　既然已经说到这个份上，陆睿也没必要再藏着掖着什么了，言语中自然流露出对劳模的招揽之意。

　　劳模早就在等陆睿的这话，他已经下定决心要投靠陆睿，自然不会再迟疑什么，微笑着说道：“有陆县长您掌舵，咱们县政府的工作自然不用担心什么，我这个副手一定紧跟您的步伐，做好冲锋陷阵的工作。”

　　陆睿呵呵一笑，看着劳模道：“有劳县长你的帮助，我相信锦富县的工作肯定能上一个台阶，锦富县的明天也将会更加美好。”

　　劳模道：“有陆县长您在，虽然任重道远，但我相信前途是一片光明的。”

　　两个人现在已经打成了联盟的意思，其余的话也不必再说些什么了，陆睿很清楚，劳模不过是因为陷入绝境才主动靠向自己的，所以一时半刻这家伙不会死心塌地的追随自己，不过也正是因为他是陷入绝境当中，只要李明华和杨山还在锦富县一天，除了自己没人能够保得住他劳模，所以陆睿现在并不担心劳模又会有什么变化。而且陆睿也相信，在以后的工作当中，一旦他明白看了自己真正的力量，一心一意跟随着自己也未必不可能。

　　下乡调研很快就结束了，陆睿把几百万的资金都交给副县长们去运作，让他们分片负责各个乡镇的公路改造计划，这让副县长们对于陆睿是感恩戴德，而各个乡镇的领导们也很清楚，这笔钱是陆睿弄来的，人家把权力放给他们，就是一种变相的拉拢，而随着全县公路开始大面积整修的开始，陆睿这个年轻县长在锦富县的声望也越来越高。

　　县委书记李明华的办公室里面。

　　“李书记，现在县里面都在夸陆县长是县里真正干事的人呢，很多人都在议论着。”县委书记李明华的秘书李涛算是他的本家，很多时候秘书就是领导的耳朵，有责任把自己听到的、看到的东西都告诉领导，李涛在这件事上一直都做的不错，因为他很清楚，自己跟李明华的利益是联系在一起的，李明华要是出了问题，自己就什么都不是了。而李明华对李涛的工作态度和作风也比较满意，毕竟有这么个懂事的秘书对于领导来说，也是个舒心的事情。

　　李明华眉头一皱，看着李涛问道：“都议论些什么？”

　　他很少能够听到坊间传闻，对于李涛这个亲信，李明华还是很信任的。

　　李涛看了看李明华，低下头小声道：“书记，这个，很多人都在说，要是让陆睿来做这个锦富县的县委书记，也许锦富县早就发展起来了，也不会像现在这个样子。”说完这句话，他快速的低下了头。

　　脸上的表情不变，李明华哈哈一笑，拍了拍李涛的肩膀，挥挥手道：“去忙吧，没事不要听这些闲言碎语，把心思都放在工作上面。”

　　看着李涛离开自己的办公室，李明华原本笑呵呵的脸色一下子就沉了下去，他虽然在秘书面前表现的很淡然，可是实际上刚刚李涛的那番话确实让他很不舒服，对于李明华来说，这个锦富县县委书记的位置是被他视为禁地的，在李明华的观念当中，自己只有先把县委书记的位置坐稳了，下一步才会考虑是不是有机会向上爬，但是现在忽然有人说他的县委书记还不如让陆睿来做，这就让李明华心里面隐约对陆睿产生了一丝不满之意。

　　背靠在椅子上面，李明华闭目沉思起来，不知道过了多久，他缓缓的睁开了眼睛，不管怎么想，他都感觉到自己不能够任由陆睿这么继续发展下去了，否则的话，自己肯定要被他挤下去。

　　原本在李明华看来，自己借着陆睿的关系和他的能力，分上一点政绩，以期能够借机上位。但是现在李明华却感到了一种危机感，特别是现在锦富县的发展趋势越来越好，在上级看来这完全就是陆睿的功劳，自己以前的无能，如此一对比的话，没准什么时候锦富县的县委书记就会变成陆睿这个年轻人。

　　横下一条心来，李明华暗暗想到：“就算你省城有关系，可在这锦富县的一亩三分地却是由不得你说了算。”他已经打定决心，不管付出什么代价，一定要狠狠的给陆睿一个教训。

　　伸手拿起电话，李明华拨通了县委办主任古华的电话：“通知人大和政协的领导，明天开始派出联合检查组，对全县各个乡镇公路改造工程进行检查。”

　　陆睿此时却不知道这一切，他整个人都扑在对各个施工地的检查上面，每天都在关注着工程的进展，从目前反馈的情况来看，工程的进度和质量还是不错的，虽然也有一点小问题，但是还是能够完成目标的，不过这样一来，陆睿干脆就蹲守在各个乡镇里了，根本没时间回县城。

　　这一天，陆睿正在鹤立镇检查工程进度，李明华就把电话打了过来。

　　“县长。上午人大和政协的联合调查组在检查竹帘乡的公路建设的时候，发现有问题存在。你下午回来一下吧，咱们开个常委会讨论一下这件事。”

　　陆睿满头雾水，莫名其妙的不知道发生什么事情。

　　刚放下电话，常务副县长劳模的电话就打了过来：“县长，有个事情跟你汇报一下，上午不知道为什么人大和政协的联合检查组突击检查了竹帘乡的公路改造工程，原本不过是一点小事，只是一处路面的修整不是很好，可是李书记却意外的发火，当场就把竹帘乡的党委书记郑华骂了个狗血淋头。”

　　陆睿一愣，这是怎么回事呢？李明华到底打什么主意？


第430章 意外的盟友

　　一切的谜底，在下午的常委会上面终于揭晓了。

　　下午常委会刚刚一开始，李明华就迫不及待的跳了出来，拍着桌子说道：“同志们呐，我很痛心啊！省里面能够从原本就十分紧张的财政资金当中，划拨出五百万来给我们锦富县，就是为了能够让我们用这笔钱把县内的公路交通进行一下改善，这是多么诚恳的一份心意啊，可是我们有些负责的同志是怎么做的呢？他们到底有没有把群众的利益放在心里面呢？原本，我还对于这件事不是很在意，同志们也都是有多年党龄的干部了，应该不会出问题的。可是今天上午在竹帘乡，跟着人大和政协的联合检查组下去调查，我算是彻底把脸丢尽了。一条路修成那个样子，我是无言以对啊。我想问一问，县里负责的同志是怎么做事的，说是每天都在检查，检查，那么我问一句，所谓检查，到底进行了没有？”

　　陆睿心中冷笑了一声，弄了半天这位李书记是看着自己现在做出成绩眼红了，这是摆明了针对自己这个县长的，县工程指挥部的总指挥是自己，检查公路改造质量的小组也是自己负责的，这个时候说这样的话，李明华是摆明了要在常委会上给陆睿一个难堪。

　　心中一阵憋气，陆睿看了看周围的常委们，却没有说话，他想看看，这李明华还有什么招数要使出来。

　　就像陆睿猜测的那样，李明华今天是打定主意要让陆睿丢一个大大的面子，环视了一圈之后，李明华把目光停留在陆睿的身上，淡淡的对陆睿说道：“陆县长，在这里作为一个老党员，作为一个班子的班长，我要批评你几句了，群众利益无小事，更何况现在全县的发展希望都寄托在公路建设上面，只有把县内的公路改造工程做好了，我们锦富县才有发展起来的机会，这个时候，你可千万不能粗心大意啊。今天是我们县里的检查组检查出问题来，要是以后市里面，省里面的检查组来了呢？如果县政府那边对下面有些阴奉阳违的干部无可奈何的话，那就由县委来处理这件事，我就不相信了，还没人收拾的了这帮罔顾人民群众利益的土皇帝！”

　　常委会当中的气氛一时紧张起来，所有人都明白，李明华这是要针对陆睿了，县委副书记杨山的嘴角泛起一丝微笑，轻轻的端起面前的茶杯，抿了一口，露出一丝难以言喻的笑容。

　　陆睿也不说话，就那么阴沉着脸，盯着面前的笔记本，手里面握着自己的茶杯，听着李明华滔滔不绝的在那里教训自己，一直等到李明华过足了教训人的瘾，停下来看着陆睿的时候，陆睿这才轻轻的把茶杯放在桌子上，冷冷地看着李明华道：“李书记，我有一点不清楚的地方，想请问您，今天人大和政协的联合检查组在竹帘乡检查的时候，到底出了什么问题？所谓的质量问题究竟是否经过有关技术部门的鉴定和报告？还是某些人不懂装懂的在指手画脚，另外，究竟是什么样严重的工程问题，需要拿到县委常委会上来研究？作为代县长，我是不是应该有这个权利知道？”

　　既然李明华不仁，你也别怪我陆睿不义，陆睿现在是不打算再给李明华留面子了，既然你想要打我的脸，我凭什么还要给你面子呢？总不能不明不白的就这么让人家扇耳光吧。

　　“这个问题，我们自然会交给有关部门去验证。”看着陆睿气势汹汹的样子，李明华有些气短的说道。

　　陆睿脸色一沉，看着李明华恨不得给对方一拳，他最恨的就是这种官僚作风，什么事情都是一句有关部门会解决，你难道是吃干饭的么？有本事挑毛病，你倒是把毛病说出来啊。

　　“竹帘乡的情况我了解一些，因为资金不足，市里面的公路专家经过研究是赞同他们那种施工方式的，并不是工程队有意要偷工减料。”

　　陆睿阴沉着一张脸，沉声说道。

　　听到陆睿的话，常委们顿时把目光都投向了李明华，李明华虽然有些尴尬，可是脸上还是不动声色的严肃说道：“如果县长说的情况属实的话，那这件事确实不能够怪竹帘乡的干部，可是，即便是这样，我们也应该要确保工程的质量，毕竟这是关系到全县人民福祉的大事情，不能够随意的就那样糊弄过去，我看，以后涉及到工程建设的问题，还是由县委常委会讨论之后再做决定的好。”

　　接下来的会议内容，就像陆睿想的那样，李明华就全县公路改造的工程进行了研究分析，在话语中不断指出陆睿为首的县政府方面在工作当中存在不当之处，可以说整个常委会就变成了批评县政府工作的批斗会。

　　常委会结束的时候，陆睿走出会议室的脸色很难看，望着李明华消失在自己面前的背影，陆睿心中的那股怒火不由得涌了上来，原本他并不打算在锦富县争强好胜，或者说，陆睿觉得，自己只要认真做好县政府的工作就行，在常委会上面的主导权没有必要争的太厉害，毕竟李明华是县委书记，自己还是要在他的领导之下工作。只不过现在看来，李明华并不是这么想的，他似乎把自己的忍让当做了一种怯弱，既然如此，那就不要怪自己了。

　　陆睿很清楚，李明华现在之所以这么嚣张的拿捏着自己，不外乎是因为陆睿现在还是代县长，需要明年经过换届选举之后才能够去掉头上的代字坐稳县长的位置，可是陆睿却并不担心，要是李明华敢在人代会上面做手脚，那就等着上面摘掉他的乌纱帽吧，毕竟还没有那个上级认命的政府一把手在人大被赶下台的事情发生，要是锦富县出了这种事情，不光是李明华一个县委书记，甚至于魏华阳和欧文海这两个市委书记和市长都得跟着受处罚。

　　唯一要担心的，是李明华趁着自己立足未稳的时候，把自己架空掉。

　　所以，陆睿现在必须要加快暗中扩大自己势力的步伐，拉拢更多的常委靠向自己，这才是重中之重。

　　这个常委会，其实李明华也很郁闷，他原本是想着借题发挥，敲打一下陆睿，让众人知道这个新县长只不过是个孤家寡人，离了自己的支持什么都不是，但是陆睿却没有给他这个机会，凌厉的反击表明，陆睿并不想要做一个傀儡县长。

　　陆睿刚刚回到自己的办公室，锦富镇党务书记王启新的电话就打了过来：“陆县长，有时间么？有空的话，一起吃顿便饭怎么样？”

　　陆睿微微一愣，他不明白为什么这个王启新要主动约自己吃饭，王启新在锦富县县委常委当中算是老资格了，据说市里面也有着极强的后台，只是他在常委会上面一贯都是属于中立派，谁都不得罪，也谁都不投靠。

　　“王书记相邀，我自然是有时间的。”陆睿笑着说道。

　　“那好，咱们一会儿见。”王启新微笑着道。

　　过了一会儿，陆睿的电话再次响起，说了一个地名之后，王启新挂断了电话。

　　陆睿跟田国强二人来到锦富镇一个比较安静的饭店，王启新早就已经等在那里了，看到陆睿过了，微笑着伸出双手道：“欢迎啊，县长。”

　　陆睿也握住王启新的手，一阵摇晃笑道：“这里的环境不错，生意肯定也不错。”

　　“一个老朋友开的，有时间县长也可以过来，既安静又舒服。”

　　两个人来到饭店内的一个包厢内坐下，田国强会意的走到门外为两个人看着。

　　望着陆睿，王启新呵呵一笑道：“陆县长是不是很好奇？”

　　陆睿点点头，实话实说道：“说真的，我还真有点好奇，不知道王书记找我有什么事情？”

　　王启新微微一笑：“省交通厅高厅长，是我的一个远房亲戚。”

　　陆睿一愣，随即笑了起来：“弄了半天，你跟高厅长是亲属啊！”

　　王启新露出一丝自得的笑容：“算是不出五服的亲属，逢年过节也会走动走动。”

　　既然话已经说到这个份上，陆睿算是明白今天王启新找自己的目的了，想不到自己这一次省城之行，居然得到一个盟友。

　　有了这样一层关系，两个人说话也就不那么客气了，显得很是亲热起来。

　　王启新笑道：“昨天高厅长给我打电话，说起县长您来也是一阵的赞扬，还说了，下次到省城去，一定要请你吃饭。”

　　看着陆睿微笑着摇头，王启新其实心里面也有些好奇，他跟高义算是一门远亲，两家的关系还不错，高义当初把他扶持到镇党委书记的位置上，也就没再多管，这一次打电话的时候，高义主动提起了陆睿，虽然没有把陆睿身后的背景透露出来，但是却点出了陆睿来头极大，帮着陆睿肯定有好处的话。

　　而今天眼看着李明华公然在常委会上打压陆睿，却没有人站出来替陆睿说话，王启新就知道，自己的机会来了，他要趁着这个机会，跟陆睿好好的沟通一下。


第431章 忍无可忍

　　锦上添花，永远比不上雪中送炭。这个道理在王启新二十出头的时候就已经明白了，他认为陆睿现在正是孤立无援，四面楚歌的时候，自己选择在这个时候靠近他，必然会得到陆睿的感激跟友情。

　　“陆县长，现在咱们锦富县有一种很不好的风气，在有些领导干部的心中，排外思想严重不说，根本就没有一点组织纪律性，完全把县委县政府当成了自己的一言堂，我看啊，要是这样长此以往的发展下去，在锦富县想要做点实事根本就是不可能的。”王启新喝了一口茶，对陆睿缓缓说道。

　　陆睿却不动声色的没有说话，虽然王启新已经表明是高义的亲戚，可是陆睿也并不会随便就相信他，毕竟很多事情不是嘴上说说就能让人相信的。

　　看到陆睿不说话，王启新也明白，陆睿一时半刻是不会这么轻易相信自己的，微微一笑，王启新说道：“陆县长，我看劳动同志在教育局呆的也够久的了，我们锦富镇的老镇长朱建贵年纪大了，不如让劳动同志调到锦富镇来，您看呢？”

　　陆睿一愣，劳动跟自己的关系整个县里面都很清楚，因为教育局的事情，所有人都知道，劳动这个教育局长是自己的心腹，王启新提出把劳动调到锦富镇去做镇长，看似是平调，实际上，却是让劳动走出了教育系统，以后提拔起来更加的容易。

　　想到这里，陆睿微微一笑，多少有些放下心来，从现在的情况来看，王启新最少应该是真的想要投靠自己。

　　“王书记说的很对，任何时候我们的工作当中，都不应该存在着山头主义，要大力发扬民主集中制。锦富县想要发展起来，就必须要破除各种各样的封锁，所谓不破不立，只有打破原有的束缚，才能够使得县里面的经济得到快速的发展。”陆睿淡淡的说出了自己的想法。

　　王启新点点头，对陆睿说道：“县长说的很对，我们锦富镇党委镇政府一定全力支持县政府的工作。”

　　看到对方已经说的那么明白了，陆睿自然不能怠慢，微微一笑主动拉拢王启新道：“我代表县政府感谢王书记对我们工作的支持，锦富县的发展离不开我们每一个人的努力。”

　　说完这些，两个人都很清楚，彼此之前的联盟关系已经初步建立了。

　　王启新微微一笑，对陆睿说道：“现在是夏天了，距离明年的换届工作还有大半年的时间，要努力干好工作啊。”

　　陆睿点点头：“是啊，一步一个脚印才能够干好每一件事。”

　　有了王启新的加入，陆睿发现自己在不知不觉当中已经在常委会上面占据了四票的力量，说起来，竟然比党委副书记杨山还多了一票，可是陆睿很清楚，自己也仅仅是在常委人数上面占据了一点优势罢了，在县里面的威望和各个主要部门的领导岗位上，自己的力量还是差的很远，根本没办法跟杨山乃至李明华这两个经营多年的老油条相比。

　　既然现在时机不太好，自己也就只能选择暂时的蛰伏，陆睿决定埋头做好自己的工作。

　　锦富县的情况一直都比较奇怪，一直以来，都是县委书记李明华和县委副书记杨山两个人鼎足而立，即便是有新县长到来，要么是忍气吞声，要么就是被两个人挤走。这样的情况已经持续了很久，有两任县长都是如此结局。

　　陆睿的到来，让很多人眼中都看到了希望，也许这就是锦富县第三股势力崛起的希望。

　　不过出人意料的是，自从那一次陆睿在常委会上跟李明华撕破脸之后，他表现的就非常的软弱，甚至于到了忍气吞声的地步。

　　县委会议室，锦富县县委常委会正在县委书记李明华的主持下召开。

　　“同志们，现在我们锦富县的发展形势一片大好，各项工作都有了显著发展和进步，市委领导很满意我们的成绩，要求我们再接再厉，努力把锦富县贫困的帽子摘下去，不过呢，随着全县经济形势的好转，各种各样的问题也随之而来，尤其是维护社会稳定的任务更是加重了，这一点，政府方面要注意在这方面下点功夫。”不慌不忙地看着陆睿说着，县委书记李明华一副得意的样子，最近的每一次常委会，他都会选择用这样的方式对陆睿进行敲打，让他意识到谁才是这锦富县的一把手。

　　陆睿的脸色一变，这李明华实在是太过分，县公安局局长胡涛是他李明华的人，平日里对自己的命令是阴奉阳违，别说维稳了，有时候自己打招呼他都是不理不睬的，一直以来陆睿就对胡涛极为不满，此时又听到这样的话，冷冷一笑，陆睿觉得自己似乎蛰伏的太久了，以至于这位李书记好像忘记了自己的存在，看了一眼李明华，陆睿接口道：“李书记，在这里我先向您做个检讨，我呢，身为县长没有抓好维护社会治安和稳定的工作，不过我要提一个意见，身为公安局长，是不是不归我们政府管？身为公安局的局长，是不是可以无视我这个县长的话？”

　　李明华一下子就愣住了，陆睿这么长时间的沉默，已经让他习惯于对陆睿进行敲打，可是陆睿现在忽然这么激烈的把矛头直指县公安局局长胡涛，一下子就让李明华乱了阵脚。长久以来，他一直都在插手着县政府方面的工作，这对于李明华来说，已经成为了一种习惯，现在陆睿忽然举起手中的刀，这让他真的有些难以接受。

　　更让他难以接受的还在后面！

　　常务副县长劳模忽然开口符合陆睿道：“陆县长说的话没错，我觉得现在的县公安局工作态度很有问题，县政府布置的工作任务丝毫不重视不说，甚至于有时候政府方面还要求着他们才能办事，这对于我们即将开展的全县经济建设是极为不利的。”说着，他干脆举了几个例子，都是县公安局在县政府的某些工作方面力度不够甚至于阴奉阳违的事情。

　　开战了！

　　常委会的众人纷纷把目光警惕了起来，大家的眼神来回的交换着，打起了精神看着县委书记李明华，这样的情况已经好久没有在锦富县的常委会上面出现过了。

　　李明华自然不可能在这个时候退让，脸色一沉，淡淡的说道：“这几件事公安局方面都是请示过我的，有什么问题么？”

　　这家伙是摆明了态度力挺胡涛，陆睿也不再客气，直接对着李明华道：“如果是县委的决议，县政府自然是无条件遵从执行，服从党委的领导，是我们应该做的。那么我想请问李书记，县委是否对我们政府的工作有什么不满意的地方呢？如果是这样，请县委领导指示，县政府肯定会进行整改。”这话说的可就一点不客气了，言下之意，是你李明华在县委搞一言堂，根本就不让别人发表意见，否则李明华一个人怎么可能代表县委呢？但陆睿句句紧扣着县委的名义，就是要给李明华一个难堪。

　　果不其然，李明华顿时脸色阴沉起来，整个人都笼罩在一股阴冷的气氛当中。

　　县委宣传部长张海燕是个女同志，一看陆睿这个县长跟李明华这个县委书记已经有顶牛的趋势，连忙打圆场道：“党政分工明确，陆县长也不要多心，李书记过问公安局的事情也是表明县委对全县工作的重视嘛。”

　　锦富镇党委书记王启新忽然开口道：“现在全县都在进行公路改造建设，下一步就是开展经济建设，各种各样的事情很多，根本不能够拖延，要是这些事情连县长都没有决定权的话，那县政府的威信何在？我们到底要听谁的？”

　　他这也是有感而发，县公安局那帮人实在是太猖狂了，连陆睿这个县长的面子都不卖，更不要说他们别人了，就连一般的县委常委，在胡涛的眼里也是不算什么，仗着有李明华撑腰，他根本就是不把任何人放在眼里。

　　气氛更加的紧张了。

　　李明华此时的脸色已经难看的要死，眉头更是紧紧的皱在了一起，今天的常委会原本没什么特别的，只不过是例行会议罢了，虽然自己敲打陆睿的话有些刺耳，可是跟平时并没有什么区别啊，但是情况却跟平时有很大的差别，尤其是其他几个常委的反应，党委副书记杨山一系的常委且不说，他们依旧是坐山观虎斗看戏的架势，但是这几个中立常委到底是怎么了呢？

　　常务副县长劳模是个墙头草，而且他是县政府方面的常委，如果说平时胡涛得罪政府方面的人过了，让劳模记恨的话，可是锦富镇党委书记王启新跳出来是因为什么原因呢？

　　但不管怎么样，这几个人的目的不外乎是针对公安局局长胡涛，这件事绝对不能让他们得逞，否则自己的威望何在！

　　陆睿看到这个情况，又看了一眼闭目养神的县委副书记杨山，忽然脑子里冒出一个大胆的想法，咳嗽了一声，沉声道：“我有一个建议！”


第432章 霸气十足！

　　陆睿看着常委们面色各异的表情，尤其是县委书记李明华难看的脸色，心中微微一动，咳嗽了一声说道：“我有一个建议，为了便于全县治安稳定工作的发展，同时也为了公安机关能够更好的为我们锦富县的经济建设保驾护航，趁着现在的常委会，我提出一个建议，希望常委会通过决议，更换锦富县公安局局长的人选。”

　　晴天霹雳！

　　陆睿的话就好像白日里炸响一道雷霆，把所有的常委们都给惊动了，就连一直闭目养神不说话的县委副书记杨山此时也变了脸色，睁开眼睛的一瞬间闪过一道寒光！难道陆睿要跟李明华开战？

　　所有的常委们此时把目光都集中到了陆睿的身上，就连平日里对陆睿不屑一顾的县政法委书记鲍德忠此时也是目光闪烁，不知道在想着什么事情。

　　组织部长秦阳说道：“这不符合干部任用原则吧？”

　　武装部长陈晓宇忽然开口说道：“锦富县想要在未来获得发展，就必须要有稳定的治安和社会环境，任何阻碍锦富县发展的人都必须要承受自己犯下错误的代价，我同意陆县长的意见。”

　　四票了！

　　李明华一阵惊讶不已，陆睿居然在不知不觉间拉拢了剩下的三名中立常委，拥有了四票！这对于常委会上一直都把陆睿当做孤家寡人的李明华来说，不啻于是一个巨大的打击。

　　更让他吃惊的还在后面，县政法委书记鲍德忠咳嗽了一声，缓缓说道：“我也同意陆县长的意见，公安局确实应该整顿一下了。”

　　陆睿跟杨山联合了？

　　李明华此时的惊讶已经不能够用语言来描述了，看着眯起眼睛的杨山，他有些不明白自己这个老对手到底是在想些什么了。殊不知此时的杨山比李明华还要诧异，不知道自己合作多年的老部下鲍德忠在想些什么，怎么会公开赞成陆睿的意见呢？

　　杨山仔细的想了想，随即微微一笑，总算明白过来鲍德忠的用意了，身为政法委书记的鲍德忠跟县公安局局长胡涛的恩怨由来已久，胡涛觊觎政法委书记的位置不是一天两天了，而鲍德忠对于这个不听话的公安局长也是相当的不满，此时看到有机会对付胡涛，他自然会选择支持陆睿。

　　想到这里，杨山把手中的茶杯放下，刚要说话。

　　李明华是什么人？那是在锦富县混了十几年的老官僚，能把杨山这种精明的人物压制，并且挤走两任县长的县委书记，又岂是易于之辈，看到马浩军一发言，他就明白症结是在什么地方了，他很清楚，如果杨山再发言的话，那常委会上面的事情就不好办了，所以李明华压根不给杨山发言的机会。

　　干咳了一声，抢在杨山说话之前，李明华率先说道：“因为涉及到人事干部的调整问题，这次会议暂时就到这里，我们下次再议，今天先这样吧。”李明华打的主意是利用自己县委书记的权力先把这件事压下，然后再作计较。

　　没想到陆睿却是没这么打算，既然自己已经发难了，那就索性把恶人做到底。

　　轻轻一笑，陆睿道：“李书记说的没错，人事问题是应该慎重对待，所以下次再议我没有意见。不过，我先把丑话说在前面，身为公安局长，如果再出现不遵从县政府会议决议的情况的话，我会马上启用县长的权力，把胡涛停职！”

　　霸气十足！

　　所有人都好像是第一次认识这位年轻的县长一样，对于他今天的表现，有了新的认识。

　　一直以来，在所有常委的印象当中，陆睿都是那个温文儒雅，偶尔会露出羞涩笑容的青年干部，身为一个县长，他的身上很少有那种令人畏惧的威严表现，但是今天这一幕，却让所有人都意识到，这位县长绝对不是简单的人物。

　　就在这个时候，就听到县纪委书记马浩军微微一笑，轻声道：“我看陆县长说的没错，公安局是应该整顿一下了，我们政法系统的有些干部，目无领导，完全置党纪于不顾，需要严肃处理。”

　　陆睿一愣，他之所以没有强行要求继续讨论公安局的事情，是因为他算过，就算自己的底牌都翻开的话，也不过是四个常委而已，加上一心想要扳倒胡涛的县政法委书记鲍德忠，也才五个人而已。县委副书记杨山的态度始终暧昧不明，自己根本叫不准他最终会怎么选择，所以一旦表决的话，很有可能会失败。

　　可这个时候县纪委书记马浩军跳出来，就很有意思了，就听着马浩军接着说道：“我们纪委最近收到了不少举报信，都是举报县公安局局长胡涛有重大经济问题的，这些信上的内容呢，有一部分已经被核实了，确定胡涛确实存在着经济方面的问题。这件事原本我是打算在书记办公会上面说的，不过既然陆县长已经提出来了，那我现在就说一下好了，大家看看该怎么处理？”

　　李明华此时心中大骂不已，这个马浩军明显是在落井下石，原本已经有些紧张的常委会此时更显得紧张了。

　　陆睿先是有些发呆，随即说道：“纪委打算怎么处理这件事，需要政府方面怎么配合？”

　　这对于陆睿来说完全是一个意外之喜，如果能够借着这个机会把公安局长胡涛整下去，那陆睿就算是一大胜利了。

　　李明华现在已经完全乱了方寸，怎么想也想不到陆睿居然会在这个时候发难，而杨山一系明显又是在配合着他，常委会现在渐渐有朝着失控方向发展的趋势，眼神不住的在杨山和陆睿之间来回动着，李明华现在甚至怀疑，这两个人是不是事先串通好了，今天在常委会上面借着自己敲打陆睿的时机发飙，目的就是为了把胡涛从县公安局局长的位置上拿下去。

　　脸色微微一沉，李明华沉声道：“这么大的事情，为什么事先纪委不跟我这个县委书记通报一下？”

　　他这么问确实是没有问题的，县公安局局长虽然是没进入常委会，但是却也是正科级的干部，这么大的事情纪委应该事先跟李明华这个县委书记通报的，在常委会上面贸然提出来，确实有欠妥当。

　　没想到马浩军淡然一笑，平静的答道：“呵呵，这个事情呢，我也是在参加会议之前才得到的核实通报，原本打算常委会结束之后再跟您汇报一下，没想到陆县长已经注意到这一点了，所以我干脆就在会议上提出来了，民主集中制，这么大的事情，自然要大家统一意见了。”

　　李明华现在心里面的惊讶已经难以言喻了，一直以来，杨山跟自己的斗争，都因为自己是县委书记而稍稍的占据了上风，但是现在忽然发现陆睿手上也有了一批不小的势力，而且还和杨山联合起来，这样的事情让陆睿很是吃惊不已。

　　没想到马浩军真是有准备而来的，从自己的手中拿出一个牛皮纸袋，抽出一沓材料分给众人，上面都是一些锦富县公安局局长胡涛贪赃枉法的证据，而且是已经经过核实的。

　　事情到了这个地步，李明华很清楚如果自己再继续包庇胡涛的话，不光是陆睿，恐怕就连杨山都不会善罢甘休，他们必然会把事情上报给市委市政府来处理此时，所以，这件事必须要控制在自己能够掌控的范围之内。

　　猛然间一拍桌子，李明华气愤不已的怒喝道：“我们的干部队伍当中，竟然还有这样的害群之马存在，马上查！必须要彻查！不管牵扯到什么人，必须一查到底！如果胡涛真是有重大问题，我第一个绕不了他！”

　　陆睿点点头：“李书记说的没错，不管涉及到谁，我们一定要查个清楚。不过纪委调查的同时，能否考虑到我们实际工作的问题，所以我想能不能先暂时把胡涛的职给停了，他的工作，由公安局的其他同志负责。”

　　这件事既然已经到了这个地步，李明华只能选择同意，再加上马浩军和鲍德忠的推波助澜，陆睿竟然获得了六票的支持。

　　最终的结果，是县公安局局长胡涛被停职，公安局的工作暂时由常务副局长包镇主持，另外，县公安局副局长程德柱协助包镇主持公安局的工作。

　　回到办公室里面，陆睿的心情还有些激动不已，这一次他虽然没有争到公安局局长的位置，却把常务副局长的位置揽入怀中。

　　程德柱是在陆睿处理锦富县印刷厂事件的时候主动投靠过来的，一直以来在县公安局都是排名靠后被排挤的副局长，在印刷厂一事当中，程德柱看到陆睿做事很有章法，而且也有意思插手公安局，就暗中靠向了陆睿。

　　只是陆睿微微有些不解的是，今天到底是怎么回事？

　　常委会上面的气氛太古怪了，难道说，马浩军真的是在帮自己？又或者，杨山是在对自己释放善意么？


第433章 亲疏之间

　　不光是陆睿，就连县委书记李明华县里面也很郁闷，在李明华看看来，常委会无论如何都不应该变成那个样子的，不过是自己例行公事的敲打一下陆睿这个新县长，竟然引起了那么大的波动，陆睿居然在不知不觉当中拉拢了三个中立常委不说，居然还有胆子对自己进行反击！

　　最关键的是，在排挤外地势力的事情上一向跟自己很有默契的县委副书记杨山，这一次竟然没有选择帮助自己，而是跟陆睿合作，把自己的铁杆手下胡涛给拿下了。

　　这到底是因为什么呢？

　　敏锐的察觉到这里面的某些令人不安因素之后，李明华决定，自己应该好好跟杨山沟通一下，否则按照这种趋势发展下去，恐怕用不了多久，自己这个县委书记手里面的权力就要被人架空了。

　　伸手拨通了县委副书记杨山的电话。

　　“老杨啊，好久没在一起聚会了，有空一起吃顿饭？”

　　今天这件事李明华看的很清楚，马浩军之所以敢于出手搞胡涛，完全是因为杨山的授意，至于鲍德忠的动机，李明华还是很清楚的，关于鲍德忠和胡涛两个人之间的矛盾，锦富县官场不知道的人恐怕很少，估计也就是陆睿这个初来乍到的新县长才不知道。今天鲍德忠的出手，应该是看到陆睿一方忽然发难的时候势力比较强大，所以才落井下石的。唯有马浩军的那一击，在李明华看来，应该是杨山的意思。

　　其实，李明华猜的并不全对，杨山之所以要动胡涛，一方面是因为胡涛最近的某些事情实在是让他忍无可忍，另外一方面，杨山则是存在着另外的心思。要知道，杨山在县委副书记的位置上做了两届了，如果再继续当下去，他是死都不愿意的，自从陆睿来到锦富县之后，锦富县的各项事业都有了长足的发展，在杨山看来，机会也就在这里。

　　上级把陆睿这个空降兵派了过来，不外乎就是为了发展经济，使锦富县拜托贫困的境地，也就是说，陆睿以后提拔是早晚的事情，对于杨山来说，他相信陆睿也愿意在这个时候借重自己的势力，至于跟田国强之间的那点矛盾，杨山也明白，只要田国强还想继续往上爬，就不会把这件事放在心上。

　　最重要的是，杨山相信，如果陆睿能够挤走李明华，那自己，将会是最合适的县委书记人选，哪怕成不了县委书记。被陆睿这个小年轻拔了头筹，那自己也能混个县长干干。

　　“呵呵，是啊，李书记，那今天晚上，我就打扰打扰你了。”握着话筒，杨山笑着对李明华说道。

　　在李明华和陆睿之间，杨山明显更看好陆睿，要知道，李明华不过是个没有市委靠山的县委书记，说白了，就是一只没有牙的老虎，只是仗着自己在锦富县经营多年根基深厚在苦撑，而陆睿呢？人家有市长欧文海撑腰，省里面还有关系，这样的人，完全就是一个冉冉升起的政治明星，跟这样的人结怨，实在是不够明智，所以，杨山更加希望通过各种渠道加深跟陆睿的联系，为自己的将来做打算。当然，在陆睿没有完全掌握常委会之前，跟李明华这个县委书记之间搞好关系还是很重要的。

　　县公安局局长胡涛很快就被双规了，公安局局长的位置由常务副局长包镇接任，他跟县政法委书记鲍德忠一向走的很近，不过自然也知道，自己这个局长是怎么来的，上任当天就主动到陆睿的办公室汇报工作。

　　陆睿对他倒是没有什么要求，只是勉励了一番，最后笑着说道：“程德柱副局长的能力不错，希望包局长你跟他能合作愉快。”

　　包镇也是个人精，闻言很快就明白陆睿的意思，看来这个程德柱是陆睿的人啊，怪不得能坐上常务副局长的位子呢，微微一笑，包镇恭敬的对陆睿道：“县长放心，程局长的能力是不错的，相信我跟他肯定能相处的很好。”

　　公安局的事情告一段落之后，锦富县的县内公路改造工程也随着时间的推移基本上完工了，到2004年8月下旬，锦富县内所有乡镇的公路改造基本完成，大部分都变成了柏油路，加上省财政厅后期又拨款四百万用于锦富县的公路改造，可以说，陆睿到锦富县上任不到半年的时间就完成了锦富县十几年没有完成的事情，这让他的威望在全县都空前高涨起来，每天前来汇报工作的人络绎不绝。

　　九月初，省委省政府正式下达文件，批准在沐阳市和伊林市之间修建一条长达六十公里的高速公路，这条高速公路将会作为全省高速公路大通道建设的一个组成部分，同时，锦富县将会成为这条高速公路上的中转站，高速公路横穿整个锦富县城，并且省里面交通厅有指示，这段公路将会作为最先开始施工的路段展开施工。

　　这一次的施工承建方，不管是锦富县还是沐阳市的施工单位都理智的选择了退避三舍，毕竟是省里面重点关注的项目，他们还是清楚自己有几斤几两的。而根据陆睿所知，这一次的施工单位是一个名叫恒达交通工程集团的企业，准确的说，这是东北三省最大的一家私人工程集团，老板是一位年仅三十的女强人，陆睿第一次见到她的时候微微有些发愣，因为他总觉得对方看着自己的眼神不对，这位名叫金丽的女老板看着自己的眼神，让陆睿想起上官深雪看着自己的眼神，就好像在看晚辈一样。

　　仔细打听之后，陆睿知道这位金老板出身可不简单，人家的父亲是奉京军区司令员金诚上将，丈夫曹俊明是京城军区御林军的少将师长，这样的身份和背景，生意想不做大都很难，当然，她能够把一家普通的私人小公司发展成北方交通工程行业的巨头之一，自然能力也是毋庸置疑的。从得到的消息陆睿知道，这家公司在工程质量上还是有保证的。

　　只是陆睿依然有些不解，虽然这H省的交通大通道建设利润极大，可是锦富县这一段路在众多工程当中却并不是十分重要的，更何况恒达集团在这次的大通道建设中得到大量的工程，似乎公司老总没必要亲临现场吧？

　　最关键的是，这位金老板一副自来熟的样子，主动跟自己打招呼不说，聊天聊着聊着居然问自己家里有几口人，父母是做什么工作的，陆睿差点没晕过去，难不成这大姐要给自己相亲？

　　好在随后市委书记魏华阳率领市委领导来到锦富县，这才让陆睿脱离苦海，不过看着那位笑脸嫣然的金总，陆睿还是一头的冷汗。

　　锦富至沐阳段高速公路的开工，这对于沐阳市来说是一件极为重要的事情，沐阳市委书记魏华阳，市政府代市长欧文海率市委市政府四套班子的领导全数到场，市里面的电视台，报社的记者们也呼啦啦的来了不少的人。

　　作为锦富县的领导们，自然也少不了要到场，李明华这个县委书记今天是意气风发，颇有气吞山河的架势，在他的带领下，锦富县的头头脑脑们也都来到了现场，毕竟这也算载入锦富县历史的一个时刻，谁都希望自己能够名留青史嘛。

　　市委领导们到了，县里的领导自然要亲自迎接。

　　李明华这个县委书记带队，陆睿等人跟在他的身后朝着市委领导们迎去。

　　市委书记魏华阳跟锦富县委书记李明华握了握手，勉励了一番之后，走到陆睿的面前，握着陆睿的手笑道：“怎么样？陆睿同志，县里的工作还顺利么？”

　　不能不对陆睿亲热一点啊，上一次不久之后，魏华阳算是进入了省委书记韩定邦的圈子当中，几次去省城办事，在欧文海的引荐之下，韩定邦带着魏华阳出席了几次酒宴，跟韩定邦一系的省委副书记唐波和省委组织部陈部长等人见过面之后，魏华阳很清楚，自己飞黄腾达的日子不远了，只要韩定邦的势力在这H省越来越大，自己提拔的日子也就越来越快了。所以对于陆睿这个贵人，魏华阳是很满意的。

　　陆睿轻轻的点点头：“谢谢魏书记的关系，各方面的工作都很顺利，县里面的公路改造基本上已经完工了，下一步，就是大力发展经济，努力摆脱贫困的帽子。”

　　魏华阳道：“这个思路不错，身为县政府的县长，一定要把人民群众的利益放在第一位，把提高人民生活水平，解放和发展全县的生产力放在第一位，有什么困难可以找市委市政府，我们全力支持你的工作。”

　　陆睿连连点头：“请魏书记放心，锦富县政府一定按照您的指示做好每一项工作。”

　　两个人之间的对话虽然只是官场当中几句一般的上下级对话，可是在别的人耳朵里面却变了味道，在场的人都是老油条了，哪一个在官场当中不是打滚多年的，从刚刚陆睿和魏华阳的对话当中，加上魏华阳前后的表现，大家都品出了一点不同的味道。

　　市委书记跟李明华这个县委书记不过是轻轻的握了一下手，随即就跟陆睿这个县长握手，然后开始聊天。

　　亲疏立判！


第434章 莫名的善意

　　官场当中，上级领导对你的态度，很大程度上决定了身边的同僚对你的信任度，谁更被上级领导看重，谁在工作当中得到的支持也就越大。同样，身边的同事对于你也就更加的忌惮和相信。

　　很明显，刚刚所有人都能够看的出，在锦富县的领导班子当中，陆睿这个县长要比李明华这个县委书记更受市委书记魏华阳的重视，毕竟刚刚的待遇很明显有差别，而且这个差别还非常的大，可以说魏华阳对于陆睿完全是器重的表现，而对于李明华则是一种很公式化的态度。

　　陆睿则更清楚魏华阳今天的表现所为何事，他这是在公开表明对自己的支持，也是在警告李明华收敛一下自己的小动作。前几天跟欧文海通电话的时候，欧文海已经询问过陆睿在锦富县的工作情况，陆睿跟他也不隐瞒，就把最近李明华小动作不断，始终都在针对自己的事情说了一下，看来现在魏华阳和欧文海应该是处于蜜月期，两个人的关系很不错，魏华阳估计是在欧文海那里听说了这件事，今天这是在警告李明华，陆睿是自己罩着的人，你给我小心点，否则别怪我收拾你。

　　欧文海走过来的时候，拍了拍陆睿的肩膀，呵呵的笑道：“干的不错，韩书记打电话夸奖你了。”

　　两个人之间的关系已经用不着那种虚伪的客气话，一句关心，一个眼神就表明了自己的意思。陆睿感激的点点头，对欧文海说道：“市长您放心，锦富县的工作一定会再上一层楼的。”

　　欧文海和魏华阳跟陆睿的对话，李明华一个字不落的都听在耳朵里面，因为两个人一个是县委书记，一个是县长，位置挨的很紧，他就站在陆睿的身边，看到陆睿跟市委书记和市长如此亲热，这让李明华的心里面无由来的升起一种郁闷的感觉，看来这陆睿身后的关系还真是不简单啊，自己难道捅了一个马蜂窝不成？

　　市委副书记邓前进看到这个情况，嘴角泛起一丝笑容，握住李明华的手笑道：“老李啊，县委要支持政府的工作嘛，这一次省里的高速公路建设，对于你们锦富县可是一个绝好的机会噢，一定要抓牢这个千载难逢的好机会，争取短时间内取得不错的成绩，有什么困难可以来市委求助，市委对于你们锦富县还是很关注的。”

　　他对于李明华的情况是了解一些的，知道李明华在市里面并没有什么过的去的后台，此时陆睿被欧文海和魏华阳力捧，那他干脆就主动拉拢李明华，虽然对于陆睿的背景有些忌惮，但是却并不妨碍自己安插属于自己一系的人手，只要李明华不跟陆睿斗的不可开交，支持陆睿开展政府方面的工作就可以嘛，毕竟政府把经济搞上去，身为县委一把手，李明华的提升也是早晚的事情。

　　在开工仪式之上，省交通厅副厅长朱海代表省委发表讲话，在讲话中，他赞扬了锦富县和沐阳市在工程准备阶段所做的工作，要求施工方在施工中确保质量关，要把这一标段建设成为整个高速公路建设中的样板工程。

　　魏华阳的口才自然也不是盖的，把秘书给自己准备的演讲稿临场发挥的那叫一个精彩纷呈，先是大谈这条高速公路对于全省乃至沐阳市的重要意义，更是几次重申，在施工的过程当中，沐阳市市委市政府一定会全力配合，只要工程需要，沐阳市有人出人，有力出力，坚决确保工程的顺利施工。

　　轮到施工方代表讲话，陆睿看着站在台上的金丽，心中一阵苦笑。

　　虽然年纪没有朱海和魏华阳大，但是金丽站在台上讲话同样是一板一拍的，并没有任何的怯场之感。

　　看着在台上侃侃而谈，从内到外露出一股商人的精明之感的女人，陆睿心里面暗暗猜测，这样的人怎么会想到要做生意呢？凭着父辈的权力和势力，不管是从政还是从军，她应该都会有不小的成就吧？

　　开工仪式结束之后，锦富县委举办了一个招待酒会，款待众多客人。

　　“陆县长，你怎么不去跟领导们应酬啊？”

　　陆睿正躲在角落里吃东西的时候，一个声音在他的耳边响起。

　　差点没被噎到的陆睿好不容易喝了一杯酒把嘴里面的东西咽下去，转过头看过去，却发现金丽一脸笑容地看着自己。

　　一阵无奈的苦笑，陆睿总不能告诉她，我是因为讨厌跟那几位领导虚与委蛇的原因才过来吃东西的吧，说起来，陆睿真是有些饿了，从早上到现在他是滴水未进，又忙活了一整天，不饿才怪。

　　“金董，您就别逗我了。”陆睿一阵苦笑。

　　金丽微微一笑，俏丽的脸上露出一丝戏谑的笑容道：“陆县长，有女朋友么？”

　　陆睿愣了愣，奇怪这位金董事长怎么这么八卦，不过出于礼貌加上忌惮对方的背景，他还是老老实实的回答道：“有。”

　　“噢？”金丽的脸上闪过一丝莫名的表情来，接着问道：“你女朋友贵姓啊？”

　　陆睿更是一阵无语，心说您这赶上警察查户口了，犹豫了一下，陆睿看着金丽道：“我女朋友姓林，是京城人，怎么，金董您认识？”

　　金丽淡淡的笑了笑，却没有再继续纠缠下去，只是看着陆睿笑道：“认识倒是谈不上，只是微微有些好奇罢了。”

　　说完，扔下有些莫名其妙的陆睿，转身离开了，留下陆睿一头雾水地看着她的背影，莫名其妙的不知道该说些什么好。

　　随着高速公路施工的全面展开，锦富县也逐渐有了一些人气，许多的商人更是看出了这里蕴藏着的商机，不断的有人到锦富县进行考查。

　　陆睿抓住这个机会，决定把旧城改造的事情提上日程。

　　锦富县县委会议室，常委会再一次在县委书记李明华的主持下召开。会议全票通过了新城区规划从省设计院聘请专家的决议，毕竟这是有利于全县发展的好事，不管是李明华还是杨山，都没有理由反对，如果反对的话，那他们是真的想要被老百姓戳脊梁骨了。

　　一周之后，陆睿坐在办公室里面，认真地看着自己面前的新城区规划图纸，在这份新城区规划当中，原有的老城区将会进行重大改造，包括县委县政府在内的众多办公机构将会迁移到新的地点，陆睿看着图纸，忍不住一阵点头，虽然自己不是真正的内行人，但是光看着这上面的设计说明，就不得不佩服人家的专业能力，不管是城区设计的理念还是各项细微的地方，可以说考虑的都很完善，比如新城区为县里面的群众修建了一个休闲娱乐广场，让群众们用来娱乐和锻炼身体，原本陆睿还担心供电的问题，毕竟县城不像市里面，供电非常的完善，可是在这套方案当中，对方已经完整的做出了预想方案，看来人家很清楚，新城区才是未来锦富县的主要中心。

　　大体规划已经基本确定，县城几家银行保险公司也承诺会在新城区建搂，标准是不低于十层，具体地点还在确定中，但看计划的进度，一开春儿新城区建设就可以破土动工。

　　另外，教育局那边也送来了新学校的设计图，劳动已经调任锦富镇镇长，新任教育局局长是原来小学校的校长胡起，陆睿对他的要求只有一点，新建的学校必须要气派，一切都要最好的。

　　坐在座位上，陆睿正要看教育局送来的图纸，门却被人敲响，在田国强身后，县委书记李明华微笑着走了进来。

　　陆睿连忙站起来让座，毕竟人家是县委一把手，自己该有的尊重还是要有的。

　　李明华看着陆睿，微微一笑道：“陆县长，我就说点事，不着急，你坐，你坐。”

　　两个人分宾主落座之后，李明华看了一眼陆睿桌子上的图纸，微微一笑，道：“县长，我来找你，是想要谈谈咱们县新城区建设的事情，虽然县里面的改造整体施工已经交给恒达建筑集团去做，不过我觉得为了促进咱们锦富县本地经济的发展，是不是应该挑一些工程下放给本县的建筑公司啊，毕竟是咱们当地的企业，多少给一点照顾嘛。”

　　陆睿眉头一皱，这李明华是怎么回事，消停了一段时间之后，又想起幺蛾子？上次筑路的时候，他就在自己的手上要去了一部分工程，难道这次又想故技重施？

　　就听着李明华呵呵笑道：“乡里乡亲的，要是一点工程不让本地的建筑公司去做，我怕有人不满意啊。杨书记已经跟我谈了好几次，几家本地的建筑公司，都想参与新城区的施工建设，你看……”

　　陆睿心中一阵冷笑，合着这位李书记是打算让自己出头做这个恶人啊，杨山早就跟自己沟通过这件事，只是杨旭跟人合伙，想要在县城搞点装修工程做，陆睿当时也没反对，毕竟新城区建设之后，装修市场肯定需要有人做，只要杨旭不太过分，看在杨山的面子上，陆睿并不想去追究。

　　不过现在看来，应该是李明华的某些关系跟杨山的关系产生了冲突，这是想让自己出头啊。

　　想的真是太美了！


第435章 来头极大的亲戚

　　陆睿心中冷笑不已，看来李明华是想要自己做这个恶人啊，现在县里面哪个领导不在搞点工程给自己的亲戚，想来李明华是想要拿这个事情做文章，但是却不乐意做恶人，反而想挑动自己出头。

　　“李书记，这件事我没什么意见，不过我看还是应该拿到常委会上面讨论一下，您看呢？”陆睿平静的说道，丝毫看不出有什么异常，不过说出的话却是让李明华微微一愣，自从陆睿跟杨山联手，拿下了县公安局局长胡涛之后，他的威信在全县也得到了很大的提升，尤其是最近的常委会当中，陆睿表现的十分沉稳干练，丝毫没有那种年轻人得志便猖狂的架势，尤其他提出的新城区建设的想法，更是让很多人刮目相看，觉得这个年轻的县长脑子里的东西很有用。

　　眼看着陆睿在锦富县的威望越来越高，群众跟干部们对他的评价也越来越好，李明华的心中怎么能不着急呢？

　　这一次来找陆睿，他就是想要趁着陆睿对县里面的各种错综复杂的关系不了解，让陆睿跟杨山发生矛盾，这样两个人最终肯定会翻脸的，没想到陆睿根本就不打算管这件事，一句话把事情扔上了常委会，毕竟到了常委会上面，很多事就是组织决定了，李明华也没了办法。

　　“那好吧，这件事咱们就拿到常委会上面讨论讨论。”呵呵的笑了笑，李明华看了一眼陆睿，却没有再说什么，而是起身告辞。

　　陆睿把他送到门口，望着李明华远去的背影，轻轻的摇了摇头，这个时候还想着争权夺利的斗争，这位李书记怪不得这么多年都爬不上去，实在是太笨了。

　　回到办公室，陆睿想了想，刚要拿起电话，没想到电话倒是先响了，看着上面奉京的区号，陆睿一愣，随即笑着摇摇头，拿起电话说道：“喂，我是陆睿。”

　　电话那边传来一声轻笑：“怎么着，大县长，你这是跟谁打官腔呢？”

　　陆睿一阵摇头，无奈的说道：“大小姐，你这是唱的哪一出啊？怎么到了奉京了。”

　　电话那边的人是林若岚，闻言轻声一笑，迟疑了一下对陆睿道：“那个，你知道我在谁家么？”

　　陆睿一怔：“若岚，出事了？难道你爸不同意我们订婚？”他本能的把事情想到林奉天的事情上面，毕竟当初在林家的时候，林奉天对于自己和林若岚之间的事情可是持反对态度的。

　　林若岚一阵无语，发出呵呵的笑声之后才说道：“你想到什么地方去了？这次订婚的事情，是几个爷爷同意的，我爸哪敢有意见。”说着，她的情绪有些低沉的说道：“爷爷的身体很不好，医生说，不知道能不能撑过明年。”

　　林老的身体要不行了？陆睿的脑海中闪过这个念头，心中一阵剧烈的震动，看来自己预料的没有错，几位老人家的身体都不太好，否则也不会这么着急的让林若岚跟自己订婚。

　　“但是，这跟你去奉京有关系么？”陆睿有些不解的说道。

　　林若岚嗯了一声道：“爷爷把我亲生父母的事情告诉我了，我现在在表哥家里。”

　　“表哥？”

　　“是的，是我妈妈的外甥，舅舅现在在国外访问。”林若岚解释道。

　　陆睿楞了楞，关于林若岚身世的问题，两个人曾经有过交流，他知道林若岚的曾祖父是谁，也知道这位老人在华夏某个战线的显赫地位，能够以书生身份成为上将，可见那位老人的地位。根据林若岚得到的解释，当年曾祖父去世之后，他们家其他人继续从事隐蔽战线的工作，她父母就是牺牲在国外，那时候的她不过几个月。而随后不久，林若岚的祖父也因为伤心过度而去世，临终前，把她交给林老爷子抚养，也正是因为这个，林若岚在各家老人的心中地位才会如此的高。

　　不过那个时候，陆睿并没有听林若岚提起还有个舅舅啊。

　　犹豫了一下，陆睿还是柔声道：“怎么回事？你母亲那边还有人在？”

　　林若岚低声道：“当年母亲和父亲是在执行任务的时候有了我，后来把我送回国的人也没说母亲的家里面还有谁，爷爷和周爷爷他们都不知道，最近舅舅才通过国安那边的人找到我的。”

　　陆睿点点头，这种事他并不意外，毕竟华夏的很多事情都是时隔多年才会解密，在隐蔽战线工作更是如此，虽然奇怪既然林若岚母亲家族的势力不小，可是却还让女儿去做特工的事情，但陆睿却没有多问，很多时候这种事不是自己能了解的。

　　似乎知道陆睿的疑惑一样，林若岚轻声道：“我妈当年跟外公斗气，是离家出走的。”

　　了然的点点头，陆睿没有再多说什么。

　　林若岚忽然又像是想到什么一样，对陆睿笑道：“对了，我嫂子在你们锦富县呢，你见过么？”

　　陆睿一怔，嫂子？

　　耳边就听到林若岚道：“嫂子叫金丽，搞了一家恒达建筑集团公司，听说这次的H省高速公路建设，大部分工程都是她的公司承建的。”

　　噗！

　　陆睿一口茶水就喷了出去，差点没趴下。

　　嫂子？金丽？

　　在自己失去理智之前，陆睿用有些颤抖的声音问道：“你表哥叫曹俊明？”

　　林若岚嗯了一声，随即就听到陆睿那边传来一声惨叫，似乎有什么东西掉了，半晌之后陆睿的声音才传来道：“若岚，你可真给了我一个大大的惊喜啊。”

　　陆睿想起曹俊明是谁了，十年之后，也就是陆睿重生的那一年，曹俊明中将公开发表将话，警告某些意图在华夏南海搞风搞雨的家伙：“你们小心点，手不要伸的太长，小心我给你打断！”

　　那一年，曹俊明时任羊城军区司令员，是华夏最年轻的大军区司令员。

　　跟杨虎一起，曹俊明和他并称华夏军方的虎狼双雄。

　　陆睿现在有点惊喜过度的感觉，自己居然莫名其妙的成了曹俊明的妹夫。

　　干咳了一声，陆睿这才想起另外的一件事，连忙对林若岚道：“那你嫂子的父亲，就是奉京军区金司令？”

　　林若岚嗯了一声，却没有说话。

　　想到这里，陆睿总算明白了自己为什么会被那么多人照顾。就听到林若岚柔声道：“表哥说了，有时间让你来奉京转转，他最近正好休假，回奉京来了。”

　　陆睿点点头，心道你那位精明的嫂子已经来打前站了，我说她没事跟我套什么话呢，居然连我家庭背景都打听，敢情人家这是在替小姑子探查敌情呢。

　　笑了笑，陆睿道：“那我最近找时间去一趟吧。”

　　“嗯，我这边还有事，先挂了啊。”林若岚想了想，又嘱咐陆睿道：“你自己注意身体。”

　　挂了电话，陆睿摇摇头，坐到沙发上，慢慢品起了已经凉透的茶。

　　很多事情，真的是出人意料，原本以为林若岚应该是个孤儿，却想不到有这样显赫的身份不说，居然还有个位高权重的舅舅和表哥，这让陆睿真的很吃惊，吃惊的同时，也隐约的觉得，自己的某些行事手段需要变化了。

　　……

　　九月的沐阳市，一辆轿车平稳的行驶在开往锦富县城的路上，陆睿坐在后排闭目养神，秘书田国强坐在副驾驶的位置上。

　　他们是刚刚参加完市政府的庆功会，想到庆功会上主管交通的副市长程志辉那副皮笑肉不笑的样子，陆睿心中就是一阵难受，自己这一次把高速公路的项目争取到沐阳市来，看似跟市政府那边不搭边，但是程志辉却感觉自己抢了他的劳动果实，尤其是后来总计九百万的筑路资金，市里面一分都没有捞到，这让程志辉大为不满，所以看着陆睿就有些不爽。不过常务副市长陶成林倒是对自己格外的友好，非但拉着自己说了一会儿话，还说有时间要到锦富县去看看，想来也好像，不久之前还被自己逼着让他的儿子陶伟掏出一百万呢，现在就要跟自己拉关系，这真是政客的本色啊，没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　缓缓的睁开眼睛，陆睿看了看坐在副驾驶位置上的田国强，忽然淡淡的说道：“国强，有没有想过到下面去干一任？”

　　田国强一愣，随即心中一阵狂喜，难道说陆县长要让自己到地方上去？

　　不过这么久以来在机关锻炼出来的镇定功夫还是让田国强恭敬的说道：“县长，我还想在您身边多学习学习。”

　　陆睿摆摆手，道：“我现在需要用人，能值得信任的不多，你算一个，劳动算一个，他现在在锦富镇干的不错，你呢，我想让你去亮子河森林开发区做管委会主任，怎么样？”

　　田国强一下子愣住了，亮子河森林开发区管委会是陆睿最新提出设立的，在亮子河森林公园设立，负责全面开放那里的森林旅游资源，陆睿不止一次的说过，这里将会成为锦富县未来经济发展的一处亮点。

　　看着田国强的眼睛，陆睿沉声道：“怎么样？敢不敢替我去扛起那里的大旗？”

　　田国强咬咬牙，点头道：“县长，您放心，就算我趴下，这面大旗我也给您扛起来。”

　　陆睿微微一笑：“好好干，锦富县的未来，属于你们。”

　　车窗外，玻璃倒影上是飞速后退的树木和农田。


第436章 影响力的对比

　　县委常委会，今天讨论的议题有两个，一个是亮子河旅游开发区管委会主任的人选问题，另外一个，则是关于新城区广场附近的几个小区的施工承建方，因为这几个小区都是由锦富县政府投资兴建的，所以施工方的决定权就握在了政府的手中，而这几个小区，也成了很多施工方眼中的肥肉。

　　这几个被命名为华夏家园的小区是这一次新县城建设当中最被人关注的，因为是县委县政府全额投资，对于承建方来说，完全就是属于空手套白狼的买卖一样，根本不像其他例如广场商铺和街道之类需要承包商垫资的工程，要知道那些工程虽然政府方面会提供帮助，让开发商从银行贷款，但是在工程前期，他们还是要投入一大笔资金的，对于那些资本较少的小建筑公司来说，这样的小工程是最有吸引力的。

　　所以，在金丽那样的大开发商眼中丝毫不起眼的几个小工程，倒是变成各方争相想要到手的肥肉，以至于各方势力都在找关系，最后变成了锦富县常委会的一个议题，原本负责此事的相关单位，比如建设局，规划局等部门的领导也列席了此次会议。

　　厚厚的一大摞资料摆在大家的面前，都是几家参与竞争的建筑商的材料，陆睿翻看着这些资料不由露出一丝笑容来，李明华跟杨山的关系户都在里面，怪不得这两位今天看到自己都在笑呢，合着是让自己高抬贵手呢。

　　陆睿淡淡的笑了笑，看了一眼常务副县长劳模，最近劳模的日子可以说是如鱼得水，陆睿很信任他，把县政府的很多事情都交给他来办，劳模呢，看到陆睿跟市委书记和市长的关系也很清楚，这位陆县长的关系之深根本是自己不能想象的，只要自己跟着他好好看，以后的好日子肯定会长久的。

　　有的人最看重的就是利益和实力，只要你展现出足够的实力，再给予他一些利益，他就会为你死心塌地的办事，劳模就是这种人。

　　咳嗽了一声，劳模看着常委们说道：“同志们，有个事情要通报一下，县政府拟任县政府办副主任田国强同志为新建的亮子河旅游开发管委会主任一职，级别呢，暂定为正科级，大家有什么意见么？”

　　这件事陆睿已经事先跟自己一方的几个常委们通过气，陈晓宇和王启新都很清楚，亮子河管委会是陆睿倾注了极大心血的地方，他准备把这里打造成为沐阳市乃至H省三江地区最成功的旅游景点，这样一个关键的地方，陆睿没有理由不把自己的心腹派过去掌管，而田国强，则是这个最为合适的人选。

　　田国强在锦富县政府办做了几年的冷板凳，对县里面的情况很熟悉，文化程度又高，对于新生事物尤其是旅游事业这种第三产业的发展肯定不排斥，最重要的是，他是陆睿的秘书，对于陆睿的心理和思想了解的更多一些，可以更加快速的使亮子河旅游区快速发展起来。

　　想到这里，王启新率先开口道：“我同意。”

　　陈晓宇也点点头道：“我也没意见。”

　　县委副书记杨山眯着自己的小眼睛，看了一眼微笑不语的陆睿，想到对方前天在电话当中卖了自己一个面子，呵呵一笑，把手中的杯子放在桌面上，淡淡的说道：“我也同意，国强同志能力是有的，相信亮子河旅游区一定能够在他的手上发展起来。”

　　杨山这么一表态，县纪委书记马浩军和政法委书记鲍德忠自然是紧随其后，这样一来，陆睿还没有说话，同意田国强任亮子河管委会主任的常委就已经有六个人了。

　　县委书记李明华在心中冷笑了一声，点头道：“既然大家都同意田国强同志，那我看这样吧，组织部近期找田国强同志谈话，然后让他尽快上任，把亮子河那边的工作抓起来，早日走上正轨，也好为咱们县里面做出贡献。”

　　说完，他冲县委组织部部长秦阳点了点头道：“这件事，秦阳同志你亲自去办。”

　　秦阳微微一笑，道：“书记放心，散会我就去办这件事。”

　　拿起放在自己面前的一沓资料，李明华微微笑道：“亮子河管委会的事情说完了，咱们谈一谈华夏花园小区的问题吧。”

　　说着，他翻了一下自己手中拿着的资料，说道：“我手里这份，是咱们县永发建筑公司的资料，相信大家对永发建筑公司的名号不陌生了吧，这家公司是咱们锦富县的老字号企业，实力自然是毋庸置疑的，多次被市里和县里的有关部门评为优秀企业。”

　　说到这里，他看向了一直默不作声的陆睿，笑着问道：“陆县长，前段时间的县内公路改造，我记得永发公司也参加了吧。”

　　陆睿轻轻一笑，点点头却没有说话。

　　他很清楚李明华打的是什么主意，也明白这个永发建筑公司的后台肯定就是李明华，意味深长地看了一眼同样微笑不语的杨山，陆睿淡淡的笑着。看来李明华跟这个永发公司的关系很深啊，上一次的公路改造工程，就是由他出面跟自己谈的，这一次的华夏小区建设，看样子永发那边也是志在必得了。

　　不出陆睿的所料，李明华又接着说道：“我认为呢，咱们这个新城区既然是为了给锦富县的群众建设一个合格美好的小区，是一向造福家乡，造福子孙后代的工程，那就应该选择一个能够负责任的公司，永发建筑公司是咱们锦富县土生土长的公司，他们的员工和法人代表也是咱们锦富县人，肯定会把这个工程做好，不至于留下什么豆腐渣工程。大家看呢？”

　　县委副书记杨山的脸色一下子变得难看起来，陆睿微微一愣，随即想起来一个笑话，当初县农业局的宿舍楼，听说是杨山拉来的一家建筑公司做的，结果却给盖成了烂尾楼，估计李明华这句话应该是在敲打杨山，毕竟当初他干过一次这样的事情。

　　果然，杨山闻言咳嗽了一声，看了一眼纪委书记马浩军，淡淡的说道：“浩军同志，你是管纪律审查的，你看呢？”

　　马浩军是杨山的心腹，怎么可能不明白杨书记此时的心思呢？微微一笑道：“我看啊，我们还是不要发表意见的好，所谓隔行如隔山，咱们这些官员们，有谁对建筑工程这个行当熟悉？不熟悉就没有发言权，否则要是乱说话，就会给专业人士添乱。就说这些公司的资料吧，每一家都把自己夸的天花乱坠，恨不得说自己是全世界最好的建筑公司，可是实际上呢？我看很多公司压根就没有那个资质。建房子不是喊口号，用嘴说说就行，要是没有实力的话，即便是本地的公司，也不能把工程交给他们。”

　　他这话虽然没有明说怎么样，但是谁都听得出，他是在帮杨山说话，暗讽李明华外行装内行，胡乱插手，最关键的是，马浩军点出了一个问题，那就是李明华说的永发建筑公司的实力太弱了。

　　马浩军的话音一落，李明华的脸色就沉了下来，他现在心里面要多憋气有多憋气，自己真是虎落平阳被犬欺了，就连从前要看自己脸色的马浩军此时也敢公然指责自己。

　　在华夏的政治体制当中，党委领导政府的原则是不便的，即便最近十几年不断加大政府的话语权，但党委书记的一把手排名却是没有变过，所谓党政一把手之中，党委一把手才是第一位，远远高于政府方面的一把手。

　　不过，虽然官方排名的顺序是一回事，但是在下面的干部心中，却又有着另外的一个评断标准，而这个标准，就是跟常委们在常委会上面的话语权有关系了。

　　以锦富县为例子，在如今的县委各个局办领导的心里面，全县的常委们按照他们所表现出来的背景和影响力排行的话，很多时候就要让人大跌眼镜了。

　　首先排在第一位的，是代县长陆睿，虽然这位脾气貌似极好，做事不温不火的陆县长年纪不过三十，但是短短半年之内，把县政府经营的泼水不进，从光杆司令到身边围拢三名常委，可见陆睿的手腕极高。加上他为县里面拉来的筑路资金和搞的新城区建设，让陆睿的威望一时间很是高涨。

　　第二位，自然是县委书记李明华，别看李明华现在被县长陆睿和县委副书记杨山联手压制，但是县委的大方向上，依旧在李明华的掌握之中，苦心经营十几年的网络，岂能是陆睿半年所能打破的，不说别的，单说干部的人事任命权，就牢牢的掌握在李明华的手中。

　　而第三位，则是县委副书记杨山，杨山跟李明华一样在锦富县经营多年，门生故旧也不少，加上身边有马浩军和鲍德忠这两个哼哈二将扶持，原本就是能够对抗李明华的一股势力，再有他手上掌握着财政局的财政大权，更是没有人敢随意小觑他。自从跟陆睿联手之后，杨山的不少提提在常委会都被通过，而且随着他跟陆睿的联合，很多人都认为，李明华即将被杨山和陆睿联手挤走，如果不是仗着自己经营多年的关系网路的话，只怕县委书记的人选，早就换人了。

　　官场，本身就跟战场一样！


第437章 一心为公

　　对于今天的这个常委会，李明华真的是很看重，他跟永发公司之间也是多年的老关系了，前几天永发公司的老总亲自上门找到李明华，原本李明华对这种事是不乐意插手的，在他看来，这种事自己这个县委书记插手有点大材小用了，但是听说这一次内定的承包商是县委副书记杨山的关系户的时候，李明华一下子就怒了。

　　对于陆睿这个娃娃县长，李明华其实没什么恶感，毕竟当初是自己先打压人家陆睿的，陆睿有本事扛住自己的打压，发展起来了，虽然心里面有些不爽，但是忌惮陆睿的背景和手段，李明华还有些不大敢怎么样。但是对于县委副书记杨山，李明华心里面的怨恨就难以言喻了。

　　两人在锦富县斗了十年的时间，原本在排挤外来势力的事情上是有着不成文的默契，但这一次在陆睿的事情上面，杨山却跟李明华耍了一次话头，尤其是在县公安局局长胡涛的事情上面，更是给了李明华一记重拳。

　　看了一眼在座的常委们，李明华心中一阵高兴，陆睿并没有表态，他那一方的三个常委肯定会弃权，要知道王启新和劳模等人除了在涉及陆睿的事情上才会发表意见之外，其他的大部分时候，都是弃权的。自己这一边呢，则有着县委办主任古华，县委组织部长秦阳，县委宣传部长张海燕三票，加上自己这个县委书记的一票，占据了四票。

　　杨山那边，除了政法委书记鲍德忠和纪委书记马浩军之外，只有他自己一票。

　　四对三！

　　李明华心里面暗暗盘算着，知道自己肯定是稳操胜券。

　　果然，就像李明华猜想的那样，接下来的常委们发表自己意见的时候，要么是站在他这边，要么是站在杨山一边，而陆睿一系的常委们，在陆睿没有表态的情况下，统一表明了自己的立场——弃权！

　　除了陆睿之外，所有人都表明了态度，李明华看着杨山，心中的郁闷总算微微发泄了一些。

　　杨山也有些意外，想不到陆睿一方的几个常委们都纷纷表示弃权，现在的情话很明显又回到了从前的时候，那就是中立派很多，然后李明华压制自己，难道，真的要这么下去么？

　　看到这个场面，杨山终于不能再沉默下去，他露出一丝笑容道：“同志们，刚刚浩军同志说的很对，所谓术业有专攻，为什么小区的建筑承包商问题会拿到我们锦富县的常委会上面进行讨论呢？究其原因，就是因为这些项目都是政府投资的，而这几个项目也关系到咱们锦富县未来的发展，所以才会把这些原本由建设局和规划局等相关部门研究决定的项目拿到常委会上来讨论，不过我觉得，最终的决定权还是应该听听几位同志的意见，大家说呢？”

　　一旁的建设局长李通差点没破口大骂，心说老狐狸你这不是坑我么？就算老子现在把意见说出来，最后不也得听常委会的么？说的好听，术业有专攻，真要是这样的话你们还开个什么常委会，听我们的不就完了么？

　　其实陆睿也很反感这种会议，就像杨山说的那样，外行不懂内行事，一帮子整日里琢磨勾心斗角每天想着怎么把政治对手拉下马，要不就是所谓的讲政治，讲正气的领导干部，懂什么建筑？不外乎是有各自的利益牵扯在里面，想获得一点好处罢了。

　　正在这个时候，李明华看向了陆睿，笑着说道：“陆县长，这次的工程你们政府方面才是主导，新县城的规划又是你先提出来的，你有什么看法？”

　　陆睿笑了笑，伸手把茶杯放在手中，笑着道：“我呢，大学学的是中文系，对这种建筑行当是不了解的，以前一位老领导教育我说，像我这样的门外汉，在对待自己不懂的行业的时候，最好还是多听少说，我觉得大家说的都挺有道理的，我呢，就谈一点意见，这个工程对于咱们锦富县来说，是门面，是表皮，凡事都要讲究个真凭实据，不能光凭这上面的资料说怎么样，就怎么样？重要的是看能力，看实力！”

　　这话说的冠冕堂皇，但是仔细一琢磨，却发现其实他什么都没说，众人心中暗道了一句小滑头。

　　不过话锋一转，就听到陆睿淡淡的接着道：“但是什么是实力？外来的和尚会念经么？还是拿出几个不知道怎么得到的证书表示自己很会做事？”陆睿微笑着看向众人：“恐怕不见得吧，我觉得，只有真正拿出自己的本事来，这才能够体现出建筑商的实力，别说是锦富县又或者是哪里的大公司，就算是美国的大集团，要是把一栋大楼盖成了豆腐渣，那这种实力的集团公司，咱们还是敬而远之的好。”

　　杨山脸色不变，但是李明华的脸色却一下子沉了下来，这陆睿分明是在暗示着什么。

　　耳边就响起陆睿的声音道：“所以我建议，咱们不如让建设局搞个招标算了。”

　　招标？

　　所有的常委们都是一愣，难道这位陆县长真的是一心为公？

　　陆睿的话音刚刚落下，杨山微微一笑，接口道：“我同意陆县长的意见。”

　　紧接着，马浩军和鲍德忠也纷纷表态同意，一时间，常委会的风向居然变了，李明华眼睁睁地看着杨山和陆睿再一次联合在一起，超过七名常委表态同意对工程进行招标，这让李明华也无力回天了。

　　有气无力的宣布同意招标的计划，责成建设局负责此事，李明华宣布散会，起身离开了会议室。

　　县委副书记杨山走到陆睿的身边，低声笑道：“陆县长，多谢了。”

　　今天陆睿的一番话，可以说挽救了杨山的颓势，也替他保住了面子，否则今天一旦被李明华通过了永发建筑公司承保的决定，对于杨山威望的打击将不止一点。

　　陆睿轻轻摇头，他是真没有那个心思，只是淡淡的笑道：“杨书记客气了，都是为了工作，一定要保证这次招标的公开公正，这件事，就要麻烦浩军书记派纪委的同志多注意了。”

　　杨山一笑：“为了工作，对对对，为了工作。你放心，这件事肯定会按照正常程序来的，任何人都不能在其中上下其手。”

　　回到自己的办公室，陆睿却一阵无奈，对于这种勾心斗角的事情，他是真的有些厌倦了，有些人完全不顾及县里面的发展大局，看来真的要有所动作了。

　　几天后的县政府大楼。

　　坐在办公室的椅子上，陆睿点燃一根烟，一只手轻轻的在办公桌上敲打着，脑海中却在不断闪过县里面现在的情况，最近这段时间，县里面的人事关系发生了不小的变化，自己通过几件事在县里面建立起不小的威望，平时来找自己汇报工作的干部多了，尤其是那些县委县政府各个部门的头头脑脑们，现在见到自己要比原来更加的恭敬，甚至于有些人都表现的很是拘谨，对自己交待的事情更是一丝不苟的完成，生怕步了公安局局长胡涛的后尘。

　　最为重要的是，现在已经没有人敢小觑自己这个代县长了，大家看着自己的眼神少了一份审视，更多的是尊重和忌惮。

　　眉头微微皱起，陆睿想着今后的事情，办公室的门却被人敲响，居然是县委书记李明华笑呵呵的走了进来。

　　陆睿一愣，连忙站起来道：“李书记，您怎么来了。”

　　说着拎起水壶就要给李明华倒水，田国强已经到亮子河管委会走马上任，政府这边一时间还没来得及给陆睿配秘书，陆睿眉头一皱，对李明华道：“不好意思，李书记，水没有了。”

　　李明华微微一笑，摆摆手道：“你不用忙，我就说几句就走。”

　　陆睿点点头，笑着在李明华身边坐下，但是脑袋里却在想着他到底是为什么而来。工程招标的事情有条不紊的在进行着，陆睿很清楚，杨山肯定让马浩军派人盯着这个事情，防止李明华在里面搞鬼，他们两个的斗争，陆睿已经有些厌倦了，并不打算插手进去。

　　李明华看着陆睿，微微一笑道：“我来找你，是有这么个事情，周末有没有时间，总是听你说亮子河的发展前景不错，我准备去看看，你呢，有时间的话一起去，就当带着家里人旅游了，顺道我们再喝几杯，怎么样？”

　　陆睿一愣，心说你这是拉拢我呢？

　　不过嘴上却是微微一笑道：“那好啊，我给田国强打个电话，让他安排一下，咱们一起去。”

　　李明华点头：“那好，咱们就一言为定。”

　　话音未落，陆睿办公室的电话就响了起来，眉头一皱，李明华道：“你可真忙噢，比我这个书记还忙。”

　　陆睿笑了笑却没有说话，心里面却蓦然间一惊，人总是在不经意间流露出自己的真实情绪，看来李明华的心里面对自己肯定是相当的不满，否则也不会说出这样的话，但是这家伙周末却约自己到亮子河，到底打什么主意呢？


第438章 风云突变

　　陆睿跟李明华的这个周末之旅还是享受到，因为锦富县出了一件大事。

　　县财政局局长赵云良被双规了！

　　动手的人不是县纪委，而是沐阳市纪委。根据群众举报，锦富县财政局局长赵云良在任职期间贪墨公款高达两百一十六万余元，经市委研究决定，对赵云良予以开除公职党籍处分，送交司法机关。县财政局的工作，由常务副局长朱子奇代为主持。

　　随之而来的，是县委副书记杨山调任市人大，县纪委书记马浩军调任市纪委的命令，一时间，锦富县曾经煊赫一时的杨系势力，竟然只剩下政法委书记鲍德忠一个孤家寡人了。

　　锦富县常务副县长劳模来到了陆睿的办公室当中，开门见山的对陆睿说道：“县长，朱子奇同志似乎不太适合在财政局局长的位置啊。”

　　听到劳模这么说，陆睿点点头，朱子奇是县委书记李明华的人，要是让他当上了财政局长，加上组织部部长秦阳这个掌握人事权的李系大将，那陆睿在很多地方就不得不受李明华的掣肘了。

　　沉吟了一下，陆睿缓缓说道：“你说的不错，朱子奇确实不适合做财政局长的位置，不过，如果调整的话，又有谁合适呢？”

　　劳模也陷入了沉默当中。

　　人手不足，这是陆睿此时最大的问题，毕竟来到锦富县的时间并不长，很多地方都还不了解，陆睿的手里面没有太多可用的人才，否则也不会匆匆的把田国强放出去做亮子河管委会的主任了。

　　当初杨山没倒台的时候还好，陆睿并没有跟李明华的矛盾太过尖锐，手头人手不够用的时候还能够慢慢寻找可塑之材，可现在陆睿已经走上了前台，跟李明华这个县委书记之间的斗争一触即发，这个时候更觉得自己手里面没有可以信任的人才了。

　　劳模自然明白陆睿的意思，不过他也没有办法，财政局局长的位置非同小可，纵然他身为陆睿的同盟也不好说些什么，这个相当于政府财政大管家的人选，陆睿必须要选择一个可靠的心腹来做。

　　“县长，要不然先让朱子奇到别的局做局长，财政局的工作找一个副局长来主持，让左梅同志分管一下财政局的工作，您看呢？”劳模看着陆睿，想了想之后说道。

　　陆睿缓缓的摇头：“不太好，这种事最好还是直接把人选定下来。”

　　劳模一阵苦笑：“那我就没办法了，可用的人我这里也没有啊。”

　　陆睿的眉头皱了起来，点了一根烟，仔细的想了半天才说道：“算了吧，反正市里面关于常委会的调整还没有结束，暂时先看看吧。”

　　财政局局长的人选，必须要到常委会上进行讨论，而锦富县常委会暂时只有九名常委，县委副书记和县纪委书记的人选市里面还没有定下来呢，陆睿所说地看一看，就是指的这个。

　　虽然跟劳模这么说，可是陆睿的心里却真的很着急，毕竟自己手里面没有合适的人选，对于他来说，着实是一块心病。

　　电话响起，却是一个有些陌生的号码，陆睿接起来的时候，电话那边传来一阵笑声：“陆睿，下班了么？”

　　抬头看了一眼墙壁上的挂钟，陆睿笑道：“欧叔，这都几点了，我能不下班么？”

　　欧文海呵呵一笑道：“明天是周末，抽空过来市里面一下，顺道把你在锦富县的班底带来，我带你见个人。”

　　陆睿点头道：“欧叔相召，别说市里了，火里水里我也得冲去啊，您说地方，是去您家不？”

　　欧文海道：“你啊，就是油嘴滑舌的，这样吧，地方我让文敬去找，回头让他给你电话。”

　　陆睿笑道：“那好，我等他的电话。”

　　放下了电话，陆睿想了想把县政府办主任詹权叫了过来：“通知一下武装部陈部长，锦富镇王书记和劳副县长，再加上国强，明天上午你们几个跟我去市里，见个领导。”想了想，陆睿又道：“顺道把劳动也叫上，要是左副县长有时间，也可以一起去。”

　　詹权点头答应着，转身出门而去。

　　想了想，陆睿又给劳模打了一个电话，嘱咐道：“劳县长，关于政府方面近期的人事调整，我看你要多多注意了，过段时间的常委会，最后我们政府这边还是拿出一个方案来，免得到时候被动啊。”

　　劳模是什么人？精的跟猴子一样，陆睿一说这话他就明白是什么意思了，点点头对陆睿道：“县长您放心吧，我会处理好的。”

　　第二天一大早，陆睿就被詹权的电话给叫了起来，詹权已经带着唐健华开车在陆睿的住处之外等候了，陆睿出来的时候，詹权走到他的身边，低声的说道：“县长，劳县长他们已经在路口等着您了。”

　　陆睿点点头，坐上车朝着市区开去。

　　走到锦富县跟沐阳市交界的地方，就看到好几辆车已经停在路口处，就像欧文海说的一样，今天能参加这个聚会的，都是陆睿比较看重的班底，平时也都是跟陆睿走的极近的人。劳动和田国强加上詹权是陆睿的心腹，剩下的陈晓宇、王启新、左梅和劳模则是自己的盟友。

　　劳模等人早就已经到了，看到陆睿的车过来，纷纷露出笑容，陆睿让唐建华把车速放慢，开到众人身边停下。

　　没有下车，陆睿把车窗摇下，缓缓道：“今天去市里，见一位领导，大家跟上我的车就好。”

　　几个人纷纷恭敬的点头答应着，陆睿关上车窗忍不住一阵摇头，虽然还是这些人，但是现在大家对待自己的态度却渐渐的产生了一些变化，原来是盟友，现在更多的是从属，毕竟陆睿的背景渐渐的显示出来，让这些人不由得不敬畏。

　　伸手掏出电话，陆睿拨通了欧文海秘书李文敬的电话。

　　“李主任，我锦富县陆睿啊。”电话接通之后，陆睿笑呵呵的说道。

　　李文敬现在是市政府办公室的副主任，也是堂堂的正科级干部，他自然之道欧文海跟陆睿之间的关系有多亲密，上一次自己去欧文海的家里，发现一堆酒菜跟两个醉倒的酒鬼。能够跟市长一起喝到醉的关系，这让李文敬心里面对陆睿也是暗暗有了结交的意思。

　　“哈哈，陆县长，我正要给你打电话呢。”李文敬亲热的说道。

　　陆睿笑了笑，就听到李文敬接着说道：“地方已经给你们订好了，聚丰园的五楼555包厢，你到那里提我的名字就行，市长上午还有个会，中午的时候会过去。”

　　点点头，陆睿笑道：“那就麻烦李主任了。”

　　李文敬大笑：“客气什么，改天一起喝酒，我这边还有事，不说了啊。”

　　放下电话，陆睿淡淡的说道：“聚丰园，走吧。”

　　聚丰园很快就到了，詹权走到前台，提起李文敬的名字，很快就有人带他们来到了包厢。

　　在包间里坐下之后，大堂经理走进来恭敬的对陆睿说道：“李主任交待了，让您可以先点菜，说客人要很久才来，几位可以先喝着。”

　　陆睿哈哈一笑，知道这应该是欧文海的安排，点点头道：“那就上菜吧，回头他们到了咱们再换。”

　　几个人虽然有些不解今天陆睿到底要带他们见什么人，不过既然陆睿让上菜了，那众人还是选择沉默的好，只有左梅的目光闪动，隐约猜到了一些。

　　酒菜很快就端了上来，詹权站起来给大家满上，众人纷纷端起酒杯跟陆睿敬酒，觥筹交错之后，每个人都喝了不少。

　　劳模微微一笑，冲田国强说道：“田主任，怎么样？在亮子河还习惯么？”

　　田国强有些不好意思的点点头道：“劳县长，您就别逗我了，亮子河现在还是刚刚起步的阶段，需要县里面各位领导的大力支持啊。”

　　陆睿一声轻笑，看着自己的前任秘书笑道：“不错嘛，这才几天啊，就学会打官腔了。进步不小。”

　　大家轰然大笑，田国强的脸色顿时就红了。

　　几个人一边吃饭一边聊着天，很快就谈到了县里最近的情况。

　　“县长，这财政局那边，必须要拿下来啊。”在场的也没有外人，王启新看着陆睿，沉声说道。

　　陆睿点点头，王启新的话没错，以后的锦富县局势必然是自己这个县长跟李明华这个党委书记争锋，如果不能把财政局掌握在手里面的话，对于以后的工作肯定会十分被动的。

　　“这件事不大好办啊。”陆睿沉吟着，久久不语。

　　看到陆睿不说话，其他人也自然不敢随意开言，毕竟他才是拿主意的人，在场的人说话自然要顺着他的意思。

　　劳动平静地看着陆睿，心里面却是感慨万千，第一次见到这位娃娃县长的时候，自己还以为他只是来镀金的，没想到人家这半年多的时间里，却已经在锦富县打下这么大的一片成绩，最重要的是，自己因为他的关系，也从教育局长的位置上成为锦富镇的党委副书记兼镇长，一旦王启新的位置发生变化，那下一步，自己就有机会再进一步了。

　　想到陆睿跟自己谈过的那份计划书，关于如何发展锦富县教育的方案，劳动心中一阵激动，士为知己者死，既然现在陆睿遇到了麻烦，他觉得，自己有责任帮陆睿分担。

　　“县长，要不然，我去财政局吧。”劳动看着陆睿，沉声说道。


第439章 人选

　　“县长，您要是信得过我，我去财政局吧。”劳动看着陆睿，缓缓说道。

　　所有人都是一愣，随即看着劳动的目光就不由得一阵赞赏，他说的没错，论级别的话，劳动从镇长的位置调任财政局长算是平调，毕竟因为新县城的建设，锦富镇的优势已经没有从前那么明显，而且劳动又是陆睿的心腹，完全可以替陆睿掌握财政局。

　　众人的目光都投向陆睿，等待着他的决定。

　　陆睿沉吟了起来，久久不语。

　　看到陆睿不说话，众人谁都不敢多说什么。

　　就在这个时候，包厢的门被人推开，一个中年男人的声音传来道：“很热闹嘛！”

　　众人一愣，抬头看到男人的样子顿时一惊，一个个慌忙站起来，纷纷恭敬的说道：“欧市长，您好。”

　　“欧市长，您好。”

　　来的人自然是沐阳市市长欧文海，在他身边，还有两个人，陆睿看了一眼，却微微一楞，眯起眼睛看向欧文海左边的男人道：“刘哥？”

　　那人哈哈一笑，走过来一拳击在陆睿的肩膀上：“臭小子，到沐阳这么久也不给哥哥我打个电话。”

　　竟然是刘斌！

　　欧文海微笑地看着陆睿和刘斌寒暄，自己当初就看好陆睿，认为这个年轻人有希望在官场当中走的更远，所以才给了他一个机会。

　　只是怎么样也没想到的是，这才过去了多久？四年多的时间里面，陆睿已经走完了很多人需要十几年才能走完的路，官场的越级提升并不少见，但是像陆睿这样，从副科到正科，再从正科到副处，然后又从副处级到正处级，最后主政一方仅仅用了五年时间的人，放眼H省乃至全国，都是屈指可数的。

　　更令人欣慰的是，陆睿所结交的人物和势力，让欧文海相信，自己挖掘出的这个人才，将来一定会成为华夏政坛的一颗新星。

　　嘴角泛起一丝笑容，欧文海心中十分的得意，心道我的眼光还是不错的嘛。

　　“好啦，你们俩先不要叙旧了，咱们坐下说吧。”欧文海对还在聊天的刘斌和陆睿笑道，转头对自己的秘书李文敬道：“安排一下，换一个包厢。”

　　李文敬点点头，转身出去安排起来。

　　片刻之后，众人重新来到了一个包厢内坐下，不过这一次，欧文海坐了首席，而且大家的声音也没有刚刚那么高了，毕竟市政府的一把手在这里，还加上一个摸不清来路但是威风十足的刘斌，众人的心中难免一阵忐忑。

　　陆睿轻声一笑，平静的开口道：“欧市长呢，我就不介绍了，大家也都知道，是我的老领导，我以前给欧市长做过一阵子秘书。”

　　欧文海笑着点点头，对陆睿笑道：“这几位同志是？”

　　陆睿站起身，挨个的为劳模等人向欧文海做了一个介绍，欧文海微笑着跟每一个被点到名字的人握手，这让劳模等人心中异常的激动，看着陆睿的眼神也都不一样了。

　　介绍完之后，陆睿呵呵一笑，指着刘斌笑道：“这是我在G省省委党校的同学，也是在毕方市的领导，刘斌同志，现任中纪委第六监察室主任。这次是专门过来看我的。”

　　“嘶！”

　　包括刚刚一直很淡定的王启新和左梅在内，所有人都倒吸了一口冷气。

　　中纪委对于这些干部来说，不啻于是手持尚方宝剑的钦差大臣，别说是一个主任了，就是那怕一个小小的科员到了地方，当地的领导也得小心翼翼的对待，免得惹出什么事情来。

　　偷眼看着一脸微笑的刘斌，所有人心中对于陆睿的敬畏又加深了几分，看两个人刚刚的表现，应该是交情极深的样子，有这样的支持，怪不得陆县长无惧李书记的挑衅呢。

　　刘斌微笑着跟众人打了一声招呼，却对陆睿笑道：“你小子别臭美，我是来查案的，顺道看看你。”

　　“查案？”陆睿一愣，有些疑惑地看了一眼刘斌，却没有说话。

　　中纪委查案怎么还到沐阳市来了呢？到了刘斌这个级别的干部，除非是省部级干部的案子才可能出动他这样的监察室主任，一般厅级干部的话，各省的纪委完全可以自行查办啊。

　　不过陆睿也深知，这种事情自己还是少问的好，毕竟刘斌他们办案是有纪律的。

　　淡淡一笑：“别嘴硬，张哥最近怎么样？”

　　刘斌翻了一个白眼儿，嘿嘿笑道：“他能怎么样？G省的局势你又不是不知道，乱七八糟的，他也就是刚刚在毕方市站住脚罢了。”

　　陆睿点点头，刘斌一句刚刚站住脚，道尽了张天豪在毕方市的难处，毕竟他刚到毕方市没多久，市长的位置才坐稳，就被推上了市委书记的宝座，一切都太匆忙了，很多关系甚至都没来得及捋顺，只能够靠各种手腕和权谋了，能够在不到一年的时间站住脚，张天豪所付出的努力可以想象。

　　几个人谈笑了一阵，因为有欧文海和刘斌在，大家说起话来，反倒是有些拘束了。直到欧文海和刘斌离去，气氛才缓和了不少。

　　吃完饭，大家各自散去，毕竟有的人还要回家，有人有事要办，劳模张罗着打牌，陆睿哈哈笑道：“我就不奉陪了，最近的事情太多，我得好好休息一下。”

　　众人清楚，陆睿是有事要办，毕竟身为县长，凡事动脑筋的地方太多了，陆睿要考虑的事情也更多。

　　既然如此，那大家就围拢着陆睿朝外面走去。

　　“田国强？”

　　一行人刚刚走到聚丰园的门口，另外一伙人迎面走了过来，中间一个身穿蓝色职业套装的长发女人看到走在陆睿身边的田国强发出一声满是惊讶的叫声，一下子把陆睿等人的目光给吸引了过去。

　　有些尴尬地看了一眼那女人，田国强低声对陆睿解释道：“领导，是我的一个大学同学。”

　　陆睿拍了拍他的肩膀，笑而不语。

　　苦笑了一下，田国强走上前一步：“好久不见了，韩梅梅。”

　　陆睿噗的一声闷哼，差点没笑出声来，他一听到这个名字，就想起了那个在自己重生之前比较流行的笑话。没办法，华夏的英语课本太有爱了，每年都是那句“你好，我叫李雷，你叫什么。”而对方的回答则是：“我叫韩梅梅。”

　　似乎听到陆睿的闷哼，韩梅梅诧异地看了一眼陆睿，却没有说什么，只是笑呵呵的对田国强说道：“是啊，毕业之后就没见你了，最近怎么样？跟牛莉莉还好吧？”

　　陆睿一愣，听这女孩儿的意思，她应该是跟田国强很熟悉，最起码知道他大学时候的事情，女孩儿的年纪大概有二十七八岁，披肩的长发，一身职业套装，显得很是干练。

　　别人不知道，在座的诸人又有几个不知道田国强在锦富县的遭遇呢，对于他那个背信弃义的女朋友，很多人心中都是颇为不耻的，不过此时看到田国强有些尴尬的样子，年纪比较大的王启新淡淡的说道：“我有点累了，咱们还是赶紧走吧，我家那老婆子可不让我在外面过夜。”

　　陆睿一笑：“是啊，劳局长，你要是没地方去，就跟我走，怎么样？”

　　劳动点点头，当下便跟陆睿一起朝前面走去，左梅自觉的跟二人保持了一定的距离。

　　至于其他人，除了詹权依旧跟着陆睿之外，其他人当然是各自离去了，谁都知道，陆睿找劳动肯定是为了财政局的事情。

　　“县长，您就别犹豫了。”劳动跟陆睿走在一起，看着他久久不语，忍不住自己开口说道。

　　陆睿一笑：“怎么，你以为我在考虑让你去财政局？”

　　劳动一愣，他想不通陆睿不是在担心这件事的话，是在担心着什么？

　　轻轻的摇头，陆睿叹了一口气，缓缓道：“你放心，财政局的事情我心里面已经有了主意，竹帘乡党委书记郑华可以暂时去财政局，你还是老老实实的给我在锦富镇呆着吧，跟启新书记多学习，以后锦富镇，还要靠你才是。”

　　说着，他转过身对左梅和詹权笑道：“咱们到车上说吧。”

　　几个人上了车，坐在车里面，唐建华很机警的站在外面，为几个人看着周围的情况。

　　“老詹，你手上有没有信得过的人，要聪明一点的。”陆睿看着詹权，开门见山的说道。

　　詹权微微一愣，随即大喜，陆睿管自己要人，这说明他把自己当做心腹，这是一种信任的表现啊，而且自己推荐的人选，无疑将会成为县里面的新贵，而自己的地位，自然也会大大提升。

　　“人选倒是有那么几个，不过您也知道，级别太低没啥用啊。”詹权有些为难的说道，确实，他不过是政府办的主任，手里面的人手大多数是副股级或者股级干部，副科级都没有几个。

　　陆睿点点头：“没事，我现在要一个人去竹帘乡坐镇，郑华在那里经营了六年，哪怕我派头猪过去，不会发展难道还不会坐享其成么？你挑一个人给我就是了。”

　　詹权考虑了一下：“要是守成的话，政府办的朱广才可以，做事挺细致的，人也稳重，就是有点太死板了，拘泥于上级的命令。”

　　“朱广才……”陆睿略一沉吟，点点头道：“就他了，回头你找他谈谈。”


第440章 沐阳乱局

　　在陆睿看来，劳动是自己放在锦富县的一个重要棋子，以后的发展肯定不止这一点，如果现在因为这个事情就让他去执掌财政局的话，实在是有些大才小用，竹帘乡的郑华倒是不错，陆睿心中隐隐有些计较，如果按照自己的想法，完全可以应付现在的局面。

　　如果不是没有办法，陆睿也不想把郑华从竹帘乡调到县里面来，毕竟下面的乡镇也同样需要人手。

　　詹权点点头，跟了陆睿半年多，他也知道这位年轻县长心里面的一些想法，轻声道：“另外还有几个人的情况，回头我一起交给您。”

　　陆睿笑着点头，又对左梅和劳动笑道：“我现在最缺的就是人才，你们几个谁要是认识这样的人，尽管给我推荐过来。”

　　之所以这么说，是因为在场的人，除了左梅之外，詹权和劳动都是自己的心腹，陆睿对于他们的人品还是信得过的，而且这两个人在锦富县都呆了不断的时间，对于县里面中层干部的情况还是比较熟悉的，如今也只能暂时如此了。

　　至于左梅，陆睿也放心，毕竟左天涯知道自己的背景，不会不嘱咐女儿，而且左梅和劳动已经订婚了，元旦之后就要举行婚礼，他相信左梅不会对自己不利的。

　　左梅看了一眼陆睿，微笑着说道：“那好，我回头也找找看，不过最后拍板可得你自己来。”

　　陆睿点头：“这我明白，你就负责推荐就行。”

　　跟左梅等人分手，陆睿让唐建华送詹权去宾馆休息，自己拿出了手机，拨通了欧文海的电话。

　　“欧叔，您在哪儿呢？”陆睿开门见山的问道。

　　欧文海哈哈大笑：“我就知道你得打这个电话，过来吧，我在家里呢。”

　　打车到了欧文海的家，陆睿一进门就对欧文海问道：“是不是市里面有人要倒霉了？”

　　欧文海一笑：“你怎么知道？”

　　陆睿眼中闪过一道光芒，一边进屋一边道：“刘斌不可能无缘无故的来沐阳，虽然他没说为什么，但是我猜，应该是省里面某个案子牵扯到了什么人，他是来调查的，对么？”

　　欧文海的脸色严肃，伸手让陆睿在沙发上坐下，自己也坐在陆睿的对么，沉声道：“不错，省里面近期会有很大的变动，市里面也是一样，这一次牵扯的人不少，所以，刘斌同志是来咱们沐阳调查取证的，刚刚才赶回了省城。”

　　陆睿点点头，怪不得刘斌刚刚没跟自己说什么，却偷偷的发了个短信让自己来找欧文海。

　　“欧叔，到底是谁要倒霉？”陆睿看着欧文海，小心的问道。

　　欧文海淡然一笑道：“自然是那些摆不正自己位置的人了。”

　　陆睿一惊，欧文海这句话可是大有深意，在沐阳市如果说有摆不正位置的人的话，对于欧文海来说，那就只有常务副市长陶成林了。

　　“陶市长他……”陆睿的话音未落，欧文海就淡淡截口道：“已经被中纪委带走了，另外，魏书记近期会调到省里面任副省长。”

　　轰！

　　一声惊雷在陆睿的耳边响起，怪不得市里面迟迟不做出对锦富县班子的调整，原来市里也发生了这么大的事情，常务副市长陶成林居然已经被双规了，甚至于连市委书记魏华阳都要被调走。

　　陆睿随即想到一个很重要的事情，看着欧文海急忙问道：“魏书记他？”

　　陆睿话里面的意思很明显，市委书记魏华阳究竟是明升暗降呢，还是平步青云啊？这可是有很多种说法的，毕竟市委书记可是主政一方的诸侯，而副省长的话，省里面副省长有的甚至不如财政厅何顺章说话好使。

　　欧文海自然明白陆睿的意思，也为这个老部下机敏的反应感到高兴，微微一笑道：“放心吧，这一次华阳书记是高升，省政府党组成员，三把手。”

　　呼！的长出了一口气，陆睿算是明白过来，这应该是韩定邦在省城运作的结果。

　　不过过了一分钟，陆睿的眉头又一次皱了起来，失声道：“什么？邓前进任市委书记？”

　　欧文海瞪了陆睿一眼，淡淡的说道：“要叫邓书记，你这个小家伙，怎么一点不尊重领导呢？”

　　陆睿吐了一下舌头，有些不解地看着欧文海，满眼的诧异。

　　刚刚欧文海对陆睿解释了一下原因，省里边的班子发生了一些变化，原来的常务副省长被双规，这位副省长就是沐阳市常务副市长陶成林的后台，从而使得沐阳市也发生了很大的变化，沐阳市委书记魏华阳在H省省委书记韩定邦和省委副书记唐波等人的支持下，一步登天，成为省政府的副省长，排名仅在常务副省长之下。

　　而沐阳市委书记一职，则是由原市委副书记邓前进继任。原本韩定邦是属意欧文海的，奈何欧文海坐上市长的时间都没有一年，不管是资格还是经验都没办法跟邓前进竞争，所以这才屈居人下。而陶成林空出来的常务副市长一职，由沐阳市原本分管交通的副市长程志辉接任。

　　眉头紧紧的皱在一起，陆睿半天没有说话，眼下的局势风云突变，可以说一盘大棋下到现在的这个地步，韩定邦一系在大局上占据了主动，魏华阳成功进入省政府，并且应该在省城还有其他的好处。不过在沐阳市，韩系力量却是被极大的削弱了，魏华阳离开之后，市委书记和常务副市长连成一气，对于欧文海这个市长来说，真正的考验开始了。

　　“欧叔，魏书记离开的话，应该会留下一些人手吧？”

　　陆睿沉声对欧文海说道。

　　欧文海自然明白陆睿担心的是什么，胸有成竹的淡然一笑道：“你放心吧，市里面的局势乱不了，莫部长站在我这面，加上魏书记留下的人手，除了三个中立的常委之外，我跟对方是平分秋色的。”

　　陆睿点点头，不过又有些担忧的说道：“不保险呐。”

　　欧文海一愣，随即明白陆睿说的是什么意思，虽然自己这边跟邓前进那边的常委人数是一样的，可是却没占据过半的人数，最重要的是，邓前进是新任的市委书记，一旦常委会的意见得不到统一，僵持的时候，他完全可以利用书记的权威独断一次。

　　想到这里，欧文海也渐渐的皱起了眉头。

　　两个人相对无言，只是默默的在房间里抽着烟，不一会儿整个书房就是烟雾缭绕起来。

　　一连抽了四根烟，陆睿的眼神一亮，看着欧文海道：“您刚刚说，中立的常委都有什么人？”

　　欧文海一愣，答道：“市军分区司令员楚天歌，他跟政法委书记孙博是战友，两个人一向都是保持中立的。”

　　陆睿点点头，心里面却有了计较，不过他现在也只是一个模糊的想法，只能安慰欧文海道：“既然他们两个是一起的，只要争取到一个，那就意味着您能够掌握常委会的半数权力了。”

　　欧文海嗯了一声，缓缓说道：“市里面的事情你不用担心，锦富县的情况，你要怎么处理？”

　　陆睿犹豫了一下，沉声道：“我想把竹帘乡的党委书记郑华同志调到县里面任财政局局长。”

　　“平调？”

　　摇摇头，陆睿道：“可以让他以县长助理的名义兼任，另外，锦富县的政府班子也需要精简，七个副县长，太多了，有三四个就已经足够了，老百姓的钱不是用来养闲人的，该退休的退休，该调走的调走。”

　　欧文海点点头：“这个想法倒是不错，政府这边下个文件就可以。”顿了一下，他缓缓说道：“不过县委班子调整的话，你要我怎么配合你？”

　　陆睿一愣，想不明白为什么欧文海居然说要配合自己。

　　欧文海道：“锦富县现在的发展前景可以想象的到，未来必定是市里面的一个经济增长点，所以我希望你能够牢牢的把锦富县掌握在手里面，只有这样，才能够更好的占据主动。”

　　这下子陆睿明白过来，原来欧文海是希望自己把锦富县经营成铁桶一块，最起码也要压制住李明华这个县委书记。

　　点点头，陆睿道：“您放心吧，我一定认真完成这个任务。”

　　欧文海满意的点点头，对于陆睿的能力他是放心的，能够在G省那样错综复杂的地方杀出来，陆睿现在的政治能力自然是毋庸置疑的，最关键的是，他很清楚，陆睿身上的那种为老百姓办事的能力，让这个年轻人不管到什么时候，都不会走上一条歪路。

　　“要我看，锦富县的班子不如微调一下，纪委书记听说省里面有意空降一个人过来。”欧文海对陆睿淡淡的说道。

　　在陆睿疑惑不解的目光当中，欧文海又道：“农省长跟省纪委国书记的关系很好。”

　　原来如此。

　　陆睿的眼神当中闪过一道寒光，既然欧文海这么说，看来这个新任纪委书记肯定不会是自己一方的了。


第441章 调整分工

　　“新任纪委书记应该是邓书记那一系的，你要小心。”欧文海看着陆睿，谨慎的嘱咐道。

　　陆睿点点头，表示自己明白他的意思，最怕就是隐藏在暗中的敌人，只要自己知道他是谁的人就好办了。

　　沉吟了一下，欧文海对陆睿道：“如果锦富县党委副书记的人选从班子内部选择的话，你觉得谁比较合适？”

　　陆睿愣了愣，开始低下头沉吟起来。

　　如果像欧文海说的一样，这一次锦富县班子调整，县委副书记的人选是从班子内部选拔的话，合适的人选并不多。

　　首先，县委组织部部长秦阳，秦阳分管组织干部工作多年，在锦富县可以说是门生故旧极多，本来他是最合适的人选，但陆睿首先排除的就是他，毕竟是李明华的心腹，一旦要是秦阳当上了锦富县县委副书记，陆睿可以想象自己以后的日子有多么的难过，要知道秦阳在组织部经营了多年，即便现在把陆睿的人放在组织部长的位置上，估计一时半会也很难完全掌握组织部的情况，反倒是会被秦阳的亲信给架空，所以，秦阳是不能做这个副书记的。

　　第二个人选是锦富县锦富镇党委书记王启新，王启新的资格老，在常委成员当中属于资格最老的成员，提拔他做党委副书记的话，还可以顺道提拔一下劳动。不过陆睿转念一想又放弃了这个念头。劳动提拔的时间太短了，就算他成为锦富镇的党委书记，也不可能让他入常，这样一来，并没有什么实际的好处。

　　最关键的是，陆睿并不完全信任王启新，要知道，王启新跟自己是盟友的关系，是因为省交通厅厅长高义的关系才跟自己合作的，他并不是劳动或者田国强那样被陆睿提拔起来的干部，所以，陆睿不放心把他放在党委副书记的位置上。

　　唯一剩下的人选，只有劳模了。

　　论资历，劳模在锦富县的资格算是老的，各方面的关系也都很熟悉，而且他现在是常务副县长，从政府方面调整到党委方面无可厚非，最重要的是，劳模除了陆睿这个靠山之外，没有什么人可以依仗，成为党委副书记之后，他也只能够跟陆睿合作。

　　想到这里，陆睿看着欧文海点点头说道：“欧叔，我觉得，可以让劳模同志做这个县委副书记。”

　　欧文海眉头挑了挑，嘴里面重复道：“劳模？”

　　脑海里面浮现出锦富县县政府常务副县长的样子，迟疑了一下，点点头道：“他做副书记倒是没什么问题，可是常务副县长的话，由谁来担任呢？你有合适的人选？”

　　陆睿微微一笑，露出一副胸有成竹的样子解释道：“我觉得，锦富县副县长左梅同志的能力不错，可以担任常务副县长的职务，您看呢？”顿了一下，陆睿又道：“而且我认为，现在政府方面对于县里面的话语权实在是太少了，我建议，市委是否可以增加两名锦富县县委常委的名额，一名政府方面的，一名党委方面的。”

　　欧文海一愣，随即哈哈大笑起来，指着陆睿笑道：“你啊，你啊，真是太精明了。一箭双雕，一箭双雕啊！”

　　陆睿呵呵的笑着，却没有说话。

　　就像欧文海说的一样，陆睿的这个建议绝对不是无的放矢。

　　劳模成为县委副书记，空出来的常务副县长一职由原来主管文教卫生的副县长左梅接任，这就保证了，陆睿在常委会当中最起码也掌握了五票，而新增加的常委副县长，陆睿很明显要掌握在自己的手中。

　　这样一来，县委常委中陆睿就已经占据了六票。

　　最关键的是，陆睿提出增加两名常委的建议，这样一来，锦富县的县委常委会成员就变成了十三个人，陆睿已经掌握了其中的六票，只要再争取一票，就可以占据半数以上的优势。

　　而李明华一方的常委只有四个人，哪怕加上新调来的纪委书记，也只有五票，李明华至少需要把剩下的两名常委都争取到手，这样才能够保持不败之地。

　　陆睿的这个计策，可以说是方便欧文海往锦富县掺沙子的。毕竟市里面并不止他和邓前进两股势力，总有其他常委的嫡系存在，这样一来，就避免了陆睿在锦富县的困境。

　　“市委的文件估计很快就会下达，锦富县的事情就交给你了，好好干，不要让我和韩书记失望。”欧文海拍着陆睿的肩膀，沉声说道。

　　第二天一大早，陆睿早早的来到县政府办公室，先把劳模叫到自己的办公室，一番深谈之后，劳模一脸激动的离开了陆睿的办公室。

　　随后的几天里，市政府下达文件，对锦富县县政府的班子进行了调整，原本七个人的副县长队伍，被删减至四个，同时，锦富县竹帘乡原党委书记郑华，被任命为锦富县人民政府县长助理。

　　这一天，陆睿让政府办主任詹权通知上午十点召开县政府县长办公会。

　　锦富县县政府现在有资格参加县长办公会的人，除了县长陆睿之外，有副县长左梅，钱运才，朱成敏，李俊，再加上郑华这个新任县长助理，还有办公室主任詹权，副主任朱广才。

　　朱广才是陆睿特意点名要求列席办公会的，明眼人一看就知道这是怎么回事，看来这是要被陆县长重用了。

　　对于这种事情，大家都是很羡慕的，毕竟现在谁都看得出，这位年轻县长的手里面并没有太多可以用的心腹，也就是说，现在被他提拔起来的人，都是能够受到重用的。

　　看了一眼众人，陆睿咳嗽了一声，淡淡的说道：“好了，现在我们开会了，县里面的人事近期将会发生一些变化，今天的这个会议呢，主要是调整一下大家的分工，我先说几点，剩下的大家补充。劳模同志原本负责县政府的日常工作，这个不变，他协助我主持县政府的工作，负责改革与计划、财税、人事、国土资源、劳动和社会保障、就业和再就业、医疗保险等工作、政务服务、信访、人防、无线电管理、重大项目管理、应急管理、兵役、民族宗教事务、台侨事务、外事、接待等工作、联系统战、军事工作；分管县政府办公室、计委、人事局、财政局、公安局、国土局、交通局、社保局、民政局、司法局、就业局、信访局、保密局、编办、政府新闻办、台办、侨办、民宗办、接待办；联系县人大办、政协办、县人武部、国税局、地税局。”

　　“李俊同志主要负责农业、水利、林业、农机、统计、畜牧、粮食、物价、工商；分管物价局、水务局、农业局、林业局、统计局、医保局、农保局、重大项目推进办。联系县工商局、烟草专卖局、县团委、妇联。”

　　“朱成敏同志和钱运才同志的分工，暂时不做调整，不过钱县长，文教卫生这一块，你要替左县长先管起来，有什么问题么？”

　　钱运才微笑着点头：“我没有意见，一定配合好县长的工作。”

　　陆睿点点头，转头对左梅道：“左县长，你的分工调整为配合劳县长工作，有问题么？”

　　左梅平静的点头，并没有一点情绪变化，淡淡的说道：“县长考虑得很周到的，我没有任何意见。”

　　陆睿道：“那好，分工的问题就是这样。”

　　出乎众人的意料，被左梅分去手中权力的劳模从始至终都没有表现出一丝的不耐，反倒是热烈的鼓掌，这让很多人都感到意外。

　　“下面，说一下第二件事情，是关于县财政局的，为了便于统筹管理全县的财政，我跟劳县长商议了一下，以后郑华同志就以县长助理的身份兼任县财政局局长一职。”

　　“这个，县长，这是不是要常委会讨论一下啊？”

　　陆睿淡淡的答道：“常委会近期还要有变动，县政府的工作总不能停滞吧，而且财政局是县政府的相关部门，我们讨论一下局长人选也是合适的，当然了，这也只是临时的，等常委会调整完毕之后，会拿到常委会上面讨论的。”

　　刚刚提出疑问的副县长朱成敏一下子变得尴尬起来，他知道陆睿这是在拿话点自己，但毕竟自己是李明华的人，如果不提出反对意见的话，他又能怎么办呢？虽然明知道是徒劳的。

　　一旁的劳模笑道：“我同样县长的意见，财政局是政府一个十分重要的部门，总不能一直让几位副局长主持工作吧？”这家伙直接无视了现在主持财政局工作的常务副局长朱子奇。继续说道：“郑华同志之前一直担任竹帘乡的党委书记，工作经验和能力大家都很清楚，而且现在又是县长助理，由他分管财政局我看可以。”

　　陆睿点点头，扫视了众人一眼，沉声道：“是啊，县政府的事情，是需要大家集体的意见，大家有什么意见，说说吧。”


第442章 常委会的新局面

　　众人看向了朱成敏。朱成敏的脸上一点表情没有，淡淡的说道：“我没有意见，弃权！”

　　李俊道：“我同意县长的意见。”

　　左梅也道：“郑华同志的能力有目共睹，财政局的工作由他主持很合适。”

　　钱运才微微一笑：“我同意。”

　　最后的劳模道：“我也没有意见。”

　　负责记录这次县长办公会上内容的县政府办主任詹权也道：“我同意。”

　　现在的县政府当中，陆睿的话可以说是一言九鼎，劳模和左梅，加上钱运才都是陆睿的人，李俊向来是保持中立的，陆睿也给他足够的权力和尊重，至于朱成敏，他自己也很清楚陆睿现在的强势地位，等闲是不敢招惹陆睿的。

　　朱成敏看着陆睿一脸笑容的跟大家说话，心中暗暗警告自己，做事一定要小心谨慎，不要被这位年轻的县长抓住把柄，否则的话，相信这陆睿绝对不会轻易放过自己的，要知道，这位可是心狠手辣着呢。

　　朱广才坐在后排，看着县长办公会的情形，心里面对于陆睿的敬畏又加深了一层，他并没有参与表决的权力，可是内心却是无比的激动，陆睿这种当仁不让的霸气，让沉浸官场多年的朱广才看到了希望。人人都想要往上爬，但是这往上爬有时候也需要机会，这一次陆睿给了朱广才机会，他相信，以后只要自己跟着陆睿好好干，前途是一片光明的。

　　陆睿微微的笑着：“既然大家都同意，那财政局这边的事情就这样，原本主持工作的朱子奇同志，我看可以调去环卫局嘛，正好你环卫局的老齐到年龄了，大家看呢？”

　　“陆县长考虑的很周全。”劳模微笑着说道。

　　接下来的会议当中，陆睿就锦富县近期的工作做了部署，目前锦富县县政府最重要的工作有两点。

　　一是锦富县新县城改造计划的建设，这个事情由陆睿亲自任建设小组组长，常务副县长劳模负责，但同时陆睿要求大家都进行分工负责制，每个人都负责几个工程，并且陆睿表示，这关系到锦富县未来的发展，谁要是出了纰漏，谁就要承担责任。

　　第二，则是亮子河林业公园的改造工程，这是由左梅主要负责的，陆睿强调一定要保证公园建设的质量，具体的情况，要跟亮子河管委会主任田国强商议。

　　下午的时候，陆睿正在办公室看文件，县委常委，县委办主任古华的电话就打到了陆睿的办公室。

　　“陆县长，市委组织部莫部长来了，要求下午两点召开全县科级干部大会，宣布市里面的认命。”

　　陆睿一愣，点点道：“我知道了，我马上就过去。”

　　放下电话，陆睿的嘴角露出一丝笑容，看样子，该来的总会来啊。

　　下午两点，锦富县礼堂召开了全县干部大会，锦富县县委、县政府、人大、政协四套班子领导，县直机关单位负责人，县属各乡镇党委书记、镇长等百余人参加了会议。

　　出席会议的有，市委常委、市委副书记仇瑞。以及市委常委、市委组织部部长莫东风。

　　会上，市委常委、市委组织部部长莫东风宣布了沐阳市委关于对锦富县县委领导班子进行调整的决议。

　　任命劳模同志为锦富县县委副书记。

　　任命左梅同志为锦富县县政府常务副县长，协助县长陆睿主持县政府工作。

　　任命王振同志为锦富县纪律检查委员会时间，锦富县县委委员，常委。

　　任命钱运才同志为锦富县县委委员，常委。

　　任命田敏强同志为锦富县县委统战部部长，县委委员，常委。

　　免去劳模同志锦富县县政府常务副县长的职务。

　　当然，这些任命凡是涉及到政府方面的，都是要经过县人大开会通过之后才能够生效，不过这也只是时间问题罢了，还有几个月人大就要召开会议了，这个任命自然是没问题的。

　　宣布完任命之后，市委常委、市委副书记仇瑞在会议上发表了热情洋溢的讲话，鼓励锦富县的广大干部群众在沐阳市委、市政府的领导下，团结在锦富县县委县政府的周围，全力以赴，努力推动锦富县改革开放事业的全面进步，夺取更大的胜利。

　　随后，锦富县县委书记李明华同志也做了简短的发言，表示锦富县县委县政府一定坚决围绕在市委市政府的领导下，努力做好每一项工作，把锦富县的人民生活水平和经济发展水平快速有效的提高上去。

　　陆睿并没有讲话，在他看来，这种虚无缥缈的讲话倒不如多做一点实事。

　　谢绝了锦富县的挽留，仇瑞和莫东风返回了沐阳市。

　　第二天上午，锦富县人大常委会召开会议，在会议上，县人大副主任杨文举宣读了市委市政府的决定。

　　会议决定接受劳模同志辞去常务副县长的请求，临时决定由左梅同志担任锦富县人民政府常务副县长，同时会议也确定了，明年的四月份召开锦富县人大第十二次全体会议，讨论县政府的人事问题。

　　陆睿很清楚，半年之后的人大会议，就会决定自己是否能够从县长转正，虽然之前陆睿并不担心这个事情，但是此时他却隐隐有些不安起来，毕竟政治斗争是残酷的，如果有人想要搞点事情的话，这个时候是自己最危险的时候。

　　不过陆睿也想到了一个地方，那就是人大主任的人选问题，现在的锦富县人大主任是暂时空缺的，按理说应该由县委书记李明华兼任，但是不知道为什么，这个人大主任始终都没有人来做。人大平时的工作都是由副主任杨文举负责的。

　　陆睿相信，是人就有野心，杨文举做了那么久的副处级干部，难道就不想着再进一步？

　　想到这里，陆睿朝杨文举的方向看了过去，没想到杨文举此时也正看向自己，两个人的目光交汇，似乎明白了什么，彼此露出一个笑容，微微点头致意。

　　有时候，敌人的敌人，就是自己的朋友。

　　第二天上午，在县委办公室，锦富县县委召开了人事调整之后的第一次常委会，县委书记李明华主持了会议。

　　对于李明华来说，这次常委会对他的意义非常。

　　争斗了十年的老对手杨山倒了，此时在李明华的心中，可以说是踌躇满志，他刚刚跟新任市委书记邓前进搭上关系，加上刚刚加入自己阵营的县纪委书记王振，李明华认为，此时锦富县的形势，已经跟从前大不一样了。

　　另外，李明华把这一次常委会看的很重要，对于他来说，这一次常委会标志着锦富县将要进行新一轮的势力洗牌和权力争夺，大家彼此之间的利益冲突将会直接起来。

　　在现在的锦富县常委会当中，县委组织部长秦阳、县委宣传部部长张海燕加上县委办主任古华是他的心腹，县纪委书记王振是新任市委书记邓前进介绍给自己的人，这样一来，在常委会的十三名常委当中，加上李明华自己，他已经占据了五票。

　　之所以这么着急，李明华也是为了试探一下，现在常委会到底是个什么情况，就是试水！

　　陆睿走进会场的时候，劳模、左梅等人已经在会议室里面就坐了，另外县委统战部部长田敏强和副县长钱运才这两个第一次参加常委会的常委也都在座。

　　大家看到陆睿进来，都笑着打招呼，劳模更是站了起来，给陆睿递了一根烟。

　　陆睿笑着摆摆手，伸手从自己的兜里拿出一盒特供烟，撒了一圈之后坐在自己的位置上。

　　劳模也不客气，笑呵呵的接过陆睿的烟道：“还是县长有福气，您这烟抽着舒服。”

　　陆系干部此时在常委会当中声势是很大的，包括陆睿自己，副书记劳模，常务副县长左梅，副县长钱运才，县武装部部长陈晓宇，锦富镇党委书记王启新，一共是六票，虽然没有达到半数，但是却占据着很大的优势。

　　至于县委统战部部长田敏强和县政法委书记鲍德忠到底会怎么选择，就要看具体的情况了。

　　现在的情况是，陆睿和李明华两个人，各自占据了县委常委当中的五票和六票，谁都没有超过十三个常委的半数，而陆睿比较占优的地方就是他现在已经有六票在手，只要争取一票，就可以左右常委会的形势，而李明华则是必须要把剩下的两票都争取到手才是。

　　当然，虽然现在陆睿和李明华两个人肯定是针锋相对的，但是也不代表着他们就一定会冰火不相容，要知道所谓政治斗争，说白了就是四个字——斗争，妥协！

　　斗争自然是为了各自的利益，而妥协也同样是为了利益。

　　陆睿和李明华都很清楚这一点，因为他们都知道，一旦在常委会上面闹得不可开交的话，谁都得不到好处。

　　所以，不管是陆睿还是李明华，都知道自己现在跟对方只能够是在掌握好分寸的前提下，进行斗争。


第443章 争锋

　　不管是陆睿，还是李明华，他们都明白一点，官场中要遵守的规则，那就是求同存异，在斗争和妥协中一起工作，这才是两个人今后的主旋律。

　　鲍德忠脸色阴沉地看着陆睿跟劳模等人谈笑风生，虽然没有说什么，但是此时他的内心却是极为的沮丧，陶成林倒台，连累着杨山也被调到了市里闲置起来，曾经在锦富县风云一时的杨系势力转眼间就剩下自己一个人，而且还是前途未卜，这让鲍德忠不免有些兔死狐悲之感。

　　在鲍德忠看来，不管是陆睿还是李明华，都不会随意接纳自己的投诚，毕竟自己是杨山一系干部最后的代表。更重要的是，鲍德忠很清楚，这里面的事情很多，自己必须要拿出诚意来。

　　原本，他是打算投向李明华的，毕竟李明华是县委书记，不过鲍德忠想到自己当初力主把李明华的心腹县公安局局长胡涛拿下，他就很清楚，自己跟李明华之间，肯定存在着一种隔阂，这种隔阂很有可能让自己得不到李明华的新任。

　　缓缓的把目光扫过坐在县长位置上的陆睿，他的心里面一阵纠结。

　　陆睿虽然现在看起来形势不错，但是他毕竟还是外来户，就算有欧文海这个市长的支持，不过从市里面传来的消息，欧文海的日子也不大好过，新任常务副市长程志辉和市委书记邓前进连成一气，欧文海此时也是举步维艰。

　　叹了一口气，鲍德忠还是决定自己应该在等等看。

　　李明华的秘书李涛率先走了进来，把李明华的茶杯和笔记本放在桌子上，然后悄悄的走到角落里面坐下。

　　县委常委会当中，除了书记的秘书有资格列席意外，其他人是不允许随意进入的，看李涛走路都是挺直腰板的样子，这家伙最近的心情应该是不错。

　　不一会儿，双手背在身后，李明华悠然自得的缓步走进了会议室，身后跟着县委组织部部长秦阳，微笑着跟众人打了一个招呼，李明华慢慢地在自己的位置上坐下，淡淡的对县委办主任古华说道：“古主任，人到齐了么？”

　　县委办主任古华环视了一周，轻声道：“李书记，应到十三人，出席十三人，无人缺席。”

　　“嗯，那就开会吧。”李明华点点头，威严的说道：“今天的这个常委会呢，是咱们锦富县的新班子成员的见面会，虽然是新班子，不过除了王振同志，左梅同志和钱运才同志，剩下都是老人了，呵呵，以后咱们就要在一个马勺里搅饭吃了。”

　　陆睿心中一阵冷笑，对于李明华这种形式主义他是很看不惯的，尤其是李明华现在这种装腔作势的态度，好像自己多么有威严一样，在陆睿看来，干部的能力和口碑才是最重要的，整日里把心思放在斗争上面的人，也不会有多大的成就。

　　李明华却不知道陆睿的心思，他坐在位置上，看着一个个的县委常委们，心中感慨万千，自己当初跟杨山斗得难解难分的时候，最大的愿望就是有一天能够完全掌控常委会，让锦富县只能发出一个声音，后来陆睿出现了，再后来，杨山倒台了。

　　现在的李明华，心里面除了一丝因为杨山这个老对手倒台而产生的兴奋之外，剩下的，就是一股极大的压力。

　　而这个压力的来源，就是此时一脸微笑坐在自己身边的陆睿。

　　就算杨山垮台了，自己在锦富县也不是可以随心所欲的，要知道，身边这个看上去和蔼可亲的青年县长，就好像一块悬挂在自己头上的大石头，让李明华晚上都有种睡不着觉的感觉。

　　轻轻的笑了笑，李明华淡淡的说道：“今天主要说几个事情，第一呢，为了加强咱们锦富县县委县政府的工作，也为了方便县委县政府工作的进行，大家手上有什么人事上的问题，都有拿出来讨论一下。”

　　说道这里，李明华看向陆睿，笑道：“听说政府那边把财政局的局长人选定了下来，陆县长对此有什么说法么？”

　　陆睿笑了笑：“不仅是这样，我这里有几项有关于人事的想法，一起提出来，大家议一下吧。竹帘乡的党委书记郑华同志已经被任命为县长助理，我提议由他兼任财政局局长的位置，主持财政局的工作。原竹帘乡乡长马宝同志可以任乡党委书记，至于竹帘乡乡长的人选，我提议由县政府办副主任朱广才同志出任。”

　　顿了一下，陆睿又道：“财政局的朱子奇同志，我提议由他任环卫局的局长。”

　　反正也要你争我夺一番，陆睿便没有藏着掖着，一口气把自己今天的调整目的都说了出来。之所以这么干脆利落的抢在李明华之前把自己的意图暴露出来，陆睿也是有着自己的想法的，今天的这个常委会，李明华和自己都很清楚，两人都是在试探着对方的底线，自己不说的话，李明华一会儿也会提出一些人事安排来，索性陆睿就摆明车马的架势跟李明华表个态。

　　要么你同意我的人选，我老老实实的也让你的提议通过，否则的话，那大家就各凭本事吧。

　　如此一来，陆睿就最起码保证自己不会出什么纰漏。

　　陆睿提出的这几个人事任命当中，财政局局长这个位置是必须要拿下的，至于竹帘乡乡长的位置，反倒是没有那么重要了，竹帘乡是郑华的大本营，新任乡党委书记马宝是县委武装部长陈晓宇的人，陆睿并不担心什么。至于把朱子奇调到财政局去，则是为了给王忠全做常务副书记腾地方，毕竟郑华是兼任财政局长，县里面还有很多事情要处理，大多数的时候，都是由王忠全这个常务副局长来处理财政局事情的。

　　果然，陆睿的话音刚落下，县委组织部部长秦阳的眉头就皱了起来，沉吟了一下开口说道：“我看，不太好吧，朱子奇同志在财政局工作了多年，业务方面和工作能力方面都很不错，财政局交在他的手里，还是可以的。”

　　微微一笑，陆睿却没有说话，只是慢慢地端起自己面前的茶杯开始喝茶。

　　坐在一旁的县委副书记劳模呵呵一笑，把手中的茶杯放下之后，开口说道：“秦部长的话我不太赞同，太祖爷说的好，我们的领导干部要能打硬仗，能干实事，朱子奇同志的能力是不错，但是环卫局的工作就不重要么？让他去环卫局做一把手，就是要让他把全县的环境卫生工作搞好，咱们县里马上就要开始招商引资的大事了，这个时候要是环境卫生搞不好，那可是要出大事的。”

　　李明华脸色一沉，扫了一眼陆睿，却没有说话，他很清楚，劳模这个时候跳出来，肯定是受了陆睿的指示。对于县政府的副县长调整分工一事，李明华是很清楚的，初始他还怀疑是不是陆睿跟劳模之间发生了什么不愉快的事情，这才让左梅去分劳模手中的权力，可是等到市委市政府的文件一下达，李明华就明白了过来，原来陆睿早就已经知道会是这样的结果了。

　　不过对于这样的结果，他却是没有一点办法，劳模的资历确实够了，继任县委副书记的职务无可厚非，李明华纵然有心阻拦也没有合适的人选跟他竞争。原本还打算染指一下常务副县长的位置，可是左梅的上位却让这一切只能化为泡影。

　　省财政厅常务副厅长的女儿。

　　这个身份虽然不算显赫，但是却极为重要，在华夏，什么时候财神爷都是被人重视的。更不要说，左梅有个市财政局副局长的哥哥和省财政厅副厅长的爹了。得罪了她不要紧，以后如果想要从省市两级财政局拿钱的话，就要小心了。

　　李明华不敢冒险，即便他身后有着市委书记邓前进的支持，他也不敢冒险把左梅给得罪了。

　　而他也同样清楚，这应该是陆睿的一石二鸟之计，一方面把县委副书记的位置拿在手里，占据常委会上面的一席，另外一方面，则是拉拢了左梅和左家父子。

　　身为县委一把手，李明华最大的梦想就是把县里面的财权和人事权都握在手中，现在县委组织部长秦阳是自己的人，之前朱子奇暗中找自己汇报了几次工作，李明华对他也很满意，原本打算让朱子奇执掌财政局的，不过却没想到陆睿居然这个时候就把朱子奇给调走了。

　　“财政局的工作很重要，我看不如让朱子奇同志主持财政局的工作，郑华同志可以兼任环卫局局长嘛，至于竹帘乡的安排，我没有什么别的意见。”

　　李明华微笑着说道，他也很清楚竹帘乡的状况，索性大方的放弃，而把目标放在财政局上。

　　财权和人事权，这是两大利器啊，不能不争！

　　李明华的话说完，陆睿的眉头就皱了起来，会议室里面的气氛也随着这句话顿时紧张了许多。

　　“看来，李明华是不死心啊！”


第444章 目光要向前看

　　“我看，财政局局长的人选，我们还是再商议一下吧。”李明华淡淡的说道。

　　锦富县新班子的第一次常委会，就因为县长陆睿和县委书记李明华在财政局局长人选上面的分歧，第一次陷入了僵局当中。

　　陆睿的态度很清楚，身为县长，财政权自己必须要掌控在手里面。县委管人事，政法管财政，这个是陆睿的底限，如果你李明华硬是要跟我争的话，那对不起，陆睿绝对不会后退一步的。

　　而李明华的态度也很明确，财政局那边，他并不想让朱子奇离开，毕竟朱子奇是自己好不容易才得到的一枚棋子，如果能够掌控财政局的话，对于日后李明华掌握全县的局势有着至关重要的决定。

　　为此，李明华甚至主动放弃了对竹帘乡的想法。

　　脸上不动声色，陆睿握着茶杯一口接着一口的喝着茶水，可心里面却在暗暗的想着对策：“李明华想要留下朱子奇，不过他只有五票，而我这边是六票，现在最关键的是，鲍德忠和田敏强的态度了。”

　　他不说话，李明华这个县委书记自然也顾忌身份不说话，两个首脑人物都不说话的话，其他人自然也不好发表意见，整个会议室当中居然出现了一阵诡异的安静。

　　每个人的心中都有一杆秤，谁都不是笨蛋，看着这常委会上面的局势，每一个常委的心中都在仔细的思考着对策，思考着一会儿要是轮到自己发言的话，应该怎么说才比较得体。尤其是现在这样微妙的局势下，更要谨慎一些。

　　县委办主任古华坐在那里，眼神中不时闪过从前李明华跟原县委副书记杨山斗的难解难分的时候，那时候的锦富县，李系和杨系势力犬牙交错，每一次的常委会都如同一场真正的战争一样，只是那时候是李明华这个县委书记占据上风，把杨山压制的有些喘不过气来，而现在，陆睿这个后起之秀的年轻县长，似乎把李书记压制的有些焦急了。

　　沉默了许久，李明华率先打破了安静的气氛，他沉吟了一下，缓缓说道：“亮子河旅游区管委会的事情，以后县政府自行研究就可以了，县委就不过问了。”很明显，他是打算用亮子河旅游区管委会的人事权来交换这个财政局长的位置了。

　　陆睿眉头一皱，看了一眼一直闭口不言，甚至跟自己的视线都没有交汇的县委统战部长田敏强和政法委书记鲍德忠，自己跟这两个人的关系都一般，说起来一旦真的表决的话，陆睿还真说不准他们到底是会投弃权票还是赞成票，这种风险陆睿是不会冒的，毕竟常委会表决超不过半数的话，非但不能够把朱子奇拿下，反倒是还会让自己的威望受损，对以后的工作十分不利。

　　“我看着这样吧，不如让郑华同志兼任财政局局长，朱子奇同志继续担任财政局的常务副局长，王忠全同志担任环卫局的局长。”看到陆睿久久不语，锦富镇党委书记王启新忽然开口说道。

　　王启新是多聪明的人啊，一眼就看出陆睿此时心里面已经同意了李明华的提议，只是面子上还有些下不来，干脆就率先开口给陆睿这个台阶下，毕竟这次自己这边虽然没能把朱子奇弄走，但是郑华还是坐上财政局局长的位置了，而且陆睿还把亮子河旅游区的人事权拿到手里，深知陆睿对这里重视程度的王启新，自然明白陆睿心中所想。

　　陆睿沉默了一会儿，展颜一笑道：“我没有意见，就按启新同志说的办好了。”

　　李明华听到陆睿的话终于也松了一口气，说实话，他也没把握解决田敏强和鲍德忠的问题，甚至于他都打算好了，万一陆睿要是态度继续强硬下去的话，自己就利用县委书记的权威强行通过朱子奇的认命，虽然这样做的后果会让自己的威望大幅下降，不过李明华已经管不了那么多了，无论如何，常委会的第一仗，自己不能输，也输不起。

　　两个巨头既然已经松口了，其他人自然也不会有什么意见，常委们纷纷表示赞同两位领导的意见。

　　鲍德忠倒是有些不舒服，原本他还以为陆睿和李明华会直接掐起来，自己到时候没准可以乱中取胜，体现一下自己作为决定性力量的重要性，不过没想到两个人居然鸣金收兵了，这让一心想要看戏的鲍德忠心中微微有些郁闷。

　　不过此时他看着陆睿倒是颇有些佩服之意，陆睿现在的手腕越来越高，只不过是摆出一副要拿下财政局的架势，就逼得李明华让出财政局局长的位置，只为朱子奇保留住常务局长的位置，而且还拱手让出亮子河旅游区的管理权。

　　在鲍德忠看来，自己即便是落到现在的地步，如果能够把新来的统战部长田敏强团结起来的话，加上杨系干部原来的底蕴，完全可以选择不依附陆睿或者是李明华任何一个人，只要保持中立就可以在这混乱的局势当中谋得一席之地，毕竟不管是陆睿还是李明华，想要在常委会上面取得主动权，就必须要获得自己这边的支持。

　　三国鼎立是怎么形成的？

　　刘备势弱，所以联合孙权抗曹，一旦三足鼎立的情况发生，那自己就能够得到一些权力了。

　　一旦如此的话，那可要比自己现在选择依附其中的某一方要好的多，毕竟你投靠人家，所得到的重视和权力，肯定没有自己所谋划的自成一派的情况好。

　　接下来的常委会，因为看到陆睿如此的强势，李明华也很聪明的没有去撩拔陆睿的神经，只是提出几个县委办方面的人事调整，并没有再提出别的人事问题，而陆睿对县委的事情实在是懒得关心，并没有表示反对。

　　结束了常委会，陆睿回到县政府就把县长助理郑华叫了过来，向郑华通报了常委会的决定。

　　“你在竹帘乡工作的时间不短，无论是群众的评价还是干部们的反应都很不错，我把你放到财政局去，就是希望你能够帮我看好这个钱袋子，咱们县的底子薄，基础差，需要花钱的地方有太多太多，尤其是现在又在搞建设，可以说，你这个财政局长不好当啊。”

　　陆睿看着郑华，语重心长的说道。

　　“县长您放心，我明白该怎么做了。”郑华感激的对陆睿说道，他原本以为自己再也没有出头之日了，做一个乡党委书记对他这样没有后台的干部来说已经是极限，但没想到的是，陆睿居然让他做到了县长助理的位置上，副县级干部的下一步，就是副县长了。这让郑华对陆睿是感恩戴德。

　　这在从前，郑华是做梦都想不到的，所以对于陆睿，他是怀着一种发自肺腑的感激，从心里面愿意为陆睿做事。

　　陆睿点点头，郑华也是当过乡党委书记的人，自然知道该怎么处理财政局的事情，而且有王忠全帮衬着他，问题应该不大。

　　想了想，陆睿微微一笑道：“左县长分管财政局，有什么事情，你多跟她沟通，多向她请示汇报，市财政局那边有什么解决不了的问题，也可以交给左县长嘛。”

　　郑华也笑了起来，他自然知道左梅的哥哥左刚是沐阳市财政局的副局长，听到陆睿的话，他点头道：“您放心，我这就去找左县长汇报工作。”

　　送走了郑华，陆睿坐在办公室里面，陷入了沉思当中。

　　不一会儿，县政府办主任詹权走了进来，轻声道：“县长，这几天我给您物色了几个秘书的人选，您要不要看看？”

　　陆睿微微一笑：“你做主就好了，老詹啊，以后这种小事你就自己决定吧，不用事事都请示我，你办事，我放心。”

　　这话一出口，詹权顿时感觉身体就好像被暖洋洋的日光照耀着一样，能够让县长说出这样的话，那表明他对自己是多么信任，说明陆县长是真的把自己当做心腹了。

　　“县长您放心，我回头就安排，保证给您选一个合格的秘书来。”詹权更加恭敬的说道。

　　想了想，陆睿缓缓说道：“你去把财政局的王忠全同志找来。”

　　半个小时之后，王忠全就出现在陆睿的面前，恭敬的跟陆睿问了一声好，王忠全在陆睿的面前坐下，他已经听说常委会上面的事情，原本眼看着到手的常务副局长却飞了，心情自然是十分的沮丧。

　　原本在他的预测当中，自己会成为辅助郑华管理财政局的常务副局长，没想到一下子被调到环卫局做局长，级别虽然提升了一级，但是权力却缩小了一大块，王忠全的脸色实在是很难好得起来。

　　陆睿自然看得出他心里的想法，呵呵一笑道：“忠全啊，很失望吧？”

　　王忠全连忙摇头：“没有，没有，县长您说哪里的话。”

　　轻轻的摆摆手，陆睿笑道：“老王啊，跟你实话实说，这一次让你去环卫局，我也考虑到一个很重要的问题，你难道只把目光放在财政局上面么？要知道，咱们锦富县，可不止财政局一个部门啊。”


第445章 交心

　　陆睿看着王忠全，静静的说道：“环卫局的工作以后就交给你了，你可要加把劲，争取把全县的环卫工作搞上去，现在虽然是经济效益是成绩的标准，但投资环境对于开发商来说，也是很看重的。只要你能够让县里面的环境变好，这就是你最大的成绩，我希望你能明白我的意思。”

　　王忠全虽然心里有些恋恋不舍财政局的位置，不过他却很清楚，只要自己紧跟陆睿的脚步，以后的发展肯定是大有可为的，看看现在的田国强，原来不过是个在政府办坐冷板凳的小科员，现在已经是实权科级干部了。

　　“陆县长您放心，我一定会在新的岗位上全力以赴，绝不会让您失望的。”

　　陆睿满意的点点头，对于王忠全的反应还是很满意的。

　　送走了王忠全，陆睿又把詹权叫了进来，嘱咐了一下政府办近期的工作事项，陆睿就准备下班了。

　　“铃铃铃”一阵电话铃声响起，陆睿的手机一阵震动，看着号码陆睿微微一笑，按下了接通键。

　　“李哥，怎么想起来给我打电话啊？”陆睿微笑着问候道。

　　电话那边传来市政府办副主任李文敬爽快的笑声：“陆县长说笑了，领导让你过来一趟。”

　　陆睿脸色一变，知道欧文海叫自己去市里肯定是有事情要说，点点头道：“谢谢李哥了，我马上就动身。”

　　李文敬道：“领导说了，不要太着急，呵呵。”

　　第二天一大早，陆睿叫上唐建华，也没带别人，就朝着市区而去。

　　来到市政府，在门卫处登记了之后，陆睿来到了欧文海的办公室门外。

　　李文敬正在低头写着什么，听到有脚步声，抬起头一看，顿时笑了起来：“陆县长来的好快啊。”

　　陆睿呵呵一笑，握着李文敬的手道：“市长在么？”

　　点点头，李文敬道：“欧市长交代了，你过来直接进去就可以了。”

　　陆睿握了握李文敬的手，跟着他朝里面走去。

　　来到办公室的门外，李文敬伸出手在门上敲了三下，里面传来欧文海的声音他才把门打开，恭敬的说道：“市长，锦富县的陆睿县长过来了。”

　　欧文海点点头，对跟在李文敬身后的陆睿笑了笑，又对李文敬道：“一会儿有人来的话帮我挡下，我跟陆县长有点事谈。”

　　李文敬转身退出了办公室。

　　陆睿坐在欧文海的对面，恭敬的问候道：“市长好。”

　　呵呵一笑，欧文海点点头，询问了一下陆睿在锦富县最近的工作情况，听到陆睿说起财政局的事情，眉头微微一皱，欧文海道：“有时候要注意工作方法，该强硬的时候要强硬，不要过于退让，毕竟有的时候还是需要把自己的实力和能力都显示出来的，再说了，过于软弱的话不仅让领导觉得你不堪大用，也让下面的人对你信心不足。”

　　“主要是为了让工作顺利进行，再说了，现在市里面的局势很复杂，我觉得，自己还是低调一点好。”陆睿轻声说道，一直以来他都不想要树敌太多，默默的低调发展才是自己想要的，不过如果像欧文海说的那样，自己真的应该有所动作才是，否则李明华如果真的一直对自己这么打压下去，对于以后的发展恐怕是极为不利的。

　　“哈哈哈……你啊！”欧文海一阵大笑不止，指着陆睿笑道：“你跟韩书记的关系也就只有下面的人不知道罢了，你觉得省里那些人会不清楚么？再说了，你和林若岚要订婚的消息现在京城都已经传遍了，省里面的领导跟京城都有着千丝万缕的联系，上面的人又岂能不知道你身后的人，所以说你想要低调已经不可能了，更何况你就算低调又能怎么样？韩书记把你放到锦富县是为了让你做事，做实事，做好事，现在这副样子成什么嘛！”

　　看着陆睿，欧文海语重心长的说道：“该是你的就放心大胆的去争，不用担心什么后果，省部级层面的人是不会跟你一般见识的，有韩书记在省里面，你还担心什么？市里面的事情你也不要担心，虽然现在有一些困难，但是我还是市长，政府这边还是我说了算，你小子怕什么？还畏首畏尾的，一点都不像你在G省那么理直气壮了。”

　　听到欧文海的话，陆睿不由得露出一丝苦笑来，看来自己自以为成熟了，懂得取舍和隐忍了，但是在那些大人物看来，是多么的可笑，人家还以为自己是畏首畏尾害怕了呢。

　　“陆睿啊，你身上有一种闯劲，一种勇往直前的冲劲，这是我和韩书记看重你的地方，我们两个都相信，你的心里面是装着老百姓的，为了群众的利益，你敢于做出很多事情来。不过现在的你，却渐渐的在失去这种力量，变成那种圆滑的官油子。这是一种不好的现象。你记住，你已经十分强大了，所以有的时候你不一定就需要忍耐，当断则断，不需要顾忌太多的东西。就比如对待锦富县的问题上面，我觉得你有些太幼稚了，你以为你退一步，李明华就会放弃么？财政局既然要拿下，那就坚决的拿下！人家都用了手段，你为什么不用？不要以为妥协能够带来进步，不把整个锦富县的常委会掌控在手中，你凭什么去发展经济？恐怕你没等发展好，人家就给你破坏掉了！”

　　欧文海对陆睿是真的当做心腹了，把自己在基层这么多年的经验都告诉给他。

　　苦笑了一下，陆睿点点，算是认可了欧文海的说法，不过他还是有些担心，想了想还是问道：“欧叔，如果我真的像您说的那么做了，在市里面是不是会给您带来一些麻烦？”

　　哈哈一笑，欧文海伸出手指指点着陆睿笑道：“你啊，我看你是担心会不会因为这个受到别人的报复吧。”

　　陆睿嘿嘿一笑，不好意思的低下了头。他确实有这个方面的考虑，毕竟县里面也有市里领导的人在，自己如果做得太过火，会不会引起市里领导的反弹，这是陆睿很担心的一点。

　　欧文海笑了起来，慢慢说道：“你现在还没有明白领导的心思，换句话说，你觉得在市里面或者说省里面领导的眼中，你这个小小的县长有什么值得去关注的呢？所谓上位者，大局观要比胜负心更重要，不在意一城一地的得失，这才是上位者。我可以负责任的告诉你，上位者不会把你放在眼里，你跟李明华的斗争，在我们看来，就好像两家大人在看着各自的小孩子打架，哪怕你们斗的再凶，对我们的影响也不大。如果斗的太凶，影响县里面的发展了，最多大家把各自家里的孩子带回去教训一顿，各打五十大板就完了。”

　　顿了一下，他接着说道：“你看哪家大人在小孩子打架的时候会冲上去帮忙？我们最多也就是谈判解决问题罢了，而孩子之间的斗争，归根到底，是要看你们自己的本事，说到底，有韩书记在省里盯着，谁敢把你真的怎么样？”

　　陆睿就那么坐在那里，听着欧文海侃侃而谈，也许是第一次有上位者给他分析上位者的心理，陆睿此时正在仔细的品味着欧文海的话。

　　欧文海看到陆睿的样子，不由得微微一笑，他知道陆睿应该是正在领悟自己的话。

　　沉思了许久之后，陆睿缓缓的抬起头，语气坚定的说道：“欧叔，我明白您的意思了。”

　　陆睿现在算是彻底明白了，所谓官场中盘根错节的关系到处都有，自己既然身处其中，就必然跟各种派系产生瓜葛，一味的退让是解决不了问题的，自己的情况估计很多人都很清楚，韩定邦看重自己，京城的几位老人看重自己，都有他们各自的道理，那么只要自己还有价值，只要韩定邦还是G省的省委书记，就算在锦富县乃至沐阳市自己闹翻了天，估计省里面的某些人也只会睁一只眼闭一只眼，除非他们想要逼得林若岚身后的那些人跟团系联手。

　　既然欧文海已经这么说，陆睿相信，林若岚母亲一方的势力肯定也对某些人提出了警告，最重要的是，有韩定邦这个省委书记站在自己的背后，哪怕自己真的闹出什么事情来，别人忌惮韩定邦的势力，也就是会采用温和一些的办法对待自己，只要自己谨守官场的底限和规则，那就绝对不会出问题。

　　看到陆睿有些明白的样子，欧文海笑道：“这都是韩书记让我转告你的，他还说了，你跟林若岚订婚这件事，将会让更多的人关注你，同时也会让你走到很多人的视线当中，你要做好思想准备啊。”

　　陆睿点点头，他很清楚欧文海的意思，自己如果跟林若岚订婚，很大程度上，即便是不属于某个派系，却跟派系的联系更加紧密了。

　　“欧叔叔，您放心吧，我明白该怎么做。韩书记和您的教导我没齿难忘。”陆睿看着欧文海，平静的说道，话语中却表露了自己的心思。

　　他又不是傻子，哪怕跟林若岚结婚，也不代表陆睿会放弃韩定邦这棵大树，要知道这可是未来华夏最大的大腿，不抱紧了的话，那可是要出事情的。


第446章 贫困县的秘密

　　欧文海淡淡的笑了笑，端起手边的茶水喝了一口，对陆睿缓缓说道：“锦富县的事情，你大可以放开手脚去做，市里面有我在，你不用担心什么事情，只要你按规矩办事，我都能担下来。不过你一定要记住，我们能够帮助你的，都只是外部的条件，真正的事情，还是要你自己努力去做，只有把锦富县的经济发展上去了，你才能够脱颖而出，明白么？”

　　陆睿点点头，虽然好奇欧文海哪里来的信心掌控沐阳市的局面，不过他既然这么说了，那自己就照着他说的做就好了。

　　古人云：“与君一席话，胜读十年书”

　　陆睿常常觉得奇怪，究竟这是真是假，不过今天跟欧文海的一番恳谈，却是让他大受教育，就好像在陆睿面前打开一道窗户，让陆睿把困扰自己多日的一片迷雾给吹散，就像欧文海说的那样，既然没办法逃避这些事情，那就勇敢的面对好了。反正自己现在跟李明华之间的冲突已经无法避免，既然没办法躲避，那就勇敢面对，不管是阴谋还是阳谋，只要能够把锦富县的权力掌握在自己的手里，那就能占据主动。

　　归根结底，官员升迁看的还是政绩，只要自己能够把锦富县这个贫困县发展起来，凭着这份政绩，陆睿相信自己肯定会有一个飞速的发展和进步的。

　　看着陆睿露出了然的神色，欧文海微微一笑道：“一会儿中午的时候，我带你去见几个人。”

　　陆睿点头，他知道，欧文海应该是要把自己引荐给他在沐阳市的同盟者们。

　　市政府大院附近的一间饭店内，陆睿在欧文海的带领下出现在一个包厢之内。

　　房间内坐着几个中年男人，陆睿走进包厢的时候微微一愣，这些人当中，他只认识市委组织部长莫东风和市委副书记仇瑞，剩下的两个人男人他还真不认识，不过其中有一个人穿着军装，倒是让陆睿一下子愣住了。

　　几个人看到陆睿跟着欧文海走进来，虽然有些诧异，不过还是对陆睿报以微笑，尤其是跟陆睿相熟的市委组织部长莫东风，更是笑着说道：“小陆县长，一会儿要多喝几杯啊。”

　　还没等他说完，那个穿军装的男人就开口道：“莫部长不厚道，你身为长者，怎么能灌年轻人的酒呢，要喝酒的话，我陪你喝几杯。”

　　陆睿更是发愣了，这位跟自己素昧平生，怎么会这么直接的维护自己啊。

　　而且他这么一说，莫东风肯定尴尬，陆睿刚要解释，就听到欧文海呵呵一笑道：“东风同志，你也不想想，楚司令跟小陆是什么关系，你在他面前要灌小陆的酒，他不跟你拼命才怪。”

　　原本有些尴尬的莫东风蓦然间一拍自己的脑袋，哈哈笑道：“瞧我这个记性啊，不好意思，不好意思，楚司令，我认罚，认罚。”说着，端起一杯酒一饮而尽。

　　陆睿有些发愣，就听到欧文海为自己介绍道：“小陆啊，莫部长跟仇书记你都认识，我给你介绍一下这两位。”

　　指着那个没穿军装但是坐姿却一丝不苟的中年男人道：“这位是咱们市政法委书记孙博同志。”

　　陆睿连忙站起身，恭敬的问候道：“孙书记好。”

　　出人意料的是，孙博刻板的脸上竟然露出一丝微笑来，和蔼的说道：“小陆县长好，不错，不错。”

　　莫名其妙的陆睿还没缓过神来，欧文海又指着那个楚司令笑道：“这位是市军分区司令员楚天歌司令，这可是你们自家人。”

　　陆睿一愣，嘴里面问候着：“楚司令您好。”可心里面却是一阵奇怪，怎么还成了自己的自家人呢？

　　陆睿问候的时候，是站起来端着酒杯问好的，没想到楚天歌看到陆睿跟自己敬酒，却一下子站了起来，连连摆手：“姑爷，姑爷，您可别这么给我敬酒，我受不起。”

　　噗！

　　陆睿差点没把嘴里的酒喷出来，闷哼了一声看着脸色有些发红的楚天歌，陆睿满脸的诧异。

　　楚天歌看着陆睿，开口解释道：“我爷爷是曹老爷子的警卫员，是从小看着若岚小姐的母亲，也就是您岳母长大的。”

　　说着，他又道：“前几天少爷给我打电话，我才知道若岚小姐的事情。”

　　陆睿这才恍然大悟，对于军队内的这种派系，陆睿是很了解的，跟张天豪和刘斌接触多了，他多少也听说了这些东西。所谓党内无派千奇百怪用在军队上应该是更合适一些。军队向来是山头最多的，所谓一野一军阀，一纵一山头，军内无派才真是千奇百怪。在政界，只要一个政治人物的威望够了，他可以搞出一言堂，但是在军界就没法。太祖以个人威望掀起了政、经、外、文化等诸界的大动乱，但惟有军队不乱，足以说明了以太祖的强势都无法完全左右军队，可见军中派系之强势。

　　像楚天歌说的这种情况，陆睿听张天豪跟自己说过，很多老干部都是这样，属于旧式地绿林作派，讲义气，没什么组织纪律性，认定哪位老太爷是自己的老大，那就是一辈子的事情，逼着自己的子孙叫小姐少爷的事情，他们是绝对干的出来的。

　　不好意思的跟楚天歌握了握手，陆睿笑道：“楚司令好，你也别叫我姑爷了，叫我陆睿就成。”

　　没想到楚天歌的脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“那可不成，是老爷子让这么叫的，您是不知道，我听俊明少爷说了，我家老爷子看到若岚小姐的时候，哭的那叫一个稀里哗啦，要是他知道我敢不叫您姑爷，非得修理我不可。”

　　陆睿哑然，想不到这位楚司令还挺怕家里的老爷子。

　　无奈的跟楚天歌打过招呼，在陆睿的坚持下，两个人决定还是各交各的。

　　在楚天歌的嘴里，陆睿也知道为什么他会跟欧文海走在一起，原来是林若岚的表哥曹俊明亲自给楚天歌打的招呼，让他支持一下欧文海的工作，楚天歌本来就是因为不乐意搀和到沐阳市委的斗争中才保持中立的，但是自家老大发话了，他怎么可能不支持呢？所以在一次常委会上面，楚天歌出人意料的表态支持欧文海。这才让欧文海在市里面掌握了主动。

　　欧文海原本还有些诧异，后来楚天歌点明了自己的身份，他这才明白过来。

　　陆睿也明白过来到底是怎么一回事了，原来自己还是沾了林若岚的光。

　　这一次的会面，欧文海旨在告诉陆睿，自己在市里面的实力，同时也是让陆睿跟楚天歌见面，了解一下对方。

　　分别的时候，楚天歌握着陆睿的手笑道：“姑爷，您放心，以后有事就找我，老爷子交待了，让我保护好您。”

　　陆睿一阵无语，对楚家那位可爱的老人顿时升起一股好感，仅仅因为自己是林若岚的未婚夫就要孙子保护自己，这是多深厚的感情啊。看来这位跟自己一样，属于那种帮亲不帮理的主。

　　微微一笑，陆睿道：“放心吧，有事我会给你打电话的，我跟若岚再有几个月就订婚了，帮我转告老爷子，我还要请他喝一杯呢。”

　　楚天歌大喜，笑道：“由您这句话，老爷子肯定高兴。”

　　……

　　从市里面回来之后，陆睿在工作中干脆就像欧文海教导的那样放开了手脚，不再顾及那些东西，只要是涉及他的利益的，陆睿是坚定不移的表现的极为强势，几次会议和事情之后，县里面的各个领导，尤其是政府方面的干部们都从陆睿的表现上闻到了一丝不同寻常的味道。

　　这一天，陆睿把常务副县长左梅找了过来。

　　“左县长，我觉得，现在可以把学校的事情摆上日程了。”陆睿看着左梅，平静的说道。

　　左梅一愣，迟疑了一下，对陆睿缓缓道：“县长，我看，这件事要不再等等吧，毕竟现在县里面的很多事情都刚刚起步，按照您的计划，那么大的一笔支出，对于县财政可是很大的负担啊。”

　　陆睿想了想，开口道：“这样，我先了解一下财政方面的情况，具体的事情咱们再定，你辛苦一下，看看能不能去跑一跑市里面和省里面，最好可以争取到一点拨款，怎么样？”

　　左梅点点头：“为了孩子们，这是我应该做的。”

　　自从财政局局长换成郑华之后，郑华在财政局进行了一番大刀阔斧的改革，尤其是在陆睿的支持下，郑华干脆明目张胆的对朱子奇进行打压，仗着自己级别高的缘故，倒是把财政局掌握了不少，有了他的支持，陆睿在县政府做起事情来倒是方便很多。

　　翻看着历年的财政数据，陆睿的脸色越来越阴沉，这上面说锦富县历年不仅拖欠教育方面教师的工资，甚至于连很多政府部门的职工工资也有拖欠的，总体来说，如果不是陆睿最近的很多措施促进了财政收入，锦富县的经济想要发展根本就是难上加难，但即便是这样，想要按照陆睿的构想修建学校的话也是痴人说梦。

　　脸色很难看，陆睿沉声道：“郑华，县财政到底是怎么回事？为什么穷成这个样子？”


第447章 扶贫款的去处

　　“怎么回事？县里面的财政差到这个地步么？”陆睿眉头紧皱，看着面前的邓华道。

　　邓华闻言一阵苦笑，无奈地看着陆睿，开口解释道：“县长，您是不知道，咱们锦富县本来就是靠市里面救济才能活下去的穷地方，每年都靠着市里面和省里面的扶贫款过日子，别说修学校了，您也看到咱们县的路破成什么样，要不是您在省里面拿到那笔钱，县里面是没有钱修路的。”

　　叹了一口气，陆睿总算知道锦富县为什么穷了，本来就没钱，捉襟见肘的财政连生存都成问题，又拿什么发展呢。

　　不过转念一想，陆睿又觉得有什么不对的地方，蓦然间想到当初财政局的前任局长赵云良出入都开着高级轿车的样子，陆睿有些诧异的问道：“我看咱们县委县政府的领导们座驾可是不错，小车班的车，哪一辆都不便宜吧，这些钱是哪里来的？”

　　干咳了一声，郑华却没有回答陆睿的话。

　　陆睿一愣，他又不是傻子，自然看得出郑华眼中的一抹为难之意，看了一眼郑华，陆睿笑道：“我就是随便问问，不用担心。”

　　郑华清楚，陆睿应该是还不清楚这里面的猫腻，看着陆睿的眼睛，咬咬牙，郑华低声道：“您刚来，还不清楚。这些钱，基本上都是从扶贫款里面扒下来的。”

　　“什么！扶贫款？”陆睿的眼睛顿时睁大了，不敢相信地看着郑华，在他的理解里面，这些人难道疯了么？什么钱都敢动，那可是扶贫款啊，要是被查处的话，岂不是要倒大霉么？

　　“胆大包天，胆大包天啊！”陆睿坐在沙发上，忍不住一阵喃喃自语。

　　郑华无奈的说道：“您也知道，锦富县穷，可以说是全沐阳倒数第一的穷县，以前路况差，每一次从市里到锦富县的视察，对于市里的领导们来说无疑是一次艰苦的旅行，说实话，就没有一个领导来了之后不抱怨的。加上咱们这穷地方也没啥油水，时间一长，市里面的领导也懒得来视察了，这来的人一少，所谓山高皇帝远，很多事情就有了操做的余地。”

　　眼中闪过一道寒芒，陆睿冷声道：“你的意思是，扶贫款就是这么被挪用的？但是他们不怕上面检查么？”

　　轻轻的摇摇头，郑华道：“检查又怎么样？您没在基层工作过，不清楚这里面的弯弯绕，挪用扶贫款的办法很多的，只要账目做得，采用支少报多、虚报支出、造假条等种种手段都用挪用。大家有一句话说得很好，‘扶贫款，是个筐，什么都能往里装’。”

　　顿了顿，郑华接着说道：“不瞒您说，我以前在竹帘乡也干过这样的事情，不过那是为了堵上别的事情，就比如乡里老师的工资已经两年没发了，您说，手上有这么一笔钱，我能不赶紧把工资发一点么？”

　　陆睿陷入了沉默当中，必须要承认，郑华说的没有错，这种挪用扶贫款的事情，在很多地方都存在着，在华夏的很多地方，不少单位和个人对扶贫款有一种糊涂认识，认为是上级拨款，干什么都可以，还不还都行。有了这种思想支配，扶款便成了万能款，挪用作办公经费者有之，挪用发工资者有之，挪用盖楼、买车者有之，更有甚者将扶贫贷款挪用后回收困难或成呆滞贷款。

　　说起来，自己在大洪县的时候，也干过这样的事情，不过那时候是把钱用在正经事上面，哪有像锦富县的领导们这样，把扶贫款都用在给县里领导置办小车上啊。

　　皱起眉头，陆睿道：“难道县里面就任由这种事情发生？小车换了一部又一部？”

　　郑华摇摇头，满脸都是自嘲的表情：“县长，说实话，您想想看，大家都这么做，时间久了，甚至已经成了一种习惯，不光是县里面的领导，市里面的领导有的人一样有这样的认识，省里面拨下来的扶贫款，到市里面的时候，一下子被截留了一部分，这就让下面的人认为，上面既然干的，那我们下面也可以干，您也看到了，这些车就是这么买的，上梁不正下梁歪啊！”

　　陆睿点点头，这种事确实是一个客观存在没办法改变的问题，想要根除这种事情的话，几乎就是不可能的，不管出于何种目的，一旦你触动这件事，就等于在挑动某些人敏感的神经，不说别的，自己乘坐的车是这样来的，自己在大洪县也做过一样的事情，哪怕是为了发展经济而做的，但是一样是错误的啊。

　　不过一想到锦富县现在的状况，陆睿就是忍不住一阵脑袋疼。

　　一边是扶贫款应该给农民造福，另外一边，却是领导们的轿车不断更新换代，这让陆睿真的有些羞愧难当。

　　“老郑，财政局你要尽快掌握在手里面，对于全县财政的资金使用，一定要加强监管和控制，没必要花的钱，坚决不允许花，再出现这样的事情，我撤了你的职！”陆睿严肃的对郑华说道。

　　郑华点点头：“您放心吧，县长，我也是一个党员，这点党性和原则还是有的。不过，要是其他县委领导，或者是李书记打招呼怎么办？”

　　冷笑了一声，陆睿森然道：“财政归政府管，以后再有这种事，让他们来找我，我倒要看看，没我的同意，谁敢再动一分钱！”

　　既然他把这件事扛在肩上，郑华也就放下心来，点头道：“您放心，回头我就把财政局的事情处理一下，加强审核和监察制度的完善。”

　　陆睿叹了一口气，虽然县里的情况因为公路建设有了好的发展，未来的前景也是一片光明，但是看现在县里的某些干部，陆睿却感到一点都高兴不起来，这些人把老百姓的利益占为己有，却依旧心安理得的享受着，把自家的孩子送到市里面去念书，却让群众的孩子上不起学。身为县长，陆睿很清楚，如果不改变这样的局面，即便自己把所有的本事都用上，等到自己离开锦富县的时候，县里面依旧没多久就会恢复原样。贫穷，需要改变的不仅仅是经济，还有教育和观念。

　　没想到第二天上午，陆睿就接到了郑华的电话。

　　“县长，有麻烦了。”郑华沉声道。

　　陆睿一愣，伸手把手中的烟蒂按在烟灰缸里，沉声道：“到底出了什么事情，郑华同志。”

　　郑华苦笑了一下，缓缓说道：“刚刚县委办那边送来一份报告，上面是李书记的签字，意思是让把扶贫款划过去一笔，然后县委办统一发放，实际上这笔钱应该是用于买车了。”

　　陆睿脸色一下子就难看起来，这李明华的胆子也太大了，难道说他就不怕出事么？

　　随即陆睿想到郑华跟自己说的事情，加上上辈子从新闻当中看到的很多介绍，他很快就明白了李明华用的猫腻，不外乎是趁着农村地广人稀的原因，让县委办随便造一个名册，就说钱已经发到农民的手里了，实际上却把钱拿去买车了。要知道，对于扶贫款的发放，很少有人去专门追查的，这就让很多贪心的人钻了空子，浪费了国家的一番心思。

　　咬着牙，陆睿冷声道：“郑华，你给我听着，不管是谁的签名，没我的同意，要是财政局那边有一分钱流出去了，你就等着撤职查办吧！”在陆睿的心里，这些钱都是有大用的，一分钱都不能动。

　　这份报告被打回了县委办，县委办主任古华很是诧异，他还是第一次遇到这样的情况，打电话给财政局副局长朱子奇询问了一下情况之后，古华得知这件事是被县财政局局长郑华压了下来。

　　“郑局长，县委办那个购车报告怎么给打回来了呢？”拨通了郑华的电话，古华有些不悦的问道。

　　郑华微微一笑，平静的说道：“古主任，我也是没办法啊，这扶贫款是不能乱动的，市里面最近正要来咱们锦富县检查财政资金使用情况，我实在是不敢出错啊。”

　　古华的脸色一变，语气中带着一丝威胁道：“郑局长，这可是李书记要换的车。”

　　郑华此时已经豁出去了，我跟随的是县长，又不是书记，你不高兴我也没办法，咬咬牙，郑华道：“我是一名干部，必须要遵守财务规章制度，古主任，真的很抱歉。”

　　李明华坐在椅上听着古华的汇报，心里面却开始不痛快起来，这事闭着眼睛想都知道肯定有陆睿的影子在里面，郑华是陆睿一手安排到财政局的，如果不是陆睿点头，郑华怎么可能敢公然不给自己这个县委书记的面子呢？

　　上次同意郑华出任财政局长是没有办法的办法，却没想到这个郑华居然这么强硬，愣是跟朱子奇斗了一个平分秋色，现在又发生了这样的事情，这可就不仅是面子的问题，而是话语权的问题了！


第448章 正面冲突

　　李明华可不是一般人，在他看来，陆睿不过是仗着市里面的帮助罢了，关于市委常委会近期的动向，他也多少听说了一些，对于欧文海近期的强势李明华自然知道，所以陆睿此时的表现在他看来，不外乎是因为自己的老领导声势正强，所以才会如此。

　　但是郑华这次的行为，却让李明华平添了几分底气，仔细的分析了一下常委会成员的情况，李明华觉得，自己还是有希望的，毕竟一旦挪用扶贫款的事情被陆睿掀开的话，不仅是自己一个人，包括很多人在内的利益都会受损，大家都有过这样的行为，如果这一次妥协了，那以后再要用扶贫款做事的话，就会很难的。所以说，李明华相信，这一次，不会有多少人站在陆睿一方的。

　　事情过去了三天，就在陆睿以为风平浪静的时候，李明华的反击开始了。

　　陆睿正在看文件，县政府办主任詹权一脸严肃的走了进来。

　　“县长，出事了！”詹权低声道，语气中有些不安。

　　陆睿一愣：“怎么了？有什么事情么？”

　　詹权点点头：“早上的时候李书记忽然去了财政局，郑局长下乡去了，您也知道，他还兼着县长助理的事情，财政局那边好几个在办公室睡觉的人被李书记堵到办公室里面了，发了好大的一番脾气。”

　　陆睿的眉头渐渐皱起，对于机关里某些人的德行他是知道的，只是不知道李明华为什么居然会这么准确的踩在郑华不再财政局的时候杀过去把那些人抓了个正着。

　　詹权正要说话，郑华的电话已经打了过来：“县长，这也太欺负人了。”

　　眉毛一挑，陆睿淡淡的说道：“到底是怎么回事？怎么还让李书记发那么大的火呢？”

　　郑华无奈的苦笑着：“县长，您就别提了，早上的时候，李书记八点一过就到了财政局，正好有几个人在睡觉，就被他给堵住了，您说说，他这不是找茬么？公开说什么我们财政局的工作态度有问题，作风自由散漫，居然还把我从乡下叫了回来，刚刚在办公室被他训了一顿。”

　　陆睿一听就明白了是怎么一回事，人家李明华这是在针对买车的事情发动反击呢。

　　沉吟了一下，陆睿还是淡淡的说道：“郑华，我看李书记说的对，你这个局长是怎么当的，怎么还有人早上上班就去睡觉呢？一点都不注意影响。”

　　苦笑了一声，郑华解释道：“县长，那几个同志都是为了审核咱们县前几年财政拨款的使用情况才加班的，凌晨三四点钟才睡觉，您说，我能说出什么来，早上的时候也没有人，他们几个还没睡醒就被李书记给堵住了。”

　　点点头，陆睿算是认可了这番话，毕竟既然是为了工作，那还算情有可原，详细的询问了具体的事情，陆睿又问道：“具体的情况你跟李书记解释了么？”

　　郑华道：“早就汇报了，可李书记压根就不肯听我的解释，还说我是在推卸责任，包庇下属。”

　　“呵呵，没关系，不要被影响到自己的工作，李书记也是为了你好嘛，这件事我知道了，放心吧，放下思想包袱，工作还是要继续做下去的，有什么事情可以找我汇报。”陆睿淡淡的说道。

　　放下电话，伸手在自己的下巴上摩挲着，陆睿露出一丝意味深长的笑容，看来李明华是想要展示一下自己的实力了。

　　拿起桌上的电话，陆睿道：“劳副书记，有时间么？咱们晚上一起坐坐。”

　　……

　　锦富县县委常委会在县委书记李明华的主持下再一次在县委会议室召开。

　　县委书记李明华在常委会上率先发难，大谈锦富县的干部作风建设问题，他表示，在全县面临一个发展机会的今天，全县的干部工作作风问题必须要得到正视，他要求全体干部一定要加强自身素质的提高，配合大好的机遇把锦富县的工作搞上去。讲完这些话，李明华话锋一转，有些沉痛的说道：“昨天早上我到财政局视察，原本我以为新的领导班子会给财政局带来一个新的气象，然而，让我没有想到的是我们那个刚上任的财政局长并没有狠抓部门的作风，反而包庇纵容迟到之人，此风不可长啊！”

　　陆睿低着头不说话，李明华的这种表现，自己早就已经预料到了，或者说，陆睿已经等他好久了。

　　“同志们，我们锦富县要想取得长足的发展，财政上面是很关键的，如何开源节流，解决财政上的问题，是我们新班子要急切解决的重要问题。如果任由财政部门这样下去，我非常担心会影响到全县的工作，邓华同志毕竟不是财政干部出身，我觉得大家应该认真的研究一下财政局的班子问题。”

　　说完，李明华看了一眼默不作声的陆睿，微笑着说道：“我看有些同志还是需要锻炼啊，这选拔干部，可不仅仅看资历，还是要注重能力对口的。”

　　他这话说起来是有原因的，当初锦富镇镇长的人选出现空缺的时候，李明华原本是想让自己的秘书李涛过去的，没想到陆睿横插一杠子，生生把劳动给安排了过去，这让他一直颇为不满，毕竟劳动是教育部门出身，一下子调到地方上去做政府一把手，当时为此陆睿跟李明华还发生了一些争执。此时再提起这个话头，明显是李明华旧事重提，对陆睿表示不满。

　　话音刚落，陆睿冷冷一笑淡淡的说道：“李书记的话我觉得不对，凡事不能够混为一谈，财政局的那件事我做了调查，那几位同志是有原因的，他们前一天晚上加班到凌晨四点多钟，一直在审核锦富县前五年的财政规划使用情况……”

　　神色严肃的把事情的始末说了一遍，陆睿看着李明华道：“李书记，您还觉得他们工作不认真么？一群为了工作连家都不回，连饭都不吃的同志，您觉得他们不负责任么？”

　　李明华脸色一变，看着陆睿森然道：“陆县长，你这是在说我不了解情况就胡乱发表意见么？”

　　陆睿脸上的笑容也渐渐的收了起来，冷冷道：“不管是谁，做错了就是做错了，有些事情不是我们装作不知道那就没发生过的。”

　　强硬！

　　出乎所有人的意料，陆睿跟李明华都表现的超乎寻常的强硬，在常委会上面一番常态，第一时间就顶起了牛。

　　李明华也没想到陆睿居然这么强势，居然在自己刚刚发难之后，别的常委们还没来得及发言的时候就直接把自己的话顶了回来，这样一来可以说极大的打乱了李明华的思路，他原本是准备自己先发表一番见解，最后再把压力集中到陆睿身上的，没想到陆睿居然直接把事情摊开说了，而且还暗指自己是在报复郑华。

　　眯起自己的眼睛，李明华看向陆睿，声音很慢，但是却很低沉：“陆县长，你刚来锦富县，还不了解很多情话，财政上的情况很复杂，最好还是找一个比较熟悉情况的同志负责，郑华同志毕竟是从竹帘乡党委书记的职务上调过来的，对财政工作可能很不了解，所以我才建议重新研究他的问题。”

　　陆睿冷冷一笑，这李明华真是无耻到了极点，说的好听，说白了还不是为了换一个能让他随便挥霍财政资金的财政局长么？看来这位从前是被杨山手下的赵云良卡的不轻，现在有了权力恨不得一下子把钱都花光，要知道他现在的座驾可是一辆奥迪，但是还想着换车，听郑华说，这一次申请的买车钱高达三十多万，简直就是把扶贫款当成自己的提款机了。

　　所以，陆睿干脆的说道：“我反对调整郑华同志的工作。”

　　事情发展到现在的地步，就算傻子也看的出来，陆睿和李明华这两个党政一把手，明显已经公开撕破脸了，可以说现在的锦富县常委会上，几乎在一瞬间就充满了火药味。

　　不管是李明华还是陆睿都很清楚，开工没有回头箭，如果自己还想要在锦富县有话语权，那就必须要死撑下去。

　　环视了周围的常委们一眼，县委书记李明华缓缓的端起自己那个茶杯，感受着茶杯上传来的一阵火热温度，想到昨天晚上自己的雄风和那个在身下娇吟的身影，李明华无由来的泛起一股雄心壮志，咬着牙说道：“大家都谈谈自己地看法吧，还有谁同意陆县长的意见？”

　　是可忍孰不可忍，必须要让所有人知道，谁才是这个县城的主人，尤其是眼下县里面的情况越来越好转，如果不把陆睿这个嚣张的家伙打下去，那这个小子还不得爬到自己的身上来么？

　　陆睿的眼中闪过一道寒光，看向李明华的眼神也不善起来。

　　会场中的气氛顿时如同即将引爆一样紧张起来，所有人的呼吸都有些急促，似乎不小心发出声音的话就会引来什么麻烦一样。


第449章 一个接着一个的震惊

　　陆睿很好奇，李明华的信心到底是从何而来，毕竟明面上自己在常委会当中的票数要比他多一票，虽然都没有过半数，但是陆睿觉得，李明华似乎不应该这么有底气啊。

　　目光扫过会议室的常委们，陆睿的心中暗暗有些好奇起来。

　　陆睿并不清楚，在最近这几天里面，李明华已经把鲍德忠拉到了自己的身边，也就是说，现在李明华手里面掌握的常委票数，已经跟陆睿是一样的了，加上他是县委书记，一旦表决的结果是两边票数相同的话，那李明华就可以利用书记的身份一锤定音，毕竟这是党委领导政府的常委会，县委书记的权威是不容置疑的，陆睿纵然心中不服也没有办法，尤其还是在这样的情况之下，陆睿最多也就是选择保留自己的意见，然后听从常委会的意见。

　　“掌控一切的感觉真的不错啊。”李明华看着陆睿，心中暗暗的感慨道：“姜还是老的辣，你还嫩了点。”

　　就像欧文海对陆睿说的一样，基层的斗争是很残酷的，或者说有的事情变化之大，是让人想不到的。

　　李明华是什么人，能够在锦富县凭着一己之力压制有后台支持的县委副书记杨山，靠的绝对不仅仅是资历，还有他层出不穷的各种各样的手段。

　　拿下鲍德忠，李明华总共只用了十分钟，面对着企图在自己和陆睿之间渔利的鲍德忠，李明华平静的说道：“县局的局长人选暂时不需要调整，鲍书记你以为呢？”

　　鲍德忠一愣，随即脸上露出喜色，现在的公安局局长是他的人，原本他就在担心，李明华和陆睿岂能放过公安局这块重地，没想到李明华居然主动提出来。

　　微笑着看向李明华，鲍德忠笑道：“李书记说的很对，我觉得县里的工作还是应该要多多听听县委的意见。”

　　一个交易，联盟宣告成功。

　　脸上露出一丝笑容，李明华看向陆睿，心中有底的感觉真的不错，他真的很想看看陆睿一会儿的低落表情。

　　“既然陆县长有不同意见，那咱们就讨论一下吧，大家有什么意见就说说看。”李明华淡淡的说道。

　　身为组织部部长，秦阳自然是第一个发言的，他看了一眼陆睿，平静的说道：“根据我们组织部了解到的很多情况来看，郑华同志在财政局的某些工作上面，还是值得商榷的，所以，我同意对财政局的班子再次进行调整。”

　　宣传部长张海燕紧跟而上：“是啊，财政局的问题确实很多，我还是觉得，郑华同志还是适合在地方党委工作，财政工作还是需要专业一点的干部来做。”

　　陆睿淡淡一笑：“咱们既然今天讨论的是财政局的人事问题，那我这个县长就先抛砖引玉了，县财政局是县政府重要的组成部门之一，关系到锦富县经济发展，作用重大，以前咱们是穷地方，各种各样的问题都有，不过那都是过去的事情，就不再追究了。但是如今呢？锦富县正面临一个绝好的发展机会，如果不把握住这个大好良机，我们可能就要再等上几年，甚至十几二十年，所以，我认为应该选择一个能够看紧这个钱袋子的财政局局长，而郑华同志，就是最合适的人选。”

　　这一番话说的很有技巧，陆睿也没有说什么，只是把话说的稍微隐晦一点罢了，不外乎是告诉所有的常委们，你们之前利用财政局做的那些事情我都知道，只是既然大家利益均沾，我也就不追究了，但是现在这个发展机会是老子从省里面争取到的，关系到我的利益，谁要是不让我好过，那我也不会让他舒服，财政局我必须用我自己的人，谁想插手都不行！

　　李明华也笑了起来，看来他也没想到陆睿居然这么强硬，淡淡的问道：“陆县长，你觉得郑华同志真的合适么？”

　　现在的李明华看着陆睿有种居高临下的感觉，就好像一个已经掌握全局的大人，看着小孩子在做着最后的反抗那种感觉，在他看来，陆睿还是太嫩了，凡事过于理想化，根本就没办法跟自己对垒。

　　另外，李明华现在这个态度还有另外一个原因，他很想看看，陆睿最后失败的时候是什么样子，要知道鲍德忠可是自己的一张王牌。

　　陆睿这边的常委们同样很奇怪，李明华到底是有什么依仗呢？

　　县委武装部长陈晓宇淡淡的说道：“我觉得县长说的没错，现在对于我们锦富县是一个很重要的时候，财政局的工作十分重要，必须要找一个工作经验和操守十分优秀的同志负责，郑华同志不错。”

　　锦富镇党委书记王启新也开口说道：“是啊，郑华这个同志也是咱们锦富县的老人了，对于县里面的情况也很了解，由他来负责财政局是最合适不过了，工作认真，做事稳重仔细，这不就是财政局长的要求么？”

　　现在所有人，除了李明华和陆睿之外，大家都很疑惑，不明白在这样的情况下，为什么书记和县长都放出了自己的胜负手，看样子两个人是准备在这次常委会上面决定谁才是锦富县真正的话事人啊。

　　但是，他们的信心从何而来呢？

　　劳模一直都没有说话，他这个县委副书记的工作不好做，如果不是有陆睿的支持，他早就被秦阳架空了，身为负责党群的副书记，原本应该是县委组织部部长的顶头上司，但是秦阳却完全无视他，不管什么人事问题，都是直接越过劳模直接向李明华报告，劳模清楚，自己只有牢牢攀住陆睿这棵大树，才有机会再进一步。

　　目光闪动着，劳模没有说话，可是心里面却在计算着常委会的情势，毕竟他认识李明华的时间很长，而且还曾经是李明华的心腹，很了解这位李书记是什么样的人，看着李明华一脸平静，脸上还带着淡淡笑容的表情，劳模心中一动，难道说，李书记已经有了十足的把握能够在常委会上把陆县长的意见否决？

　　同样的，陆睿的心中也很好奇，不过他此时却是渐渐的警觉起来，因为陆睿发现，李明华的目光，时不时的投向了政法委书记鲍德忠的身上。难道……？

　　脑海中闪过一个可怕的念头，陆睿很快意识到如果自己的猜测成真的话，那么即将发生什么可怕的事情。

　　张张嘴，陆睿刚要说话，没想到却被李明华给打断了：“今天呢，我们就充分发挥民主集中制的组织原则，人事方面的问题既然大家有不同的意见，那么就表决吧，反对郑华同志出任财政局局长的同志请举手。”

　　李明华很清楚，陆睿手中掌握着六票，如果让陆睿的人先举手，倒显得自己底气不足，倒不如现在直接把自己的人马亮出来，狠狠的打击一下陆睿的威望，让他知道，即使你的人全部表决同意，那也不过是白费力气吗，这锦富县的事情，还得自己这个县委书记说了算。

　　说完这些话，李明华率先把手举了起来。

　　县委组织部长秦阳举起了手。

　　县委宣传部长张海燕举起了手。

　　县委办主任古华也举起了自己的手。

　　新任县纪委书记王振举起了手。

　　五票！

　　陆睿脸上不动声色，可是心却提到了嗓子眼上，因为他知道，李明华绝对不会只有这么一点手段，恐怕接下来，自己将要面对的会是一个很大的麻烦场面。

　　李明华的嘴角微微一翘，看着陆睿有些紧张的表情，环视了一周，呵呵笑道：“现在已经五票了，还有人反对么？”

　　所有人的目光都围绕在鲍德忠和田敏强的身上，所有人都清楚，陆睿和李明华的底牌已经亮出来了，两个人都不可能超过半数，而剩下的变数，也就在这两个人的身上。

　　而在所有人的目光注视下，政法委时间鲍德忠缓缓的举起了手，淡淡说道：“我也反对。”

　　轰！

　　陆睿如同被人正面给了一拳一样，一下子眉头就皱了起来，想不到李明华真的把鲍德忠给拉拢过去了。

　　劳模、王启新、左梅、钱运才等人都暗自叹息，想不到啊，看来这次常委会的结局已经可以预料到了，接下来李明华的招数肯定是跟这个一样的，利用自己占据的优势，把陆睿一系的干部彻底调整。

　　李明华看了一眼陆睿，等到几个人把手放下，微微一笑道：“六票反对，那我看……”

　　话还没有说完，就听到一个声音说道：“反对的表决完了，那赞成的是不是也该表决一下啊？”

　　李明华的话一下子就停顿了，就好像一只公鸡在鸣叫的时候忽然被人割断了喉咙，整个人的脸色飞快的变得难看起来。

　　所有人包括陆睿在内都愣住了，顺着李明华的眼神望去，所有人都呆住了。

　　只见一只高高举起的右手呈现在众人的面前，这几次常委会始终都没有主动发言过的县委统战部部长田敏强正高高举起自己的手。

　　好像一把穿透人心的利剑，田敏强淡淡的说道：“我同意郑华同志继续担任财政局的局长。”


第450章 绝地反击

　　“敏强同志，你的意思是？”仿佛是不敢相信一般，坐在田敏强身边的县委武装部长陈晓宇下意识的问道。

　　新任的县委统战部部长田敏强脸色很平静，缓缓的说道：“我同样陆县长的意见，郑华同志是最合适的财政局局长人选。”

　　田敏强说话的速度并不快，可以说是一字一句的缓缓说出自己的意见，而他那举起的右手则是像一把利剑一下子刺进了县委书记李明华的心中，耳边全是田敏强那并不高但却异常清晰的声音。

　　在这一瞬间，所有人的脑海中都闪过一个念头，难道这锦富县的天就要变了么？

　　虽然不明白田敏强为什么会忽然选择支持陆睿的，可是他们却明显从陆睿的表情上看到了跟自己一样的震惊，也就是说，陆睿并不知道会出现这样的情况？

　　这位田敏强部长实在是没有什么存在感，对于大家来说，他参加的这几次常委会，更多的时候都是在举手，对于陆睿和李明华之间的事情，完全是一副置身事外的态度。最重要的是，大家都很清楚，这个人的身份很神秘，原本是邻县的统战部副部长，这次调到锦富县来，好像也没有什么特别的背景，而他跟陆睿之间似乎也没有交集。

　　但是现在田敏强忽然说出的这句话，却一下子把李明华这个县委书记给逼入了绝境。

　　兴奋，期待，激动。

　　原本萦绕在李明华心中的那种种感觉在田敏强说出那句话的时候，一下子跌入谷底，李明华就感觉到自己好像是在夏天的大街上被人从上至下浇了一盆冰水一样，浑身发寒，眼中只剩下田敏强那高高举起的右手。

　　人总是这样，在自己掌握优势的时候，希望能够取得一场酣畅淋漓的胜利，而带着这样的期望的一瞬间，却忽然发现自己变成了那输掉的一方，这种理想跟现实的落差，一下子就击中了李明华的软肋，他现在只觉得自己的脑袋发晕，甚至于面前都出现了幻觉，不断的有人的头像在自己面前晃动，如果不是多年的自制力让他没有失声惊叫的话，他一定会指着田敏强的鼻子问他：“你到底是为什么？为什么？”

　　就在李明华处于一阵失神当中的时候，陆睿轻轻的干咳了几声，意味深长地看了一眼田敏强，轻轻的举起了自己的手。

　　“我同意郑华同志继续担任财政局长。”

　　他这么一表态，县委副书记劳模也举起了自己的手：“我也同意。”

　　常务副县长左梅，副县长钱运才，武装部长陈晓宇，锦富镇党委书记王启新也都举起了自己的手。

　　七对六！

　　如同醍醐灌顶的一声惊雷，看着面前高高举起的七只手，李明华无奈的扯动了一下自己的嘴角，看了一眼陆睿，露出一个满是苦涩的笑容：“既然有七票同样，按照组织原则，超过半数的提议即为多数意见。那么，陆县长的提议通过，郑华同志正式出任锦富县县财政局局长，并提请市委市政府批准。”

　　此时此刻的李明华，就好像被人从心头剜下一块肉一样的痛苦，整个人的表情虽然看起来没什么大碍，但是如果有了解他的人却都能够看得出，他现在已经气的不行了，眼中不时闪过的一道道寒光表明这位县委书记究竟有多么的愤怒。

　　李明华一系的干部们此时也都有些摸不着头脑，原本大大占优的局面，怎么忽然就风云突变了呢？尤其是县统战部部长田敏强的忽然表态，更是让人有些摸不着头脑。

　　就连政法委书记鲍德忠也忍不住好奇地看了田敏强好几眼，奇怪为什么这家伙拒绝了自己的多次邀请，却在这个时候公然表态支持陆睿呢？而田敏强现在却是一副悠然自得的样子，放下右手之后，干脆低着头不知道在笔记本上吗写着什么。

　　陆睿现在后背也是一片冷汗，他甚至于都有些后怕不已，刚刚看着李明华的表现，陆睿甚至已经认为大势已去，尤其是李明华嘴角那一抹仿佛在嘲笑自己的笑容，更是让陆睿浑身发冷，好像要陷入世界末日一般。

　　但是，陆睿万万没想到，一直没有什么交集，甚至对于自己主动伸出的橄榄枝都视若无睹的田敏强，会在这个时候给了李明华最关键的一击，可以说，田敏强的这一击，一下子让李明华所有的努力都化为泡影。在常委会上面占不到半数，李明华总有千般手段，也得打碎了咽在肚子里烂下去。

　　不过，陆睿想破脑袋，也不明白田敏强到底是为什么帮助自己。

　　不仅是陆睿自己，就连他的盟友们，劳模，王启新，陈晓宇三个人此时看着陆睿的眼神都变了，他们想不清楚，陆睿到底是用什么办法让田敏强在今天的这个场合，冒着得罪县委书记的风险，直接投向自己这边。

　　要知道，就在上次的常委会上面，这位田部长还是只管自己喝茶，死活不理会县里的事情的。

　　也就是说，陆睿很有可能是最近这几天跟田敏强拉上关系的？

　　有人开始这样猜测，猜测陆睿应该是在最近搞定田敏强的。

　　不过，尽管大家想不明白，可是心中却十分高兴，原本因为即将面临沉重失败的沮丧心情，也迅速地高涨起来，心中开始盘算着该推哪些人上来了。

　　风水轮流转，只不过这一次的风水似乎是笼罩在陆睿这边人的身上，原本有些紧张尴尬的气氛也随着李明华宣布结果的那一瞬间变得凝重起来，所有人都知道，既然第一轮交锋已经决出了胜负，那以后的情况也可能就会出现问题了，按照大家的理解，现在这群人的心理状态可以说完全是掉了过来，原本李明华那边气势汹汹的想要借着这件事发难，把陆睿这个娃娃县长挤走，没想到陆睿有如神助，一举在常委会上显露了自己平时难得一见的霸气，不仅让李明华这个县委书记脸面扫地，甚至于还牢牢的掌握了财政局。

　　“人生啊，总是充满了变化的。”陆睿心中暗暗一笑道，虽然不明白田敏强为什么会主动帮自己，不过对方既然没有恶意，那自己也没必要再坚持什么。

　　轻轻地看了一眼田敏强，陆睿微笑带着说道：“既然大家都这么认为，那就定郑华好了。不过我还有个事情要说一下，大家都知道，我们锦富县即将迎来一个大发展的机会，这个机会是来之不易的，希望我们大家每一个人都能够珍惜这个机会，全力做好自己的工作，为锦富县的经济发展添砖加瓦！”

　　陆睿相信，有了这么一个教训，李明华最起码会老实一段时间，或者说，这次常委会的教训，足够让李明华明白很多东西。

　　平静地看了一眼组织部部长秦阳，陆睿淡淡的说道：“既然秦部长刚刚对现在的县里面人事有些不满意，我看大家就可以调整一下嘛，当初八大军区的司令员都能够对调，又何况我们锦富县的领导干部么？不过说起来，书记考虑的很周全，县里的很多同志工作成绩都是不错的，因此我觉得有些部门应该调整，但是有些部门，似乎没有调整的必要啊。”

　　李明华不是要调整么？那陆睿就奉陪到底。

　　陆睿很清楚，李明华之所以想要在县委县政府调整领导干部，不外乎是想要把这些人都掌握在自己的手里面，也就是说，实际上这些县委县政府的办公室当中，还有人不是他的人，所以，陆睿原则上虽然不同意，但是实际行动上却还是要动一些人的。

　　陆睿说完这些，却没有继续说下去，而是一脸笑容地看着李明华，似乎在等待着这位县委书记讲话。

　　他的声音消失了，可是会议室里面却依旧还是很平静。

　　县委书记李明华似乎没有听到看陆睿的话一样，只是有些发呆的坐在那里，目视前方地看着自己面前的笔记本，不知道在思考着什么，又好像在想着自己以后的事情。

　　身为县委书记，连这点承受能力都没有，陆睿甚至都要怀疑他是怎么做到县委书记的了。

　　就看到李明华的脸色惨白，嘴角不时的抽动着，仿佛要是哦什么一样。

　　坐在最后的县委办主任古华此时已经晕了，他看着陆睿那张似乎很是谦虚谨慎的笑脸，心中却是一片赫然。

　　“好厉害的手腕！”古元心里面暗暗感慨，跟自己的服务对象比起来，这位陆睿县长，似乎更加的有本事。

　　每一个参加常委会的人都很清楚，常委会的走向决定了自己今后在锦富县的地位，而这一次的常委会之后，锦富县的局势将会发生翻天覆地的变化，不管是李明华自己还是李系的干部们，似乎都闻到了一种不同寻常的味道。

　　陆睿就那么静静地看着李明华，一直到李明华半天没有说话，大家的耐心都快要磨没了的时候，陆睿才淡淡的说道：“李书记，既然大家对第一个问题没有什么意见，那么，我们接下来，探讨一下下面各个乡镇的班子问题吧！”


第451章 流水不腐

　　“我看，既然大家对财政局局长的人选没有异议，那接下来是不是接着讨论人事上的问题呢？”陆睿平静的说道。

　　李明华的目光流转，点点头道：“好吧，下面进行会议的第二项，同志们对于县里的人事方面有什么意见就提出来吧。”

　　听的出来，李明华现在的心情并不好，甚至于虽然他的声音平稳，但是熟悉他的人却从他不断颤抖的手当中看的出此时他的心中有多么的悲观和失望。

　　不过，官场中从来都是胜者为王。

　　最少，陆睿现在是不会有一点手软的，原本陆睿并不打算怎么样，就算欧文海跟陆睿交待过，让他放手去做，可是陆睿依旧认为大家齐心合力的把经济建设搞上去才是正理，对于这种内斗，陆睿从骨子里面是不愿意的，他只想认真的为锦富县做点事情。可以说，如果李明华不是想着拿财政局的事情大做文章，陆睿是绝对不会跟他翻脸的。

　　水至清则无鱼，这个道理陆睿早就已经明白，所以他不打算追究过去的事情，毕竟自己即便是要追究扶贫款的去向，恐怕也查不出什么来，甚至还会得罪一大批人，包括自己现在的盟友都有可能跟自己反目成仇，陆睿并不是那种死板的人，尤其是这几年官场混下来，他早就明白了一个道理，一旦你跟别人太过不一样，想要在这个名利场中呆下去那就很难了。

　　所以，陆睿的打算是，只要李明华老老实实的，自己就当这件事不知道，努力的发展经济，让锦富县的经济发展上去，这样也算是补偿那些群众了。

　　不过很可惜，李明华似乎并不这么想，长久的基层工作让他养成了一种土霸王的心态，在李明华看来，这锦富县应该也只能够由自己说了算，所以他拉拢了鲍德忠，打算在常委会上面给陆睿致命一击。

　　陆睿原本也没有预料到鲍德忠会投靠李明华，在他的计划里面，李明华最多可以用县委书记的名义做一些事情，可是出现这种情况的时候，陆睿甚至已经做好了玉石俱焚的准备，既然李明华打算跟陆睿斗到底，那陆睿不介意当一回恶人，把这个家伙拉下马。

　　好在田敏强这个意外因素忽然出现在陆睿的面前，他的忽然倒戈，让李明华措手不及不说，就连陆睿也很意外，不知道他为什么会主动帮助自己。

　　不过陆睿却是高兴的，不管怎么样，对方帮助自己，那就意味着，自己已经掌握了锦富县常委会的话语权。

　　接下来的事情就很简单了，常委们就锦富县下属各个乡镇的班子进行了一番研究，并对各个乡镇班子的成员进行了调整。

　　说起来，现在常委会上的局势已经很明朗了，陆睿已经占据了绝对的优势，就连李明华都已经放弃了再反抗，对于人事上的问题不再纠结于某个人选，完全就是等着陆睿大肆安插自己人手的架势。

　　正当大家都这么认为的时候，陆睿却没有按照他们想的那样做，只是调整了几个乡镇领导之后就停止了调整。

　　常委会结束的那一瞬间，李明华长出了一口气，他这一生中，从来没有如此厌恶一场会议。

　　如坐针毡的感觉并不好，那种被人翻盘的感觉更加的难受。

　　“今天就到这里了，散会吧，大家。”李明华淡淡的说道。

　　……

　　“田部长，有时间么？”走出会议室的时候，陆睿笑着对走到自己身边的田敏强问道。

　　田敏强微微一笑，摇头道：“改天吧，县长，我今儿还得赶回市里去。”

　　陆睿一愣，诧异道：“有事？”

　　点点头，田敏强笑道：“老母亲的八十大寿，对了，我二哥让我跟您问好。”

　　“你二哥？”陆睿脑海中一下子冒出莫名其妙的感觉。

　　呵呵的笑了笑，田敏强道：“我二哥叫田敏正，现在是东风区的常务副区长。呵呵，当年好像跟县长共事过一段时间呢。”

　　“哈哈哈哈……”陆睿先是呆了一下，随即露出爽朗的笑声，自己怎么都没想到，田敏强居然是田敏正的弟弟，这位当年的沿江乡党委书记看来在自己和欧文海离开沿江乡之后还算不错，五年的时间，居然已经到了常务副区长的位置上。

　　“既然不是外人，那我就不多说了。改天叫上田区长，咱们一醉方休。”陆睿也不客气，笑着说道。

　　田敏强看了一眼周围，点头笑道：“那好，咱们改日再聚。”

　　两个人都很清楚，有了这层关系，这分明就是天然的盟友关系嘛。

　　官场中讲究派系出身，陆睿跟田敏正的关系，用不着多做解释，两个人都是欧文海的手下。

　　当初欧文海做区长的时候，把田敏正提拔起来，而陆睿是欧文海的秘书，现在欧文海是沐阳市的市长，就冲这一点，田敏正的弟弟田敏强，就没有理由不支持陆睿，这就是错综复杂的关系，有了这层关系，田敏强才在今天的常委会上，力挺陆睿。

　　“县长，真险呐！”

　　坐在那间锦富镇的小饭店之内，劳模端着酒杯，对陆睿感慨道。

　　不仅是他，王启新、左梅、陈晓宇、钱运才和劳动加上田国强、詹权、郑华。陆睿一系有资格坐在这里的人都心有余悸的点点头，看着陆睿。

　　陆睿微微一笑，抿了一口酒道：“是啊，想不到会是这样的情况，要不是田部长忽然站出来，这事情就要麻烦了。”

　　性格稳重的王启新沉吟了一下，低声道：“田部长他？”王启新的话没有说完，不过很明显是在询问陆睿跟田敏强的关系，毕竟今天的事情实在是太过诡异，来到锦富县这么长时间的这位统战部长，居然莫名其妙的忽然站出来支持陆睿这一方，而且看样子态度还十分的坚决，这让陆睿的心腹和盟友们都有些不解。

　　王启新等人还好，他们毕竟亲眼看到了事情的经过，但是想詹权、田国强等人，只能够通过县内流传的话语才能知道这次常委会错综复杂，一波三折的经过，对于今天的常委会，可以说充满了好奇和不解。

　　陆睿淡淡一笑道：“田部长的二哥，当年是我的老领导，跟欧市长一起共过事。”

　　“噢……”所有人都点点头，纷纷露出了笑容，怪不得这样呢，有了这层关系在，看来这常委会的局势不会再有什么变化了。

　　陆睿轻轻的笑着，第一次觉得自己在这锦富县的日子很踏实。

　　掌握了常委会，接下来就要对锦富县的各个要害部门和乡镇的岗位进行调整了，陆睿对于锦富县的人事早就不满了，现在的锦富县的某些干部，在一个位置上呆的实在是太久了，这就好像保存在柜子里的食物，放的时间太久了就会发霉发烂，陆睿可不希望自己苦心发展起来的经济被这群发霉发烂的家伙给捣乱，他只是希望他们能够乖乖的让出现在的位置，不要占着位置不撒手，让那些年轻有为的上位，认真的做好工作，所谓铁打的营盘，流水的兵，在官场也是一样。

　　职务就那么几个，但是干部是需要不断改变位置的，只有不断改变自己的位置，那些基层的干部才能够看到被提拔起来的希望，才会更有干劲的努力工作，这就跟水流是一样的，能够四处流动，不断变化的水，可以被称为“活水”；而那些静止不动，不流动的则被人称为一滩“死水”。

　　“流水不腐”，这才是正确的干部使用方法。

　　陆睿就是想让锦富县这摊死水变成活水。

　　陆睿很清楚，在官场的时间越久，那些假话、空话、套话听的太多的话，自己就需要倾听更多的肺腑之言，而前几天跟欧文海的一番交心之谈，让陆睿有种如沐春风的感觉，能够有这样一个前辈跟自己说一些真话，陆睿觉得很好。

　　欧文海在陆睿临走的时候告诉陆睿，凡是要讲究策略，所谓策略，说白了就是要有做官的技巧，该圆滑的时候圆滑，该强硬的时候也不要手软，陆睿很清楚他的意思，现在的自己，就是应该表现的圆滑一些，毕竟做了快半年的代县长，马上就要到人代会了，陆睿可不想给锦富县的老百姓和干部们留下一种认为自己工于心计，一心把心思放在跟县委书记李明华的斗争上面，那样会被人觉得自己好像一个老油条。

　　金杯银杯，不如老百姓的口碑，陆睿很喜欢这句话，在他看来，自己做这一任父母官，如果不能够为老百姓做点实事，那就不配身上的这份官位。

　　陆睿不是圣人，也没有那么远大的理想，什么当官不为民做主，不如回家卖红薯的思想他确实没有，但是陆睿觉得，既然自己选择了当官，选择了这条路，那就等于背负起一份责任。

　　做人，总要有点追求吧？

　　当官的话，没有一身的正气，怎么能够无所畏惧，不怒自威呢？


第452章 分歧

　　锦富县政府的办公大楼在县城的北大街，临街的六层小楼，大门坐北朝南，占据着锦富县最繁华的地段。说来不知道是巧合还是人为的，县委办公大楼正好在县政府大楼的对面，同样的高度，两扇大门相对着。

　　陆睿刚刚到锦富县上任的时候，看到这样的格局顿时就觉得有些莫名其妙，第一次看到这样的建筑结构。陆睿也听说过，在华夏的官场中有些人总是喜欢讲究那些风水之类的事情，而且古语早就说了：“八字衙门朝南开。”说的就是官衙的大门都是面南背北的意思。锦富县的县政府办公大楼倒是符合这个说法，而唯一让陆睿有些不舒服的是，县委县政府的两栋办公大楼，就好像两个高高耸立的对手，矗立在北大街的两侧，尤其是从自己的县长办公室朝着外面望着，远远的据说能够看到县委书记的办公室。

　　当然，真正的内容是看不清楚的，因为距离实在是有些遥远，也只能隐约看清楚是哪一扇窗户而已。陆睿的办公室在五楼，正中间的位置上。李明华的办公室也是五楼，正中间的位置。这让陆睿心里面很是不爽了一阵，在陆睿看来，县委县政府的这两栋楼且不说好坏，这么对着建起来，加上党政一把手两个负责人的办公室都是这样摆设，让人感觉县委书记和县长似乎天生就是应该对立的。

　　这感觉，不太好。

　　从始至终，陆睿都不希望自己跟李明华闹得太僵，屁大点的地方，一座小小的县城，在大人物们看来不过是芝麻大的地方，县长跟书记顶起来，不说让人看笑话，最起码有一点，大家把心思都用在斗争上面了，还做事么？县里面还要不要发展？下面的干部是跟着斗争，还是埋头搞建设？

　　所以，陆睿这才在常委会上面放弃对李明华的赶尽杀绝。

　　不过，容忍李明华，并不代表着陆睿要容忍别的人。

　　在陆睿到锦富县不久，他就听人说过，在锦富县地面有“四大怪”，不管是什么人来做这个县长和县委书记，这四个人都是不能得罪的，否则你想要在锦富县做事，那是不可能的。

　　香兰的酒仙，裕德的肉球，吉祥的娘们儿，胜利的汉子。

　　这四句话，说的是锦富县下属的四个乡镇的党委书记，香兰镇，裕德乡，吉祥乡和胜利乡。这四个乡的党委书记已经十几年没有换过了，听说香兰镇的那位党委书记，已经连任了四届，县里面认命的镇长到了那里，连个住宿的地方都得人家点头才能安排。吉祥乡的那个女党委书记，档案上显示她十四岁就参加工作了……

　　陆睿并不认为他们有多么的可怕，在他看来，几个乡镇的党委书记罢了，没什么了不起的，之所以一开始不动他们，是因为自己担心县里面的局势还没有稳定下来，当年八大军区司令员对调的时候都照样成了，难不成这几个人还能翻了天吗？

　　常委会结束的第三天早上，陆睿正在办公室喝茶，政府办主任詹权走了进来，洪书记来了，要跟他汇报工作。

　　陆睿点点头，詹权口中的洪书记，就是裕德乡的党委书记洪大宝，陆睿上任这么长时间，对于县里面的干部们都有了一个大概的认识，这位裕德乡的党委书记洪大宝，最大的特点就是胖，超乎寻常的胖。远远看去，就好像一个大大的肉球一样。当初陆睿刚上任的时候，这人来过一次，说了一堆没有营养的废话，然后就走了。

　　看到陆睿没说话，詹权又问了一句道：“县长，是不是让洪书记进来？”

　　陆睿点了一下头，在自己没有确凿的证据表明一些事情的时候，他必须要对所有人都保持足够的客气。

　　洪大宝走到陆睿的办公室门口，小心翼翼的敲了一下门：“陆县长……”

　　陆睿的声音传来：“进来吧。”

　　说着，陆睿指了指自己对面的沙发：“坐下说话吧，洪大宝同志。”

　　听到陆睿的话，洪大宝微微弯着自己的身体，小心翼翼的坐在沙发上，不过他并没有像一般人那样把整个身子都陷进沙发里面，而是只有半个屁股挨着沙发的边上。按照所谓心理学专家们的分析，这是一种极为拘谨的表现，表明对周围的某个人有种发自肺腑的恭敬和畏惧。不过在陆睿看来，这位洪大宝书记似乎并没有那种对自己的恭敬和畏惧，也就是说，这人现在的拘谨和恭敬不过是用来装出来给自己看的，实际上这家伙是那种极为傲气的人。

　　五十出头的年纪，皮肤包养的不错，头发看得出平日里应该是很用心的在打理，居然还抹着发蜡。这就是在裕德乡做了十年党委书记的洪大宝，听说他的家族在裕德乡有很大的势力。

　　裕德乡有着锦富县唯一的稻米加工基地，裕德大米算是省内闻名的品牌，每年都为县财政创造一大笔的利润，所以，有时候就连县长和县委书记都要让洪大宝几分。

　　陆睿拿着财政局送来的一份报告，看了一眼洪大宝，淡淡的说道：“洪书记，你在裕德乡工作的时间不短了吧？”

　　洪大宝一愣，点点头道：“是有些年头了，已经有十年了。”

　　陆睿道：“这是党委书记的年头，算上乡长和副乡长的时候，有多少年？”

　　陆睿之前就已经了解过洪大宝的情况，这家伙在裕德乡工作的时间真的是太长了，可以说他参加工作之后，就没有离开过裕德乡，从村长一直到乡党委书记，中间历任副乡长，乡长等等职务。

　　听到陆睿这么说，洪大宝愣了一下，干笑道：“那可有年头了，俺也算这锦富县的老人了。”

　　陆睿点点头：“嗯，是啊，是老人了，这县里的情况肯定是很熟了，有没有想过换个地方？”还没等洪大宝回答，陆睿接着又道：“这人呐，在一个地方呆的要是太久了，那是会烦的。”

　　洪大宝心中闪过一个念头，忽然觉得自己今天来这里似乎有些不太对，微微的笑了笑，对陆睿道：“县长您真会说笑，我年纪大了，也没啥进步的想法了，能把家乡建设的更好，对我来说没有比这个更吸引人的了。”

　　陆睿笑了笑，心里对洪大宝的话却是嗤之以鼻，还没啥进步的想法，把家乡建设好就是唯一的愿望。根据陆睿掌握的情况，洪大宝和他的亲属在裕德乡霸占了大量的土地，并且垄断了水稻的收购，裕德乡四成的大米收购都掌握在他的手中，群众苦不堪言。不过陆睿也只是苦于没有证据，这才不得不忍耐着自己的脾气罢了。

　　而且，根据陆睿得到的情况，洪大宝跟其他的三个人一向都是连成一气的，陆睿并不想让锦富县的干部队伍出现太大的波动。

　　看着洪大宝，陆睿淡淡的说道：“县里面有意要发展一下全县的特色经济，你看看你们裕德乡有什么特色，县里面会支持的。”

　　实际上，陆睿手里早就有一份全县的情况概述，这还是田国强给他做秘书的时候留下的，里面已经把整个锦富县的人口、资源、产业格局等等罗列了一番，最重要的部分，就是田国强把锦富县下属各个乡镇的特色和领导班子，也都给陆睿做了一份介绍，甚至于每一个乡镇对县里面的贡献有多大都做了一个列表出来。

　　洪大宝说的东西，陆睿早就已经知道了，只是要听他亲口说出来罢了。

　　一番汇报之后，陆睿不动声色的让洪大宝离开了，洪大宝很是诧异，这位年轻的县长对于自己的那一番汇报既没有表示不满，也没有表示高兴，甚至于连自己请他吃饭的要求，也被对方委婉的拒绝了。

　　从陆睿的办公室出来，洪大宝的心里面一阵不快，他很清楚，这位年轻的县长不好惹，人家这是在给自己下马威，不过这下马威未免来的也太晚了些吧，整整半年都过去了，这个时候发难，难不成陆睿真以为掌握了常委会，就掌握了锦富县的局势？

　　想得美！

　　掏出电话，洪大宝打给了黄雯，问她在哪里。

　　黄雯轻笑道：“能在什么地方？办公室呗。”

　　她的声音很好听，有一种让人浑身酥软的能力，如果陆睿听到的话，肯定会说这叫发嗲。

　　洪大宝从她的声音里，闻到了一种让男人心动的味道，这种味道，让他的身体忍不住一阵颤抖，每当遇到事情的时候，洪大宝就会想到这个女人，虽然年纪已经不小了，但是黄雯总能让洪大宝有种抑制不住的冲动和渴望。

　　“晚上见面吧，我有事跟你谈。”洪大宝道。他已经决定了，既然这位县长不给自己的面子，那自己也没必要给他面子，有必要给对方一点教训，让他知难而退，而这件事，必须要跟黄雯谈一谈，因为，黄雯是吉祥乡的党委书记。

　　当然，在谈之前，洪大宝要先把自己内心被女人撩拔起来的那股邪火发泄掉。


第453章 不好惹的人

　　县城里电业局的家属楼，洪大宝和黄雯两个人在这里偷偷的租了一间房子，傍晚时分，洪大宝出现在房门外。

　　按下门铃之后，半天都没有人开门，洪大宝有些着急的敲了敲门，嘴里嘟哝着：“这娘儿们，又他娘的搞什么呢？”

　　不一会儿，房间里似乎传来脚步声，紧接着门从里面被人打开，露出一丝缝隙，黄雯低声道：“怎么才来啊？”

　　说着，迅速的把门打开，让洪大宝进去。那架势，生怕他后面有人跟着一样。

　　洪大宝低着头，一边走一边说道：“别提了，跟县上几个局长喝酒来着。”

　　话还没有说完，他一下子就愣住了，眼睛瞬间直了。

　　黄雯的年纪虽然已经快要四十岁了，可是保养的却是极好，不知道为什么，今天她竟然没穿衣服。

　　是的，出现在洪大宝面前的，是一个光着身子，甚至于连胸罩内衣都没有的女人，一片雪白的肌肤呈现在他的面前，白花花的，那么的晃眼，尤其是那两坨跟主人年纪不相符的肉团，更是让洪大宝忍不住咽了一下口水。

　　原本今天的心情很不好，但是在看到黄雯的一瞬间，洪大宝觉得自己似乎应该做点什么。

　　对着自己面前的女人，洪大宝顿时感觉到一股只能出现在年轻人身上的冲动在自己的身体里似乎复苏了，虽然已经年近四十，但是黄雯看上去跟二十多岁的少女并没有太大的区别，她白嫩的身体玲珑有致，让洪大宝不由得有些自卑，跟这个女人比起来，他老了，身体越来越不好，甚至于连某些运动的时间也没有年轻时候那么长了，唯一能够让面前这个女人继续追随自己的，是他手中的财富和权力。要知道，当年是他一手扶持起了黄雯，同样，他的手里面也有黄雯的某些证据，这使得这个女人不敢在自己面前起二心。

　　望着黄雯不断在自己前面扭动上楼的身体，洪大宝感觉到自己的血液流动和呼吸频率明显在加快，这是一个过程，是一个男人生理反应的过程。

　　跟在女人的身后，洪大宝顺手把外套扔在了沙发上，两个人一前一后的走进了卧室，走进卧室的这个过程，就是洪大宝积攒力量的过程，虽然年纪已经不小了，甚至于某些反应和爆发力都很不如从前了，但是洪大宝常年都在吃虎鞭，羊鞭，这些壮阳的东西使得他跟别人比起来，有着更好的耐力和持久力。

　　更何况，洪大宝很清楚，男人征服女人的方式有很多种，有的时候靠权力，有的时候靠金钱，还有的时候，需要靠自己精壮的身体……

　　两个人一前一后的进了卧室，洪大宝不喜欢前戏，因为他知道黄雯也不喜欢，两个人就好像互相撕咬着的动物一样彼此结合在了一起，在洪大宝的身体强行进入黄雯身体的一瞬间，他甚至回想起，当年自己就是这么拥有这个女人的，而后来，她似乎也很喜欢这种被自己蹂躏的方式，那种被强暴的快感。

　　黄雯的声音很压抑，但是这样的声音却让洪大宝更加兴奋起来，他用力的握着女人的丰腴，不断的冲刺着……

　　……

　　就在洪大宝跟黄雯这对男女在一起翻云覆雨的时候，陆睿的心情却不是很好。

　　因为，他又一次跟锦富县县委书记李明华闹的很不愉快。

　　下午在李明华的办公室，陆睿找到李明华谈到准备调整下面几个乡镇的领导班子的时候，李明华的脸色就很不好看，尤其是在陆睿提起要调整裕德乡等四个乡镇班子的时候，李明华直接打断了陆睿的话。

　　“人事的问题，我看暂时还是不要动，县长抓经济，你应该把自己分内的事情做好。”

　　陆睿当时脸色就沉了下来，难道你李明华还要在这锦富县一手遮天么？什么叫做管好自己分内的事情，人事调整叫做不该管的事情么？更何况，陆睿觉得，自己提出调整干部的事情，是为了更好的把经济建设搞上去，可是在李明华这里，却认为自己是在清除异己。要知道，这几个人的存在，已经严重影响到了全县干部的作风不说，更阻碍了年轻干部的提拔，甚至陆睿还了解到，他们对于县委县政府的很多政策，都是抱着一种推诿扯皮的态度，每年的扶贫款，被县里截留一部分，到了这几个人的手里之后，压根一分都没有发放过。

　　深吸了一口气，陆睿缓缓说道：“李书记，您是锦富县的老干部了，这锦富县的情况您比我熟悉，现在从中央到地方都提倡干部队伍年轻化，知识化，洪大宝、黄雯等几位同志，在一个岗位上已经担任了多年的领导职务，这对于基础的干部队伍建设是极为不利的……”

　　李明华看着陆睿，一句话也不说，缓缓的点燃一根烟，使劲的深吸了一口，又用力把烟掐灭在烟灰缸上。

　　“陆县长，很多事情，你不清楚。”李明华语重心长的对陆睿说道。

　　陆睿的脸色一变，他听得出，李明华这是话里有话。

　　“书记，我不太明白您的意思。”陆睿小心翼翼地看了一眼李明华，低声说道，态度要比最开始的时候好很多。陆睿很清楚一点，李明华对于自己的背景是很忌惮的，而且自己现在又掌握了常委会的绝对控制权，可是即便如此，李明华依旧反对自己调整洪大宝等人的工作，这里面的猫腻可就不少了。

　　李明华又是一阵沉默，许久才对陆睿道：“小陆县长，我跟你说句掏心窝子的话，你我之间的分歧怎么样都可以，但是，在锦富县你无论如何，不要去招惹洪大宝，黄雯等人都是以洪大宝马首是瞻，是因为其他三个人都是裕德乡出去的干部……而你，你还年轻的很，咱们锦富县现在的发展趋势，没几年你就会拥有一个大好前程，没必要因为这点事情把自己赔进去，别忘了，你现在还是代县长！”

　　声音不高，甚至于只是淡淡的劝告，可是却在陆睿的耳边好像炸雷一样的响亮。

　　李明华的意思很明显，陆睿现在虽然做出了这么多的大事，但是有一个问题确实很重要，那就是他现在还只是代县长，准确的说，是县长候选人。必须要经过人代会的选举，在选举中超过半数的人大代表同意，陆睿才会被任命为锦富县的县长，一旦这个选举的时候出现了什么状况，那很有可能陆睿就会落选。而这些意外，很有可能就是来自于陆睿将要调整的这些人，毕竟人大代表都是各个乡镇的人，也就是说，洪大宝等人在各个乡镇的影响力，将会很大程度上决定陆睿的前途。

　　就在陆睿思考的时候，李明华平静的声音接着响起道：“陆睿同志，我看你还是好好把县里新城改造和旅游区的事情抓起来吧，毕竟人代会马上就要开始了，你需要做的事情还有很多。至于干部调整的事情，我看这样好了，人代会结束之后，咱们再好好的聊聊。”

　　从离开李明华的办公室起，陆睿的心里面，就好像压了一块沉甸甸的大石头。

　　……

　　洪大宝跟黄雯完事的时候，已经是过去快一个半小时了，虽然年纪大了，但是在某些方面的精力，洪大宝却是真的能够让很大年轻人汗颜不已，这也是黄雯一直跟随他的缘故。

　　当年黄雯进入裕德乡党委办的时候，还是个刚刚高中毕业的年轻妹子，一晃十几年过去了，现在却变成了吉祥乡的党委书记，这其中，洪大宝在里面起的作用可想而知。

　　拿过去一瓶饮料递给洪大宝，黄雯娇声道：“今天试探的情况怎么样？”

　　洪大宝摇摇头：“挺麻烦，那个姓陆的小子，不是个省油的灯。”

　　能干到党委书记的级别，黄雯也不是废物，眉头一皱低声道：“怎么，他要动我们？”

　　洪大宝说道：“不一定，也许只是试探我，不过他跟李明华那个老狐狸不一样，对付他可不能像对付李明华一样，你小心点，最近不要被他抓到把柄，老王和老孙你也通知一下，嘿嘿，我倒要看看，他想怎么对付我们。”

　　黄雯嘴一撇，不屑一顾的哼道：“有那么可怕么？李明华都被咱们收拾住了，一个乳臭未干的小娃娃县长，不就是有几分背景么？实在不行，老娘我……”

　　说着，她抖了一下自己胸口那两团白肉，刚要说话，却被洪大宝狠狠地瞪了一眼道：“你当所有人都跟李明华那样好掌握么？不要把你那点小手段当成宝贝，李明华当初要不是被下了药，怎么可能上你的当？我怀疑这个姓陆的恐怕背景不简单，省里的消息还没回来，你听我的，最近小心一些总没有错处。”

　　黄雯微微一笑：“放心吧，我会小心的。”说着，她白了一眼洪大宝，咯咯一笑道：“不过，要是这小子自己爬上老娘的床，那可别怪我……”

　　眼中闪过一道寒芒，洪大宝伸手放进黄雯的两腿中间，嘿嘿笑道：“行啊，你要是有本事勾搭上这个新县长，那就让他好好的享享福！”


第454章 土皇帝

　　吉祥乡是锦富县有名的贫困乡，在陆睿看来，整个乡上甚至连楼房都没有几栋的地方，很难想象这里会是锦富县有名的粮食产地之一、根据陆睿得到的数据，这里每年的粮食产量在全县能够排名前三，但是人均收入水平在全县却是倒数三名之内。

　　秋天的吉祥乡人烟稀少，准确的说，这个时候的老百姓都在忙着收地，嗡嗡的苍蝇在自己身边飞过，陆睿的眉头紧皱，扫了眼面前破旧的房屋。

　　这里是吉祥乡火炬村，是陆睿来吉祥乡调研的第一个地点，处理完县城的一些事情，陆睿决定要来吉祥乡看一看，轻车简从的陆睿只带了两个政府办的随员，甚至连乡里的干部也被他给轰了回去，理由是我来调研，又不是听你们汇报工作的。出人意料的是，吉祥乡党委书记黄雯并没有出现，按照乡里干部的解释是，黄书记出差了。

　　到这里已经四天了，陆睿的心情也越来越沉重，按照他最开始的想法，这里就算不富裕，也不至于穷到这个地步，村民家徒四壁不说，甚至你在村里转一圈，绝对不会发现谁的身上能够穿着一件不打补丁的衣服，原本陆睿还觉得这里就算再怎么穷，毕竟家家都是以种田为生，在农田产量不错的现在，解决温饱应该不难吧，不过很可惜，陆睿猜错了。

　　陆睿住在村支书龚汉的家里，说是村支书，整个村委会也就他跟会计两个人罢了，几间破瓦房就是他的家。

　　“龚汉，你们村里面就一直是这样？”陆睿坐在炕上，看着自己对面的龚汉，缓缓说道。

　　龚汉有些羞愧的点点头，他明白陆睿话里面的意思，村里穷成这个样子，他这个村支书不惭愧才怪。

　　“我看家家收上来的稻子都不少，是不是因为粮价太低？”陆睿看他不说话，想了想又道。

　　听了陆睿的话，龚汉抬起头，想说什么，终于还是憋了回去，低声道：“是我工作没作好，我检讨。”

　　陆睿深深地看了他一眼，淡淡的笑了笑道：“喝酒吧，喝酒。”

　　对于下级来说，在饭桌上和领导喝酒是一件很难受的事儿，身为领导的陆睿每次只是轻轻的抿上一口，龚汉却总要咕咚咕咚喝几大口，酒一下肚，龚汉慢慢就去了几分拘谨，说话也渐渐大声起来。

　　这个时候，陪着陆睿来这里的司机唐建华笑着说道：“龚支书，不是我笑话你，这县里我跟着县长也走了不少地方，就没见过比火炬村穷的，你们火炬村简直是拔了份子了！”

　　尴尬地笑了笑，龚汉无所有的摇摇头道：“你懂啥，这火炬村的水深着呢，不对，不是火炬村，是俺们这吉祥乡的水深着呢，别说我了，你走走这十里八乡的，哪个村的日子好过？”

　　唐建华端起酒碗咕咚咕咚的喝了一大口，一抹嘴笑道：“你这是什么话，不说别的吧，有时间你去县城看看，咱们县里搞的新城区建设，现在都是啥样？竹帘乡那边，听说人家已经喊出口号了，三年奔小康！啧啧，你看看你们这，穷的连个家用电器都没有，全村的上百户人家，我就愣是没看到个自行车。”

　　是人都有火气的，被唐建华这么三番五次的冷嘲热讽，龚汉一下子脸色就变的难看起来。他也是要面子的人，冷哼了一下道：“说那个啥用，换成天王老子来了这里，一样得受穷？”

　　陆睿微微一笑，冲唐建华眨了眨眼睛，然后对龚汉道：“这个我倒是挺好奇，你说说看，这吉祥乡有啥讲究么？还是风水不好，居然天王老子在这里都得受穷。”

　　龚汉这才想到陆睿这个县长还在这里呢，一下子又变了哑巴，端起酒碗低头喝起了闷酒。

　　陆睿眉头一皱：“龚汉同志，你还是不是党员？我现在是代表组织跟你谈话，到底是怎么回事，要是说不出个一二三四五来，你就甭干了，回家种地去吧。”

　　话音没落，龚汉媳妇从外面走进来，这是个典型的北方女子，有那种泼辣的劲头，听到陆睿这么说，虽然面对的是县长，可还是鼓足勇气为丈夫争辩道：“种地有啥用？种出来多少大米都得便宜别人去！”

　　陆睿听到这句话，眼中闪过一道冷芒，有点意思了。

　　龚汉闻言抬起头瞪着眼睛道：“老娘们儿家的，你懂个屁！赶紧再弄个菜去！”

　　陆睿摆摆手，瞪了一眼龚汉道：“你给我闭嘴！”说完，笑着对龚汉媳妇道：“大嫂，您有话就说，到底是咋回事？”

　　龚汉媳妇脾气也不小，听到陆睿问自己，直接就说道：“陆县长，您是不知道，这吉祥乡，裕德乡周围的四个乡，根本就是洪大宝的天下，洪家人在这里为非作歹，欺行霸市，大家伙儿都是敢怒不敢言。就说这大米吧，咱锦富县的大米好，外面的商人来收，都是八九毛钱一斤，可您知道这洪家人有多损么？他们愣是逼着老百姓不把米卖给外面的人，只能卖给他们！”

　　龚汉知道，不能再让媳妇说下去，忽的一下子站起来，就要拉着媳妇出去，没想到陆睿陡然间一拍桌子，冷哼一声道：“呆着！”

　　毕竟是县长，那可是一县的父母官，龚汉看到陆睿一副不怒自威的样子，脑袋嗡的一声，只能由坐了回去。

　　他媳妇看到龚汉的样子，无奈的叹了一口气，对陆睿道：“县长，俺家龚汉是为了您好，您是不知道，这个洪大宝可厉害了，方圆几十里的人没有不怕他的，这么说吧，裕德乡，吉祥乡四乡八里的地方，当官的都是他洪大宝的人，这镇上的粮站，专门有洪家派去收粮食的人在那儿守着，要是有人敢不卖给他们，那就等着倒霉吧，断手断脚是轻的，没准连房子都能让人家给你点着了。”

　　陆睿叹了一口气，对于这种农村的“土皇帝”他是多有耳闻的，只是想不到这洪大宝的势力，竟然这么大。

　　“县长，其实，我们这……”龚汉还想要说些什么，陆睿却摇摇头，没有让他继续说下去。

　　原本陆睿还打算去其他的乡镇走一走，现在看来，走不走已经没有那个必要了。

　　眉头皱了皱，陆睿低声道：“乡上的事情，县里面就不管么？难道没有人去告？”

　　苦涩的笑了笑，龚汉让媳妇去外面看着，自己给陆睿倒了一碗酒，道：“跟您实话实说，县长，这么多年不是没有人告过，可哪一次，都没把洪大宝扳倒过，凡是那些去告状的人，不管是上访还是到公安局去报案，没几天就会被找上门，一顿教训不说，还要破财免灾。”

　　若有所思的点点头，陆睿原本打算继续问龚汉，不管龚汉刚刚的一席话却让他有了别的想法。

　　一夜无话，陆睿第二天一早就告别了龚汉一家，临走之前，陆睿拍了拍龚汉的肩膀，低声道：“这天还是老百姓的天，放心吧。”

　　坐在车里，唐建华对陆睿道：“县长，去乡里么？”

　　陆睿摇摇头：“算了，直接回县城。”

　　虽然龚汉的话说的不是很清楚，但是陆睿却从中闻到了一丝不同寻常的味道，洪大宝能够横行锦富县这十几年，靠的绝对不仅仅是资格老的问题，上访和报案的人都会被报复！这句话透露出一点，起码这个洪大宝，在公安局和政府当中都有着自己的人手。

　　最重要的是，陆睿很不理解，以县委书记李明华的强势，为什么会容忍洪大宝的猖狂呢？

　　李明华是什么人陆睿很清楚，自己虽然跟他相处仅仅半年，但是却早就已经领教了这位县委书记刚愎自用的一面，如果真像龚汉说的一样的话，洪大宝在锦富县下属这四个乡的所作所为，完全是在挑衅李明华的威严，尤其是这种自成一派的小王国，简直就是目无法纪啊。

　　坐在行驶的车里面，陆睿的眉头紧紧的皱在一起，他很不明白，究竟是什么力量，让洪大宝有了这样的倚仗呢？

　　更让陆睿心里面隐隐有些不安的是，现在摆在自己面前的情况是，自己不知道什么人可以信任了。

　　洪大宝既然能够让李明华忌惮不已，并且在裕德乡经营出横跨四乡的小王国来，陆睿才不会相信这人会不把触角伸进县委县政府当中，也就是说，自己的心腹当中没准就有人家的死党。所以，即便是要调查他们，也必须小心翼翼。

　　不过，不管怎么样，陆睿都没有想过不动洪大宝的事情，锦富县要发展，陆睿想要靠着这个政绩上位，一切挡在自己面前的牛鬼蛇神都必须让路，所以，不管洪大宝的身后到底有什么人，也不管这人到底有多大的能量，陆睿都要尝试去摸一摸这个在别人看来摸不得的老虎屁股。

　　“铃铃铃”，一阵电话铃声在车里响起，陆睿接起电话，里面传来一个焦急的声音。

　　“县长，出事了！”


第455章 你必须妥协

　　“县长，出事了！”县政府办公室主任詹权焦急的声音从电话里面传来，让陆睿猛然一惊。

　　眼神一凛，陆睿让自己的情绪镇定下来，平静的说道：“老詹，不要着急，到底出了什么事？”

　　詹权道：“今天早上，十几个老干部闹到市里面去了，说咱们县里对老干部工作不够重视。”

　　脸色一变，陆睿知道坏了，自己上任这么久，一直都忘了这件事，准确的说，是从来没想过，锦富县的老干部居然还有这么一手。

　　老干部们大多数都是从锦富县的各个岗位退下来的，他们在县内还是有一定影响力的，尤其是在人大当中。

　　只是陆睿不明白的是，为什么这些人在这个时候会忽然闹起来呢？

　　“市里面怎么说？”陆睿很快就想到一个问题，沉声对詹权说道。

　　“市政府办李主任打了电话过来，说欧市长很关注这件事，不过已经把老干部们劝回来了，希望我们县里面妥善解决。”詹权答道。

　　陆睿嗯了一声，放下电话的时候，脸色却是很难看。

　　居然要惊动欧文海这个市长亲自出面安抚，看来锦富县的这几个老干部闹的事情不小啊。

　　刚放下詹权的电话，陆睿的手机再次响了起来，陆睿按下接通键，话筒那边立刻传来陆睿熟悉的声音：“陆睿么？我是欧文海。”

　　接到欧文海的电话，陆睿的心更加的焦急了，看来事情正朝着一个自己无法预料的方向发展着，或者说，这件事正在朝着自己没办法掌控的方向去发展。

　　不过陆睿的心里面更多的是好奇，欧文海给自己打这个电话到底是因为什么，要知道，即便是锦富县的某些人有问题，也不至于他这个市长亲自出面安抚，甚至给自己打电话啊。

　　“小陆啊，锦富县干部调整的事情，先放一放。”欧文海跟陆睿也不用客气，开门见山的说出了自己的意见。

　　陆睿张张嘴，想要解释一下：“欧市长，您不知道，那些干部……”

　　他的话还没有说完，就被欧文海直接打断道：“没有理由，陆睿啊，我跟你说的再明白一点，干部的任免绝对没有你想象的那么简单，这件事你们县委的李明华同志已经跟我做了汇报，我同意他的意见，暂时还是不要进行调整，我再次提醒你，做事要讲究方法和时机，最重要的是要讲究策略，别忘了，你头上还顶着一个代县长的帽子呢！”

　　陆睿咬咬牙道：“您不是说干工作要一心为公么！”

　　欧文海哈哈一笑，似乎让什么人出去，这才对着话筒笑道：“你小子啊，我就说你肯定不会这么容易跟你服软，我跟你说，锦富县的情况很复杂，关于你要调整的那几个人，最近这几天有人跟我打了招呼，说实话，打招呼的人，就连我也得乖乖的听着人家训话。”

　　微微停顿了一下，欧文海淡淡的说道：“市里面马上就要进行人大选举了，不久之后你们锦富县的人大也会提前进行选举，工作还是要慢慢做的嘛，你啊，果然是韩书记说的那样，一腔热血，唯一缺乏的就是稳重，工作要一步一步的来，你先把这个县长坐稳，懂么？”

　　陆睿立马就反应了过来，这么长时间的交往，对于欧文海这个人陆睿虽然不敢说百分之百的了解，但是最起码他知道，欧文海不是那种随便向别人低头的人，尤其是有了韩定邦的支持之后，欧文海更不是一个随便隐忍的人。现在的情况非常明显，那就是省里面对于欧文海出任沐阳市市长的这件事还有着争执。

　　陆睿知道，韩定邦现在并没有完全掌握H省省委常委会的话语权，只是取得了几个关键部门领导的支持罢了，H省省委情况复杂，外来派跟本地派，中央派跟地方派势力错综复杂，通过欧文海的话来看，给他打招呼的人，应该是省里面的某位领导，而且这个人应该是可以左右沐阳市市长人选的，也就是说，在人大通过任命之前，人家可以让欧文海继续在沐阳，也可以让他走人。

　　不过欧文海话中的意思陆睿倒是明白过来了，这事情需要一步一步的干，只有先站住脚，才能够徐徐图之。

　　沉吟了一下，陆睿平静的说道：“欧市长，我明白了，干部调整的问题我会跟李书记商议再做决定。”

　　欧文海明白，陆睿应该是懂了自己的话，轻轻一笑，欧文海道：“小陆，不要着急，还有一个月，十一月份市里面人大就会完成选举，到时候，我会到锦富县看看的。”

　　陆睿嘿嘿一笑，他知道欧文海这是在告诉自己，再有一个月，自己就可以在锦富县大展拳脚，对付那些想要收拾的人。

　　而现在，陆睿要做的，就是韬光养晦，让某些人失去警惕。

　　回到县政府办公室，詹权就跟陆睿报告道：“县长，李书记请您马上过去一趟。”

　　陆睿点点头，知道李明华应该是为了那件事找自己。

　　来到李明华的办公室，还没等李明华开口，陆睿露出一个沉重的表情道：“书记，我跟您道歉，是我太年轻了，事情没有处理好。”

　　微微一笑，李明华露出一个淡淡的笑容，他很喜欢这样的感觉，尤其是看着面前这个前几天还意气风发，但是现在却被无情的现实给弄得精疲力尽的年轻人露出这样的姿态来。

　　“县长也不必自责，工作都是大家做的嘛。老干部局那边，我已经安排人安抚了，你呢，还是把精力都放在新城改造和旅游区的建设上面吧，你看呢？”李明华平静的说道。

　　陆睿点点头，又说了一些别的事情才离开李明华的办公室。

　　目送着陆睿离开，李明华叹了一口气，拿出自己的手机，拨通了一个号码。

　　“他已经服软了，估计是上面打了招呼，告诉你的人，收手吧。”李明华沉声道。

　　电话那边传来洪大宝呵呵的笑声：“谢谢李书记了，改天我请您吃饭。”

　　……

　　对于女人，尤其是漂亮女人来说，她自身的美丽容貌，就是最为行之有效的武器，甚至于这种武器在面对男人的时候，杀伤力和命中率都是百分之百的。

　　陆睿从李明华的办公室出来，已经是中午了，草草的在食堂吃了一点东西，陆睿回到了自己的办公室，洗了一把脸，正在洗的时候，办公室有人敲门。陆睿以为是詹权有事来跟自己汇报，扬声道：“进来吧，门没锁。”

　　房间门发出咯吱的一声响动，被人轻轻的推开了。

　　陆睿也没回头，一边擦脸一边说道：“老詹，有什么事？”

　　“呵呵，没事就不能找领导汇报工作么？”

　　是一个女人的声音，语气却不那么严肃，陆睿一愣神，随即放下毛巾走了出来，然后就看到一个个子不算太高的女人站在办公室的中央。

　　陆睿微微有些发愣，看着这个脸上带着笑容的女人，有些面熟，但是又想不起来对方是谁。

　　“你是……”

　　还没等他说完，那女人一下子笑了起来，穿着一身连衣裙，披肩的长发显着很是漂亮，虽然年纪看上去应该有三十多岁，可是这女人的脸上却依旧是像二十岁的女孩儿一样光洁亮丽。那盈盈一握的细腰随着她的笑声不断摆动，而随着她身体晃动的，还有那胸口处两个呼之欲出的肉球。

　　最有魅力的女人，并不是那些刚刚成年的女孩儿，而是那些如同水蜜桃一般的女人。她们的那种成熟与韵味，对于男人来说，有一种致命的吸引力。

　　陆睿也是男人，看到这样一个成熟妩媚的女人出现在自己面前，他下意识的反应就是这人确实很漂亮，准确的说，很有味道。人家随便的站在那里，一颦一笑之间，就带着一股让男人忍不住去注视的魅力。换成一般人的话，恐怕早就已经走上前一亲芳泽了。

　　不过陆睿却没有，因为他有心事，说的更明白一点，是陆睿现在心里面想的事情是这女人到底是谁？

　　骨子里是一个中年宅男的陆睿，不是那种没见过女人的小年轻，血气方刚的时候已经过去了，看着这个漂亮女人，他的第一反应是，这女人到底找自己有什么事？她是谁？

　　沉默了一下，陆睿走到门边，把办公室的门缓缓打开，淡淡的说道：“请问，你什么人？找我有事么？”

　　他的意思很简单，先把门打开，免得出什么闲话，然后再让这女人立刻离开。

　　出乎意料之外的是，这女人根本就没走，甚至于一点离开的意思都没有，站在那里看着陆睿，露出意思笑容来。

　　陆睿有些不快，看了一眼那女人道：“你是哪个单位的？谁让你进来的？”

　　没想到那女人看着陆睿，淡淡的答道：“我叫黄雯，是吉祥乡的党委书记，怎么？陆县长不让我汇报工作么？”

　　望着黄雯伸到陆睿面前的芊芊玉手，陆睿看着面前这个充满了成熟风韵的女人，一下子愣住了。


第456章 尤物

　　“陆县长，您好，我是吉祥乡的黄雯。”黄雯一边自我介绍着，一边朝着陆睿伸出了手，十分的自信。

　　陆睿嗯了一声，却没有跟她握手，只是眉头皱了皱，对黄雯道：“黄书记，你这身打扮，可不像是上班该穿的啊。”

　　黄雯现在的打扮，完全是一个赶时髦的时尚女郎，哪有一点国家干部的样子嘛。

　　听到陆睿的话，黄雯呵呵一笑道：“陆县长您真会开玩笑，我这不是刚从市里面回来么？听说您到我们吉祥乡去考察了，我琢磨着还是赶快来给您汇报工作，所以才没来得及换衣服的。”

　　黄雯很懂得利用女人的本钱，说起话来虽然声音不高，但是却有着那么一股媚气，她的年纪不小了，用这样的一种柔弱语调说出来，总能让男人产生一股去安抚她的想法。尤其是一个充满成熟韵味的女人，在你面前用一种软绵绵的声音说着我见尤怜的话，对很多人来说，只要是一个生理正常的男人，就会有反应的。

　　陆睿是正常的男人，他很明显感觉到一股透入骨髓的力量正在腐蚀自己的内心，尤其是黄雯那种勾魂摄魄一般的眼神，完全就是一个虎狼之年的女人才会有的，微微的打了一个激灵，陆睿暗叫一声果然是个尤物。如果不是自己事先了解了她是个什么样的人，恐怕今天还真就要着了道儿。

　　陆睿没有见过黄雯，但是对于这位锦富县唯一的女乡党委书记却早就有所耳闻，黄雯参加工作十一年，愣是一步一步的从村妇女主任，一路平步青云做到党委书记的位置，听说还差点成了副县长，只是因为某些原因才没有当上。最重要的是，吉祥乡在这位黄书记的带领之下，经济发展是一年不如一年，老百姓的收入也越来越低，坊间甚至给她起了一个跟名字个本人长相完全相反的绰号——黄鼠狼。

　　在别人给陆睿的描述当中，这位黄雯黄书记是如何如何的美艳动人，甚至于号称锦富县第一美人，没想到今天这么一见面，果然是让人眼前一亮的角色，用后世网络上的比喻来说，这黄雯也算是一个极品熟女了。

　　甚至于，陆睿看着对方的脸庞都微微有些意外，记得资料上面写着，这位黄书记应该是个三十七岁的半老徐娘，可自己面前的，分明就是一个年级不过三十的少妇嘛。

　　好在陆睿今天心情很不好，不管是美女还是丑女，在他眼中都没什么吸引力，现在的陆睿正琢磨着怎么把眼前的困难解决掉，哪有心思去理会这黄雯的勾引呢？再说了，自己跟她有什么好聊的，上任都快半年了，也没见这位过来汇报工作，现在突然冒出来，而且还是这副打扮，这要是让人看到，指不定传出什么流言蜚语呢。陆睿可不想被老百姓的吐沫星子淹死。

　　不过陆睿却不能直接赶人，这个黄雯很明显是有备而来的聪明人，打着汇报工作的旗号到陆睿这里来，虽然打扮不太得体，可人家说的好听啊，是从市里面刚刚回来，直接就过来县政府汇报工作了。

　　更何况，陆睿可是听说了，这个黄雯跟洪大宝的关系很是不清不楚，似乎跟市里面的某些领导也是过从甚密，这样的女人，手段肯定是相当的高明，或者说，她们本身就是一种极为危险的人。

　　跟这样的人打交道，你要小心翼翼，因为不知道什么时候，这样的人就会让你引火烧身。

　　陆睿有些为难，毕竟黄雯是打着汇报工作的旗号来见自己的，自己没理由把对方给赶出去，一旦那么做，不仅激化了双方的矛盾，同样也有不好的影响，堂堂一个县长，居然把下属乡党委书记给赶出去，传出去还有谁敢来给自己汇报工作。想来想去，陆睿只能选择一个大家都能接受的方案。

　　干笑了一声，陆睿伸手指了指沙发道：“黄雯同志你坐，我先办点事，马上就回来。”

　　说着，陆睿快步朝着门外走去，来到詹权的办公室：“老詹，你过来一下，吉祥乡有同志过来汇报工作，你帮忙做个记录。”

　　詹权的办公室离着陆睿的办公室并不远，听到陆睿的话他微微一愣，虽然跟陆睿接触的时间不长，但是詹权却知道，这个年轻的县长不是那种官僚作风的人，怎么还需要让自己做个记录呢？

　　不过仔细一想，詹权想起陆睿说的是吉祥乡有人来汇报工作，嘴角就露出一个古怪的笑容来，能把这位县长弄成这个样子的，估计只有那位黄雯黄书记了，除了她，吉祥乡又有谁会玩这种把戏呢？

　　等到詹权跟着陆睿来到县长办公室的时候，看到坐在沙发上的黄雯，顿时露出了一抹笑容，果然就像自己猜测的那样，陆县长是不想落人口实啊，所谓：“瓜田李下”的道理就是这样，做事真的要小心谨慎一些，尤其是官场中人，一定要约束自己的行为。像陆睿这样的人物，身为锦富县的县长，全县不知道有多少双眼睛在盯着陆睿，估计这黄雯刚进陆睿的办公室，县政府大院就已经传遍了吧。这个时候如果没有人在场为陆睿证明的话，那么这个生活小节上面的细微问题，就会在某一天成为别人攻击陆睿的子弹。

　　而詹权，作为跟陆睿休戚与共的政府办主任，很明显是不乐意看到这种情况发生的，所以，他宁愿做这个电灯泡。

　　所谓记录什么的，不过是陆睿的借口罢了，他真正要做的是，就是帮陆睿把那些可能出现的流言蜚语给挡住。詹权清楚，自己现在就是一个救火队员，一个挡箭牌，是来帮着陆睿挡子弹的。因为这位黄雯虽然不是子弹，可却别子弹更有杀伤力，完全是一个定时炸药。詹权跟黄雯也不是第一次见面了，他可知道，这位黄书记不是个省油的灯，在锦富县，敢招惹她的男人，没有几个。

　　“黄书记，好久不见了。”伸出手去，詹权一脸笑容的对黄雯说道。

　　黄雯看到詹权跟着陆睿走进办公室的时候秀眉微蹙，意味深长地看了一眼陆睿，站起身在詹权的手上轻轻的沾了一下，呵呵笑道：“詹主任最近怎么样？”

　　詹权一笑：“还不错，听说你去省城了，刚回来？”

　　黄雯轻轻点头：“刚到县里，这不是听说陆县长去我们吉祥乡蹲点了嘛，过来汇报一下工作。”

　　说着，黄雯又坐在沙发上了。

　　詹权很清楚，人家根本就是看不上自己，他这个政府办主任的位置，在很多人眼中看来，可远远比不了县委办主任古华来的重要，毕竟古华可是实打实的县委常委之一，虽然排名是最后的，可不管怎么样，人家也是副处级干部啊。尤其在黄雯这些人的眼中，更是没把自己放在眼里了，或者说，压根就不把他当做一盘菜。

　　大家的级别一样，只不过詹权是县政府的大管家，而人家黄雯是吉祥乡实打实的一把手，平日里嘻嘻哈哈也就罢了，实际上像黄雯这种上面有人，有后台依仗的党委书记，压根儿就不把詹权放在眼里，不说别的吧，黄雯在市里面有自己的小别墅，那别墅的钱，嘿嘿，詹权就算再当上一百年政府办主任都未必能赚的到。当然，这钱也不是黄雯的，对外宣传是她的一个亲戚在外地做生意，让她帮忙照顾，是啊，照顾，一照顾就照顾了六七年。

　　陆睿却不知道这些，他只是看了一眼黄雯，坐在自己的座位上指了指詹权道：“詹主任做记录，黄雯同志关于吉祥乡情况的汇报，他会整理成文件，近期我会考虑为吉祥乡制定一个发展方案，在全县作为试点，争取拨一点资金下来。”

　　做戏做全套，陆睿既然打算麻痹对方，那干脆就来的彻底一点，反正这个黄雯肯定是来试探自己的，那自己就给他演一出戏呗。

　　黄雯微微一笑：“县长实在是我们吉祥乡的福音啊，我代表吉祥乡的乡亲们多谢您的关心了。”

　　说着，她从兜里拿出一份文件来，走上前递给陆睿道：“这是我们乡里最近半年的工作总结和我的一点想法，您先看看吧。”

　　在陆睿双手接过文件的时候，黄雯的手指划过了陆睿的掌心，有些温热的指尖划过的一瞬间，女人冲陆睿一笑，那眼神中，有一丝妩媚，也有一丝挑逗。

　　作为女人，黄雯对自己本身的这个武器很信任，她相信，只要自己下本钱去勾引一个男人，那就没有一个男人能够抵挡的住，当着詹权的面勾引陆睿，她无由来的觉得有些刺激，那种感觉，让黄雯甚至觉得自己的身体都有些燥热了。

　　不出黄雯意料之外，陆睿逃避了自己的视线，干咳了一声说道：“既然这样，那詹主任，你帮我送送黄雯同志，我有点事。”

　　目送着满怀得意的黄雯，陆睿抹了一把冷汗，暗骂道：“都快四十了，这娘们儿还这么能勾人，果然不是什么好东西！”


第457章 结盟

　　送走了黄雯，陆睿脸上的表情并不好看，对方这摆明了是在试探自己，软硬兼施啊。

　　不过这样也好，自己现在这种情况，就像欧文海说的，虽然掌握了常委会的话语权，但是对于全县的情况却未必能够完全掌握，倒不如趁着这个机会，等人代会结束之后，把县长的位置坐稳，再做打算。

　　现如今的话，暂时放过这几个人，先一步一步的把县里面的经济发展起来再说。

　　临近下班的时候，陆睿的电话响了起来，拿出来一看，却是一个有些陌生的号码，陆睿接起来道：“你好，我是陆睿，你是哪位？”

　　“陆县长您好啊，我是人大的杨文举啊，今天有时间么？我跟几个老兄弟请您吃顿便饭。”

　　陆睿一愣，他自然知道杨文举是谁，不过更让他有些不解的是，不是这群人去市里面闹事的么？怎么现在还找自己吃饭呢？

　　带着这样的疑惑，陆睿点头答应道：“杨主任相召，我一定得去啊，你说地方，我马上就到。”

　　陆睿答应杨文举的邀请也是有原因的，从这几天的情况来看，锦富县很多地方自己的力量还是太薄弱了，常委会上面的胜利，并不代表自己能够掌控全局，要知道，在稳定为主的现在，如果锦富县出了什么状况，自己可是责任人之一。既然力量不足，那就要寻求各方面的支持才行，而人大的这方面，就是陆睿下一步的目标。

　　陆睿现在是锦富县的代县长，需要经过人大批准才能正式就任，距离锦富县人大会议不到四个月的时间，陆睿自己是没机会做这个人大主任的，但是他却不想放弃人大这块阵地，毕竟人大也有很重要的权力的，很多议案如果在人大无法通过，那么对于自己来说，也是一个极大的制肘。所以，陆睿是绝对不会让这个人大主任落进李明华手中的，不知道为什么，陆睿总是觉得，李明华跟洪大宝的关系有些特别。虽然在这次干部调整的事情上，李明华几乎可以说是在帮自己，但是陆睿还是从一些蛛丝马迹当中，感到事情有些不对劲，特别是自己只是跟李明华提了一下要调整下面班子的事情，马上就有一大堆的麻烦找上门，甚至黄雯还公开到办公室勾引自己。

　　由此可见，这李明华也不是什么好人，不管他是打着坐山观虎斗的心思，还是打着别的什么企图，对于陆睿来说，都不是什么好事。

　　想明白这一点，陆睿决定，表面上不动声色的把精力放在县里面的经济发展上，但是实际上，一定要注意这些人的动向，争取有机会把他们一鼓作气的全部拿下，而在这之前，首要的任务，就是拉拢一切可以拉拢的力量，然后掌握证据，摸清楚敌人的底细。

　　杨文举请陆睿吃饭的地方，是锦富县的一家酒店，刚刚建成没多久，是市里面一个大酒店的分店。

　　到了包厢当中，陆睿看到除了杨文举之外，里面居然还有四个老人，看他们的年纪，应该是锦富县很久之前的老干部了。

　　“呵呵，陆县长赏光，我实在是很有面子啊。”杨文举站起来，一边跟陆睿握手，一边笑着说道。

　　陆睿微微一笑：“杨主任客气了。”说着话，他的目光却投在那两个坐着的老人身上，诧异的问道：“这几位是？”

　　杨文举笑了笑，开始为陆睿介绍起在座的诸人。穿着黑衣服的老人是上一届的人大主任，曾经的锦富县县委副书记蔡金堂，那个表情有些倨傲的老人是曾经的锦富县县委组织部长赵工，另外的一个人则曾经出任锦富县常务副县长的孙文唐，最后那人则是曾经的锦富县副县长姜文英。

　　“四位都是咱们锦富县的老领导了，现在县里面面临着发展的机会，我们这些县委干部都还年轻，有不足的地方，还请几位老领导继续关心县里的工作啊。”陆睿客气的说道。

　　他很清楚，这几个人能够坐在这里，就表明他们代表着一股极强的势力，毕竟虽然退下去了，可是他们的人脉还在，人家在锦富县工作的时间估计比自己的年纪还大，那种盘根错节的人脉可不是自己这个初来乍到的县长能够比拟的，如果自己能够把这些人拉拢过来的话，只要他们认同自己，愿意帮助自己，那以后开展工作的时候，可就方便很多了。

　　“小陆县长你客气了，我们几个老家伙虽然已经退休了，不过在锦富县干了一辈子，自然也希望县里发展的越来越好，以后只要您有用得到我们几块老骨头的地方，我们一定在所不辞。”看得出来，蔡金堂在这几个人当中应该是为首的，毕竟他之前是锦富县的县委书记，而且退休前还做到人大主任的位置上，级别上要比其他人高一些。

　　陆睿呵呵一笑：“老领导这么说，那我可就感激不尽了。”

　　他很清楚，这不过是试探罢了，在自己没有给他们提供实际利益之前，对方是不会跟自己合作的，现在不过是说说罢了。关键要看自己拿得出什么样的筹码能够让这几个老头子满意了。

　　就听到孙文唐笑了一下，开口说道：“陆县长可是能人啊，虽然到咱们锦富县不到一年的时间，可是这实打实的工作着实做了不少，我们这些老头子都觉得你不错。不过呢，我老头子有个事情不知道当讲不当讲啊。”

　　陆睿道：“孙老客气了，您有什么意见请讲，我呢，参加工作的时间不长，很多地方都还有不足，正需要几位老领导帮我多多出谋划策，指出不足呢。”

　　看到陆睿这个态度，孙文唐跟其他几个人对视了一眼，满意的点点头，这个年轻县长很不错，最起码知道尊老，虽然大家都很清楚自己这些人对于他的帮助肯定没有那么大，但是人家能摆出这个态度来，就很难得了。

　　“其实呢，也没什么，只是觉得，县里面对于老干部局的照顾实在是太少了，相信陆县长也知道今天有一部分老干部去市里面闹的事情，其实吧，我们几个是不赞成的，只不过县里面给老干部们的拨款实在是太少了，你也看到了，大家的岁数都大了，半截入土的人，哪能不生病呢？这平时有个头痛脑热的，连药费都难报销啊。”孙文唐看着陆睿，笑着说道。

　　赵工摇摇头：“老孙你也不要说这个，县里面有困难，我们要理解，再说了，陆县长这样年轻有为，怎么会考虑不到我们这些老同志呢？算了，算了。”

　　陆睿心中暗笑，这两位的双簧唱的倒是不错，红脸黑脸的分工倒是明确。不过脸上却很是诚恳的说道：“赵老，您就别给我戴高帽子了，老干部局的事情，是我们工作上的疏忽，您放心，明天我就去老干部局看看，有什么困难我尽量都给大家解决。毕竟老领导们为锦富县工作多年，县里不能忘记诸位的功劳啊。”顿了一下，陆睿又有些为难道：“不过，听说老干部局的很多人对县里面的工作很不满啊，我去了的话，会不会激化矛盾呢？”

　　蔡金堂淡淡的一笑：“小陆县长多虑了，那几个老家伙都是下面乡镇退休的干部，他们有什么见识？放心吧，这件事我老头子应承下来了，保证给你解决掉。来来来，今天晚上我们几个老头子多敬陆县长几杯，以后陆县长你有什么需要的地方，尽管吩咐就是，虽然退下来了，不过我们几个对县里面的很多事情，倒是了解的不少，权当给您讲故事了。”

　　陆睿笑了起来，端起酒杯笑道：“那就麻烦几位了。”

　　这顿饭，陆睿跟几个老干部达成的协议，就是他解决老干部的待遇问题，而对方替他解决有人闹事的问题。在他们几个人说话的时候，杨文举静静的坐在一旁，也不多说什么，只是偶尔活跃一下气氛。今天的这个饭局，他主要就是为了充当一个中间人的角色，把这几个老干部跟陆睿介绍认识，至于他们能谈到什么地步，那就是这些人自己的事情了。

　　杨文举的目的，自然是让陆睿欠下自己一个人情，有了这层关系，陆睿自然会主动替他争取人大主任的位置。

　　吃完饭，陆睿跟杨文举一起目送三个老人各自离去，笑着对杨文举说道：“杨主任，以后人大可要多多支持政府的工作啊。”

　　听到陆睿的话，脸上露出一丝笑容，杨文举道：“哪里哪里，人大的工作还要陆县长多多支持才是。”

　　“互相支持，互相支持。”陆睿的脸上露出笑容，点头说道。他很清楚，自己跟杨文举的这个同盟结成，对于自己以后通过人代会选举是极为重要的，不说别人吧，就是刚刚那几个老头子，他们在人大的影响力肯定不小，杨文举这一次，可算是帮了自己的大忙，而相应的，陆睿也自然要给对方一个回报。


第458章 布置工作

　　人大的事情，陆睿想来想去，觉得还是不应该麻烦欧文海，毕竟现在他应该是全力准备通过代市长的选举，这件事自己要找别的门路才行。毕竟一个县级人大主任的位置，说起来也是很重要的。

　　回到自己租住的房子，陆睿想来想去，找到县武装部长陈晓宇的电话拨了过去。

　　“陈部长，我是陆睿啊。”电话接通之后，陆睿呵呵一笑道。

　　陈晓宇一愣，不过听到陆睿的声音，他也很是高兴，笑道：“县长有什么指示么？”

　　陆睿微笑着说道：“陈部长，周末有时间么？陪我一起去市委跟市委领导汇报一下工作，怎么样？”

　　陈晓宇微微的一怔，随即明白陆睿应该是想要拜访自己的姐夫市委组织部长莫东风，否则要是拜访欧文海的话，应该不用给自己打这个电话的。凭着陆睿跟欧文海的关系，估计也就是一个电话的事情。

　　点点头：“正好，我家那口子想要去市里看看我姐，咱们周六一起去市里，怎么样？”

　　陆睿笑道：“那好啊，到时候我再找你。”

　　挂断电话，陆睿的嘴角露出一丝笑容。

　　片刻之后，陆睿的手机居然响了起来。

　　“陆县长，周末要来市里么？”电话那边，居然是市委组织部长莫东风。

　　陆睿微微一笑：“是啊，莫部长，我还打算给您打电话呢，你可是市委领导，这锦富县的工作，您要多多关心啊。”

　　莫东风道：“陆睿你不要客气，有什么事直说吧，咱们也不是外人。”

　　他既然这么说，陆睿也不再犹豫，微微一笑道：“那我就不客气了，莫部长，我想问一下，市里面对我们锦富县人大的主任有什么考虑么？是不是要让县委李书记担任啊。”

　　莫东风一愣，迟疑了一下才说道：“这个事还没有定论，组织部这几天正在讨论这件事。怎么，陆睿你有想法？”

　　陆睿淡淡的笑道：“莫部长说笑了，我是县长，能有什么想法。我就是觉得我们锦富县人大副主任杨文举这个同志很不错，之前一直都是人大的副主任，工作呢也比较认真负责，很支持县政府的工作，如果他能够担任人大主任的话，相信对于我们全县工作的开展会有很大的帮助。”

　　莫东风点点头，嗯了一声道：“这事我知道了，到时候我会注意的。”

　　陆睿一听这话就知道，这件事十有八九成了。

　　“那就麻烦领到了，周末我登门感谢您的支持。”

　　“来家就行了，感谢什么的就算了，又不是外人，听欧市长说你酒量不错，到时候咱们多喝几杯。”

　　有时候，很多事情都是在酒桌上谈成的。尤其在官场当中，能喝酒绝对是一个很不错的本事，至于有的人是真能喝还是为了工作拼命喝，那就要看是不是到了关键时刻了。

　　有了莫东风的支持，陆睿相信李明华这个人大主任的位置是没戏了，这只是自己计划的第一步，既然不能动某些大鱼，那就采用迂回的策略，一步一步消减他们的羽翼。

　　第二天，陆睿跟左梅、钱运才一起视察了锦富县亮子河旅游区管委会。

　　叫上左梅和钱运才，是因为他们两个是县政府党组中分管经济和旅游的副县长，这个旅游区主要就是他们负责的。

　　县政府的三名常委来管委会，明眼人一眼看就知道是干什么来了，不由得对田国强这位新上任的主任佩服不已，怪不得能做到现在的位置上，原来人家是有县长撑腰啊。

　　在旅游区管委会中层干部会议上，陆睿发表了重要讲话，鼓励管委会的干部们要解放思想，开拓进取，努力把亮子河旅游区创建成为三江地区数一数二的旅游景区，为锦富县的经济建设添砖加瓦。

　　在管委会发表了讲话之后，陆睿又勉励了一番田国强，便跟左梅一起来到了新城区建设工地，了解一下施工现场的情况。

　　作为县长助理，郑华不仅要负责财政局的工作，还要负责关注新城区建设的进度，平日里要么在财政局，要么就守在工地上，看到陆睿和左梅前来，马上过来跟两个人汇报。

　　“老郑啊，这个工地的进度还是不错的，不过你要跟施工方说好，这个广场是咱们县里日后的招牌，一定要好好的抓紧，另外，工程的质量也很重要，只有把工程质量保证，才能够让这个工程起到为群众服务的作用。”

　　郑华点点头笑道：“县长的话我记住了，一定保证工程质量。”

　　左梅接口道：“老郑你的胆子不轻，财政局那边没问题吧？”

　　郑华微微一笑，点头道：“左县长放心，我知道该怎么做。”

　　陆睿点点头，又在工地视察了一番。嘱咐郑华道：“为人民群众办实事，是我们的本职工作。如果不能做实事，那只能是尸位素餐，是最大的犯罪。”

　　一直以来，陆睿不知不觉当中在其他人面前建立了一种实干家的形象，他所作的一切，都是为了老百姓在干事，这让很多锦富县的干部群众对于陆睿的印象都很不错，毕竟能够为老百姓干实事，在任何时候的官场上面，都是最好的群众基础。而只有这样的官员，才能够利用这种良好的群众基础，才能够在官场当中走得更远。

　　跟左梅回到县政府之后，在陆睿的办公室里面，陆睿拿出一个计划书递给左梅道：“这个计划你看一下，怎么样？”

　　左梅看着这个关于新建锦富县实验中学的计划，犹豫了一下说道：“县长，是不是有点操之过急了？”

　　陆睿摇摇头：“没办法，我不能再等了，趁着这个机会，一鼓作气吧。”

　　左梅点点头。陆睿的话没有错，现在他必须要不断的做出成绩来，只有这样才能够保证在人大的选举中能够被通过。

　　“县长，县里面的国有企业改革是不是也要提上日程了？最近不少企业的员工都在议论着国企改革的事情。”

　　最近锦富县的各项工作有了很大的进步，在新城区改造的同时，县内的国有企业改革也在如火如荼的进行着，重新定岗定编，公开透明的选拔各部门负责人，以锦富县印刷厂为首的几个国有企业正在逐步走向正规。

　　陆睿点点头：“县里面现在的工作是千头万绪，我看这样吧，不管有什么关系户或者是哪位领导打过招呼，该怎么做就怎么做，不行的话就拿到常委会上过一下，相信李书记也是这个意思。还有呢，关于国有企业改制的事情，让各个企业都拿出一份报告来，政府又不是奶妈，总不能一直靠我们养活着这些企业，给相关负责人下文件，告诉他们，国企改革势在必行，谁要是拿不出让企业发展的办法来，那就退位让贤。另外，钱县长那边要加紧对县里国有资产的审核，不能让一丝一毫的国有资产流失掉。”

　　左梅点头答应着，心里却对陆睿佩服不已，这种面面俱到的想法，果然是有本事才能干上这个县长啊。

　　下午的时候，陆睿琢磨着得去老干部局走一趟，毕竟自己答应了蔡金堂等人，要是不去的话，实在是有些说不过去。

　　让詹权给老干部局那边打了一个电话，陆睿一行人驱车赶往老干部局。

　　锦富县老干部局是正科级行政单位，编制为五个，内设办公室一个。归口管理单位一个：锦富县离退休干部综合管理办公室，编制是一个，下面有两个挂靠单位：锦富县关心下一代工作委员会和锦富县老年人体育协会。

　　老干局的主要职责是宣传、贯彻、落实党的老干部工作方针、政策；管理和服务离休干部和副县级以上退休干部；对全县老干部工作进行指导、督促、协调，促进老干部政治、生活待遇的落实；指导、督促离退休干部党组织建设；依法维护老干部的合法权益，展老干部事业；协助做好县关心下一代工作委员会和老年人体育协会的日常工作。

　　总结一句话，老干局就是为离退休老干部服务的单个，是一个比较复杂的部门，因为那些老干部都是老革命，都曾经风云一时，退休以后也都容易提出这样那样的要求，同时他们年纪大了，身体也容易出问题。仅仅医疗保健等费用就是一笔巨大的开支。

　　老干部局局长的位置是由杨文举兼任的，他得到詹权的通知之后，马上组织人员做好了相关准备，同时又忙着通知一些老干部前来参加座谈会，他知道，陆睿这次来，应该是为了解决老干部们待遇的问题。

　　对于锦富县现在的局势，杨文举是十分清楚的，虽然陆睿暂时遇到了一些困难，可是杨文举却觉得，洪大宝等人的日子长不了了。在他看来，陆睿这个县长的前途更为远大，或者说，陆睿的背景更加的深厚一些。

　　要知道，有些事情，只要认真研究，总会研究出一些门道来。


第459章 走访老干局的怨念

　　杨文举是个有心人，之所以会落到人大副主任的位置上，是因为当初没有后台，所以才不得不到人大去。

　　他仔细研究过欧文海跟陆睿的简历，发现一个很有趣的地方，欧文海被从市委党校副校长的位置上变成沐阳市东风区沿江乡党委副书记不久，陆睿就参加了工作。而随后欧文海被调任东风区区长，陆睿则变成了他的秘书。从此之后，这位陆县长的仕途就算是平步青云起来，一路高升，仅仅四年就从一个乡政府的临时工做到了正处级县长的位置上。

　　最重要的是，欧文海的提拔和陆睿的崛起，都是在现任H省省委书记韩定邦调任团中央开始的。

　　杨文举查过，欧文海和韩定邦是大学同学，那么也就意味着，欧文海是韩定邦的心腹，以此类推的话，陆睿也是韩定邦一系的人。

　　正是这个判断，才让杨文举坚定了投靠陆睿的决心。要知道，现在陆睿的境况并不好，县里面已经有传言，他得罪了不该得罪的人，有人要搞他！

　　不过杨文举对此事却是嗤之以鼻，有省委书记做后台，即便有人要动陆睿，无外乎就是让他在人大选举的时候栽跟头，然后制造一点麻烦，可是只要自己投靠过去，就能够帮助陆睿安然度过此劫。

　　最关键的是，杨文举知道，锦富县现在的情况越来越好，肯定有更多的人把目光投注在这里，随着这些关注的到来，原本县里面隐藏的很多问题恐怕就要暴露出来了。在这个即将到了的风暴当中，如果不能找一条大船靠过去的话，恐怕自己就要受牵连。

　　不得不说，杨文举的政治嗅觉太灵敏了，虽然没有听人说过，但是光从一些各方面的情况，这人就分析出来欧文海和韩定邦的一部分心理，说白了，这就叫天生的官场中人。

　　只是在这之前，杨文举是不会主动找陆睿汇报工作的，毕竟锦上添花远不如雪中送炭，自己现在靠上去，陆睿未必会看得起自己，尤其是他掌握了县委的话语权的时候，更加不会在意自己这个没啥实权的人大副主任投靠，没准甚至会因为怀疑而拒绝自己。

　　但是现在，机会来了。

　　杨文举很清楚洪大宝在这次老干部上访当中起到了什么作用，在锦富县呆了这么多年，他也清楚洪大宝背后站着什么人，如果不是有对韩定邦的信心，杨文举甚至不会主动对陆睿伸出橄榄枝。

　　得知陆睿现在的情况之后，杨文举知道，自己的机会来了。

　　站在老干部局的门口，眼看着远处渐渐朝这边开来的轿车，杨文举的心里面有些担忧起来，因为得知新任代县长要来视察老干部局的工作，这些老干部们的情绪都很激动，在有心人的推动下，甚至于一些没有得到通知的人，得到这个消息以后，也都是不请自来了。这让杨文举隐隐有一些担心。如果到时候那几个比较喜欢胡搅蛮缠的老干部跟陆县长闹起来了，那可就要造成极坏的影响了。

　　三点整，陆睿抵达锦富县老干部局大楼之下。

　　走下车，跟杨文举握了握手，陆睿打量了一下这栋已经有年头的大楼，眉头微微一皱道：“这个楼，估计年头不短了吧？”

　　一旁的詹权看了一眼杨文举，却没有说话。

　　杨文举有些尴尬的点点头：“县长好眼力，这栋楼已经有快二十年的历史了。”

　　陆睿眉头紧皱，摇摇头道：“时间太长了。”说着，点点头道：“人都到齐了么？咱们先去会议室吧。”

　　“好好好，县长请跟我来。”杨文举走在前面引路，一行人来到了老干部局的会议室。

　　此时的会议室内已经密密麻麻的坐满了人，二十多个头发花白的老人都坐在椅子上，交头接耳的在谈论着什么。

　　这些老干部虽然已经退下来了，可是他们在锦富县的工作时间太长了，即便是人退休了，可还有一些门生故旧，亲戚熟人在政府的各个部门工作着，对于陆睿这个据说背景不小，但是年纪却不大的娃娃县长可是很好奇的。这时候看到杨文举陪着陆睿走了进来，这些老干部们纷纷大感意外，这个县长要比传说中的还要年轻很多呢。

　　看到陆睿走进来，那天跟陆睿一起吃过饭的蔡金堂等人率先鼓起掌来，他们一股掌，身边十几个老人也拍起手来，看样子，应该是跟他们一起的老干部。

　　不过，却还有六七个老干部冷眼旁观地看着陆睿的身影，脸上露出一丝不屑的表情来。

　　陆睿却没有在意，跟老干部们一一握手之后，扫视了一下这个并不宽敞的会议室，笑了笑道：“看来这里的环境很一般呐，怪不得老领导们有意见，这样吧，今天呢，大家有什么意见都跟我说，我这个县长说起来，还是诸位的晚辈，今儿，就当是咱们唠家常了，怎么样？”

　　杨文举见状连忙走到陆睿的身边，大声说道：“各位老领导，老同志们，我们热烈欢迎陆县长在百忙之中到咱们老干部局视察工作，这是县委县政府对我们的关心啊，下面，请陆县长讲话，大家掌声欢迎。”

　　陆睿无奈的摇摇头，这些废话说起来听的没什么意思，不过却是必须要说的场面话，等到杨文举说完的时候，陆睿轻轻笑道：“各位老领导，大家好，我呢，今天不是来视察的，准确的说，我是代表县委县政府，来跟各位老领导、老同志聊聊天。听听大家对县政府的工作意见，因此有什么事情和问题，请大家敞开了说，不要有什么顾忌。”

　　话音刚落，就听到有人接口道：“说的好听，哪一个县领导来了都这么说，可这么多年哪一个给解决事情了？”

　　“是啊，都是一帮子光说不练的嘴把式。”

　　“可不是么，我们这么多年没有功劳也有苦劳，结果退休了，连个医药费都报销不了。”

　　陆睿心中冷哼了一声，强忍着自己没有骂出口。说实话，对于这些所谓的老干部们，陆睿真的是一点好感都没有，这些人在位置上的时候，待遇完全是吃国家的，用国家的，国家还给他们免费分房子，分福利，退休了还有三险一金，可是想想那些无依无靠的老人呢？上辈子陆睿在网上看到过一篇文章，说的是某省为厅级的离休老干部耗巨资修建高干病房，人家老干部说了，这是应该的，要是比家里条件差，还用得着住院么？

　　官本位的思想已经深入骨髓了，所有的人都认为这是应该的，殊不知你是人民的公仆罢了，凭什么要享福？

　　开国太祖的后代，没有人经商，没有人做官，可是现在呢？官商，官商，家里面有人当官的话，不经商简直都浪费自己手中的权力。

　　想到这里，陆睿只能无奈的摇摇头，这种状况不是自己所能够改变的，他唯一能做的，只是尽自己的力量，让他所管辖的地方，老百姓生活的更加富裕一点罢了。

　　一帮子老人的情绪越来越激动，陆睿却没有说话，只是默默的拿出一个笔记本，淡淡的说道：“大家说的事情，县里面一定会尽力解决，不过你们要是像现在这样，我想这问题是没办法解决的。大家也都是做过领导的人，我希望你们明白，现在为老领导们挤出的每一分钱，都是锦富县的群众付出的心血。别忘了，县里面的经济还很困难，近期还要建新学校，各位老领导想必也能体会到县里面的难处吧？”

　　这叫恩威并施，陆睿对这帮人实在是好感不多，一个个的干了那么多年也没把锦富县的经济发展起来，除了要求待遇之外，没见这帮人有什么本事。更何况，真正有本事的，像蔡金堂等人，早就已经跟自己达成协议了。

　　看到陆睿这个态度，那些老干部们也都陷入了沉默当中，他们很清楚现在锦富县的情况，财政虽然有所好转，但并不富裕，之所以趁着这个时候闹事，其实也是本着想要分一杯羹的想法，在这些人心里面，自己的利益才是最重要的，至于其他的，呵呵，不在其位不谋其政。不过看着这个年轻县长表现的态度，只要自己这边合作，他可能就会解决大家的困难，但要是大家不合作，估计他肯定也跟别的领导一样了。

　　这帮人都是人精，在官场打滚了一辈子，谁都不傻。

　　蔡金堂看到陆睿几句话镇住了这帮人，微微一笑，走到陆睿面前，开始把自己的问题说了起来。

　　有了他们几个做引子，这些老同志，开始一个个的向陆睿叙述起自己生活当中遇到的困难。

　　其实，这些基层工作的老干部，要求倒并不是很过分，大多数都是医病保健方面的费用要求报销而已。不过，还是有几个人的要求让陆睿皱起了眉头，他们居然希望县政府能够给他的后人安排好工作好单位。

　　“这人，还要脸么？”陆睿忍不住腹诽不已。


第460章 解决问题的办法

　　心里面虽然很不满，但是陆睿脸上却不动声色的点头道：“大家的情况呢，我已经了解了一些，在这里，我首先代表县政府向各位老领导表示歉意。是我们的工作做的不到位，让大家受苦了，希望大家能够多多包涵。”

　　话锋一转，陆睿又接着说道：“至于各位老领导反映的困难，我呢，在这个里也表个态，一周之内，县政府这边一定会拿出一个妥善的解决办法，大家看怎么样？”

　　听到陆睿这么说，一众老干部满意的点点头，不过还是有人大声说道：“那我们的医药费怎么办？每一次县政府那边都是这么表态的，可大多数都是空头支票！”

　　陆睿扫了说话的人一眼，他记得这人应该是吉祥乡曾经的党委副书记，心中冷哼了一声，陆睿看了一眼杨文举道：“杨主任，现在账面上有多少钱？”

　　杨文举为难的点点头：“县长，现在账面上的钱倒是能把大家的医药费给报销了，不过这要是给报销了，今年可就没钱了，以后有什么开支的话，我们可是一分钱都拿不出来了。”

　　陆睿若有所思的点了点头，这个杨文举看样子倒是个不错的人选，最起码，他知道钱要用在刀刃上，陆睿也能想象得到，这帮老家伙一个个纯粹是花国家的钱不嫌多，报销的东西那是一大堆，但是老干部局却还得维持日常的工作啊，车辆的维护，逢年过节，这帮人还要求发福利，临到年终之类的，还得给他们组织个活动什么的，这都是要钱的，估计杨文举也就是因为这个原因，才不得不紧巴着过日子。

　　皱着眉头想了想，陆睿缓缓道：“发下去吧。”

　　杨文举道：“县长，发了今年可就没钱了，以后怎么办？”

　　众人一听这话顿时急了：“杨文举，你小子什么意思？凭什么不给我们报销？”

　　“姓杨的，钱是不是被你给吞了？”

　　杨文举身边的一个年轻人，估计是他的心腹，看到自己的领导被人围攻，估计也是年轻气盛，一着急，张口就喝道：“你看看你们的报销单据，还有生孩子的要找我报销，那是你们的么？全家的药费都要让国家买单，别说我没钱，有钱也不给你！”

　　人群一下子陷入了停滞当中，气氛出现了一段诡异的安静。

　　“这……”

　　不少老干部的脚步微微向后退着，脸色也有些红了。

　　这年轻人说的其实没错，现在很多人都是这么干的，把全家的医药费都开成他自己的名字，儿子、孙子都用自己的医疗卡，甚至于还闹出了六十多岁的老干部要人报销生孩子的住院费，也怪不得人家这么说。

　　杨文举虽然对此也很有怨念，不过此时脸色却是一变，转头瞪了那个年轻人一眼，喝道：“杨涛，给我滚出去！”

　　陆睿却扫了那人一眼，暗暗的点点头，冲动了一点，不过倒是能看出里面的问题，磨练磨练也能用一下。

　　站起身，环视了周围一圈，陆睿淡淡的说道：“说实话，大家要报销的钱数，说起来不少，可实际上，就是麻烦一点。我看这样吧，杨主任你组织人手，把老干部们的报销费用都统计一下，分门别类的都做好表格。现在县里面的财政虽然有了一点好转，不过说实话，我这个县长花钱也是仔细的不得了。”

　　听到陆睿这么说，大家的目光都有些焦急起来，难道，这县长又要跟别的人一样打太极？

　　蔡金堂倒是微微一笑，跟自己的老哥们儿点点头，看来这个小陆县长果然有一套，这么一说，要是他把老干部局的困难解决了，大家都要承他的情啊。

　　“大家不要着急，我们听听小陆县长怎么说嘛。”蔡金堂缓缓开口劝道。

　　看得出，他在这群人当中，还是很有威望的，说话之后，一群人慢慢地安静了下来。

　　陆睿微微点头，用余光看了一眼蔡金堂，微微点点头。

　　环顾了一周，陆睿接着说道：“我看呢，暂时先这样，这几天让杨主任把大家要报销的单据都统计一下，然后统一把数额差不多的先报销，至于那些数额较大的，可以先报销一部分嘛。请大家都准备好相关的手续，然后找杨主任报账。至于其他的嘛，我再想想办法，不过我话说在前面，这钱估计县政府是拿不出来的，财政局郑局长现在见到我就哭穷，县里想要修学校都没钱，希望大家能够理解。”

　　孙文唐率先说道：“小陆县长你都这么说了，我们这帮老骨头哪能不支持政府工作呢？不过，这老干部局的资金到底要怎么解决啊，你倒是给个说法啊。”

　　陆睿呵呵一笑道：“孙老放心，这件事我已经想好了，这几天我来想办法，保证让大家的经费都能够得到妥善解决。”

　　说着，陆睿对一旁的杨文举道：“杨主任，这件事马上就着手办理吧，老同志们的报销单据，只要是符合规定的，就给大家报销了吧，你呢，暂时不用考虑经费的问题，这件事我老解决。虽然咱们条件差一点，但是也不能让大家受苦嘛。”

　　陆睿做这个好人，杨文举自然不会驳他的面子，点头答应道：“好的，县长。”

　　听到陆睿肯为自己这些人解决困难，老干部们都高兴起来，其中有很多人的费用，那都是拖了很久没有报销的啊，想不到陆睿一来老干部局就很痛快的把问题给解决了，大家顿时对于这个年轻的县长充满了好感，也觉得他看起来顺眼多了。

　　“陆县长不错，是个把咱们老干部放在心里的人。”

　　“要是县里面现在的干部都像陆县长这样的话，那咱们县的经济早就发展起来了。”

　　听到他们的夸奖，陆睿却没有放在心上，这些人只不过是因为自己给他们解决了问题罢了，蔡金堂已经跟自己说了，这帮人当初被洪大宝的人鼓动去市政府闹事的时候，可不是这么说自己的。现在这个态度，纯粹是看在钱的份上。对于这些人，陆睿心中好感皆无，索性客气了几句就离开了老干部局。

　　临上车的时候，杨文举有些担忧的对陆睿道：“县长，我多嘴问一句，您真的有把握解决老干部的问题么？要是没有的话，我可以再拖一拖的。”

　　赞许地看了他一眼，陆睿知道，这杨文举是在给自己出谋划策，拍了拍他的肩膀，陆睿笑道：“放心吧，我自有办法，你到时候尽量配合我的工作就行，不过老干部局这边你要尽快找个人接手，人大那边的工作很忙的。”

　　杨文举大喜过望，陆睿言下之意就是自己的人大主任位置有了保证，连连点头道：“一定，一定，请县长放心。”

　　坐上车的时候，陆睿想了想又对杨文举说道：“那个叫杨涛的小伙子不错，你让他明天去政府办找詹主任报道。”

　　杨文举一愣，杨涛是自己的侄子，刚刚那么教训他，也是不得已而为之，此时听到陆睿这么一说，脑子反应极快的杨文举马上意识到，自己那个鲁莽的侄子也许就要发达了。

　　这个时候已经要下班了，陆睿对司机唐建华道：“小唐，一会儿直接送詹主任回去好了，我自己走走。”

　　唐建华点头答应着，陆睿坐在车里面，却在考虑着老干部局的问题，虽然对于这种特权行为很不满，但是陆睿知道，这是官场几十年的习惯，自己一个处级干部根本就没办法去改变什么，而且，在华夏国官场，任何时候，都不能轻视老干部的能量和作用。

　　回到宿舍，陆睿想了想，拨通了一个很久都没联系的号码。

　　“黄老板，最近的日子过得怎么样啊？”

　　电话那边黄博文哈哈一笑：“我说陆书记，我还以为你把我这个老朋友给忘了呢。听老头子说你调回H省了，又升官了？”

　　陆睿笑道：“升官谈不上，我有个事情，想请黄老板帮个忙，当然，这忙不会白让你帮，也有笔大生意给你做，怎么样？”

　　黄博文一愣，他可是知道陆睿的手段的，这家伙做官的本事跟他做生意的本事完全不成比例，能让京城有名的纨绔俯首帖耳，这陆睿要说光靠林家的关系，恐怕未必能折服林天南和包恒等人。

　　因为父亲黄世雄做了雾都市委书记的缘故，黄博文距离京城的那个圈子也更加近了，他自然听说了不少关于陆睿和林家大小姐林若岚的传闻，自然知道两个人当初反出林家，林若岚在美国白手起家的事情。通过一系列的分析，黄博文觉得，陆睿应该才是那个幕后的人物，尤其是林天南居然从一个京城纨绔，变成了美国投资大亨，这已经在京城乃至华夏的高官圈子当中，成了老人们教训子女的口头禅。

　　“你看看人家林若岚林天南，你看看你……”

　　这样的话，就连黄世雄也说过。

　　所以，在黄博文看来，陆睿的这个电话，对自己来说，也许就是一个机会。

　　即便是衙内，同样也喜欢有钱赚。


第461章 出谋划策

　　什么是商人？
《资本论》一书当中，给出了一个贴切的解释。

　　一旦有适当的利润，资本就大胆起来。有50％的利润，它就铤而走险；为了100％的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300％的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首之险。

　　有钱不赚王八蛋，更何况还是送到自己嘴边的肉。

　　黄博文连迟疑都没有迟疑，直接对电话那边的陆睿说道：“老陆你这么说就见外了，咱们可是老交情，有什么事情你开口就是了，说实话，你能给我打这个电话，说明你把我黄博文看成朋友，就凭这个，你的忙我帮定了。”

　　陆睿呵呵一笑，黄博文的心思他就算不明白，也能猜到个八九不离十，不过这东西点破就没意思了。

　　沉吟了一下，陆睿道：“那我就不客气了，这样吧，你先过来H省沐阳市，咱们见面再聊。”

　　黄博文点点头：“那好，我明天就动身，咱们见面再聊。”

　　第二天晚上，陆睿就接到了黄博文的电话，他已经到了省城，两个人定下了时间，约好周末在沐阳碰面。

　　想了想，陆睿掏出电话，打通了欧文海的电话。

　　“欧叔么？我是陆睿啊。”陆睿道。

　　“小陆啊，有事么？”欧文海呵呵一笑，说道。

　　陆睿道：“是这样的，我有个朋友，是从雾都来的，想要在我们锦富县投资。”

　　欧文海大喜：“这是好事啊，这样，你先跟他接触接触，咱们市里面肯定是全力支持的。”

　　现在欧文海对于这种事情是大力支持的，林若岚前几天已经同意在沐阳市投资，预期投资一千多万在沐阳市政府旧址新建一座三江地区最大的超市。加上林若岚穿针引线，已经有好几家外国公司流露出对沐阳的投资意向了，欧文海最近可以说是春风得意。

　　此时听到陆睿报告的这个消息，他更加的高兴，如果锦富县再能引进一笔投资的话，对于全市的工作那可是一个极大的推进作用。

　　“来的是哪一家公司？可靠么？”欧文海高兴过后，随即慎重的对陆睿问道，他很清楚这个投资对于陆睿和对于自己的重要性，所以欧文海很严肃的对陆睿说道。

　　陆睿微微一笑：“G省华丰集团的董事长黄博文，他已经在省城了，明天就可以到沐阳市。”

　　欧文海一愣，随即就听陆睿解释道：“雾都市委黄世雄书记的公子。”

　　哈哈的笑了笑，欧文海点点头道：“这样吧，你先接触一下，改天我亲自见见他。”

　　陆睿点点头，这才挂断了电话。

　　第二天上午，沐阳市区聚丰园饭店的一间包厢内。

　　“我说老陆，你可以啊，半年不见，你都正处了，还真让我姐猜对了。”一边坐在椅子上聊天，黄博文看着陆睿哈哈笑道。

　　陆睿无奈的摇摇头：“程书记怎么说的？”

　　黄博文神秘一笑：“我姐说了，你三十岁之前，肯定能到厅级。说实话，我可跟她打了赌的。”

　　陆睿哑然：“看来我得努力，让你这个大财主多出点血。”

　　说着，陆睿看向一直没说话，坐在黄博文身边的一个男子道：“这位是？”

　　黄博文笑了笑，拍了拍对方的肩膀：“这是唐笑，是我的好哥们儿，在H省我除了你和他，也不认识别人，我琢磨着你要拉投资肯定是个麻烦事，就把这小子给拉来了。”

　　陆睿愣了愣神，就看到唐笑端起一杯酒笑道：“陆县长，我可是久仰大名了，家里老头子整天念叨着要我像你学习，今天一见，果然是年轻有为，怪不得能让他看上眼呢。”

　　有些疑惑不解地看着唐笑，陆睿诧异道：“令尊是？”

　　“哈哈哈……”黄博文一阵大笑，指着陆睿道：“难得啊，你陆睿也有迷糊的时候，你想想看，他姓什么？”

　　顺着黄博文的话题想下去，陆睿的心中一动，姓唐，难道说？

　　“唐书记的公子？”陆睿看着唐笑，试探着说道：“唐总跟省委唐书记怎么称呼？”

　　点点头，唐笑道：“你猜的没错，我家老头子就是唐波。”

　　陆睿这才恍然大悟，怪不得黄博文说都不是外人，可不是么。H省省委副书记唐波在G省的时候是组织部长，跟时任省委书记的黄世雄关系密切，两家的下一辈关系自然是非比寻常。而到了H省之后，唐波又在自己的牵线搭桥之下，跟H省省委书记韩定邦结成同盟，共同对抗H省本地派，自己跟唐笑的关系说起来，也算是一个阵线的。

　　“想不到，都是自己人啊。”陆睿呵呵笑道。

　　有了这样一层关系，大家说起话来就随便了许多，陆睿也不再客气，喝了几杯酒就把事情和盘托出道：“这一次，请你们二位来，我是有事相求的。”

　　黄博文跟唐笑对视了一眼，黄博文率先开口道：“老陆你这么说就见外了，咱们的交情也不是一天两天了，姓姜的那件事，我一直都觉得欠你一份人情，这次你有什么事情就说，我这边要钱出钱，要人出人。”

　　陆睿点点头道：“那我就不客气了，主要是这样的，第一呢，我打算在县里面建一所学校，说实话，锦富县太穷了，超出我们的想象，一个县竟然连初中都没有，所以我打算改变这种情况。另外呢，县里面的老干部局经费很是紧张，前几天我去了一下，很多老干部的医疗费用都得不到及时报销，怨气很大啊。”

　　顿了一下，陆睿无奈的说道：“锦富县现在的情况呢，是经济发展的前景很好，缺乏的只是一个时间而已，县里面的财政短期内是没办法解决这两件事的，所以我才想到了找你帮忙。”

　　黄博文哈哈的笑了笑，还没等他说话，一旁的唐笑就开口道：“既然是钱能解决的问题，那就不算问题。这样吧，你说个数，我跟文哥我俩分配一下，直接就算我们支持你的工作了。”

　　对于他这个表态，陆睿是很高兴的，看来这两个人是真的想帮自己，也不枉自己给他们留下两块大蛋糕了。

　　“唐哥，我先谢谢你们了。不过呢，你们是商人，我也不能白让二位出钱。这样吧，你们两个有时间去锦富县考察一下，我呢，给你们介绍两个项目，一人一个，保证让大家双赢，怎么样？”

　　一听陆睿这么说，黄博文眼神一亮：“行啊，有你这句话，哪怕我全部家当都投进去我也干！这样，咱们明天就去锦富县，说实话，我真很好奇，你口中的项目，到底是什么？”

　　陆睿道：“那好，明天你们俩跟我一起回锦富县。”

　　第二天一大早，几个人起来之后，陆睿先给欧文海打电话说了一下这件事，又跟莫东风打了招呼，把原本定下来的拜访推迟了。莫东风已经听欧文海谈起过，陆睿最近这几天正在接待雾都市委书记黄世雄的公子投资的事宜，当然不会有意见。对于莫东风来说，对于陆睿的背景更加的好奇了，一个能把政治局委员的儿子请来投资的县长，这需要什么样的关系网？

　　十点多的时候，几个人一起来到了陆睿的办公室。

　　坐在陆睿的办公室里面，上下打量了一下，黄博文笑道：“老陆，你这办公室可不怎么样，要不要我出钱给你修修？”

　　陆睿摇摇头道：“一个办公室罢了，修那么好干什么，现在县里面各个地方都要花钱，能省就省吧。”

　　唐笑竖起大拇指道：“你这个论调，跟老头子一样。看来，你们是一类人，你注定是要当大官的人。”

　　“你们俩就贫吧。”陆睿无奈的摇摇头，笑道：“是这样的，县里老干部局一年大概要六十万左右的资金，这笔钱县财政肯定是拿不出来的，我的意思呢，是这笔钱你们华丰集团赞助，不过呢，县里面也会相应的给予你们一些投资上的照顾，你看呢？”

　　黄博文摇摇头：“我跟你说实话，就那帮子老头子，能干什么？说白了就是一群靠着财政养活的罢了，不管怎么着，这钱冲你，我掏了就是了，你随便找个项目给我，我就当赞助了。”

　　眉头紧皱，陆睿摇摇头道：“不能这么干，这样的话，不是长久之计。”

　　他很清楚，自己这件事完全是求人家帮忙的，可是陆睿却不想欠下黄博文太大的人情，要知道华夏这个国度，人情债是最难还的。坐在自己的椅子上，陆睿手里面夹着一根香烟，仔细的琢磨起来。

　　时间一分一秒的过去，陆睿看着自己桌子对面的锦富县地图，蓦然间眼神一亮，哈哈大笑起来道：“有办法了，博文大哥，你觉得投资旅游业怎么样？”

　　黄博文一愣，随即就听着陆睿把锦富县亮子河旅游区的规划说了一遍，详细的介绍了亮子河旅游的优势之后，陆睿笑道：“这个项目如果华丰集团能够拿下来，也算我帮你收回这笔投资。最重要的是，这些老干部里面，很多人都是在锦富县的重要部门任职，他们虽然退了，但是关系还在，你们可以聘请这些人做顾问，这样的话，拿出来的钱就当做工资了，一呢，可以名正言顺的解决这笔钱的问题，另外呢，也可以让他们帮华丰集团打通各个关节，最重要的是，还可以为公司做宣传。你看怎么样？”


第462章 常委会议事

　　黄博文沉吟了一下，点头道：“那就按照你说的办，毕竟这个事确实要考虑影响，不过我看这个事还得你出面，我这钱给谁都是给，能让你露露脸，我可不想便宜别人。”

　　陆睿点点头：“那好，就这么办吧，这样，你们也别这么直接去，就先到市里面，我找欧市长跟你们联系一下，这样也好宣传。”

　　唐笑微微一笑：“这个好办，我跟欧叔还是很熟的。”

　　陆睿这才想起，欧文海当初可是唐波跟韩定邦两个人认识的引荐人，而且唐波最初从G省调到H省的时候，也是欧文海帮忙安排的不少事情，估计唐笑就是那个时候跟欧文海认识的。

　　解决了这个大麻烦，陆睿心里面十分的高兴，虽然他也知道，这样说起来黄博文跟唐笑两个人算是贴钱帮自己做政绩，毕竟那些老干部都退休不知道多久了，能够起到的作用十分有限，但是这确实是一个不错的方法，能够解决老干部待遇不好的问题。

　　最多以后给这两人多一点合作赚钱的机会罢了，林若岚手上的项目貌似不少。陆睿如此想到。

　　谈完了事情，黄博文笑道：“你总说那个什么旅游区的，不如这样吧，今天晚上我们两个就不回去了，咱们去那里看看，怎么样？”

　　陆睿点点头：“那好啊，我带你们去玩玩，就当是考察吧。”

　　唐笑爽朗的哈哈一乐：“那好啊，我给我妹妹打个电话，她正好在市里面执行任务呢，原本打算晚上回去见个面的，我干脆让她过来好了。”

　　黄博文却是脸色微微一变，干咳了一声有些诧异的说道：“唐瑾怎么在沐阳？”

　　唐笑摊了一下手道：“我怎么知道，她早上才给我打的电话。”

　　陆睿看了一眼黄博文，心中却对这个能让黄博文有些忌惮的女人起了好奇之意。

　　安排詹权带着黄博文二人去休息，陆睿拨通了田国强的电话，让田国强准备一下，自己会带两个投资商过去考察一下亮子河的旅游区。

　　田国强当然很高兴，能够有人来投资，对于他这个管委会主任来说，不啻于是极大的政绩，而且还是陆睿这个县长带来的。

　　名为唐瑾的女人并没有出现，按照唐笑的说法，自己的妹妹有任务已经离开了沐阳，陆睿呵呵一笑：“那就有机会再带着她吧。”

　　一行人驱车前往亮子河旅游区。

　　“咱们先去玩玩漂流，然后去泡泡温泉，这里还有一座寺庙，有时间的话我们也可以转转。”陆睿微笑着向黄博文和唐笑介绍道：“现在旅游区的范围正在一点点扩大，我们整体建设的步伐并不快，一方面是因为资金不够，另外一方面，也是因为暂时还没有确定发展方向。今儿晚上我请你们两位尝尝我们锦富县的野味，红烧、清蒸、煎烤味道都很好。”

　　黄博文哈哈一笑，无所谓的说道：“反正你现在是地主，你说怎么安排，我们两个就跟着你去。”

　　陆睿上了自己的车，跟司机唐建华交代了一声，他的车在前面带路，黄博文跟唐笑随后跟着就朝着林场而去。

　　来到亮子河林场的时候，田国强已经迎了出来：“陆县长好。”

　　田国强恭敬的对陆睿问候道。

　　“田主任，我今天给你送了两位财神爷来，你可一定要招待好啊。”陆睿说着，拍了拍田国强的肩膀笑道。

　　田国强扫了一眼陆睿身后的两个人，尤其是在看到唐笑那辆黑色路虎的时候，脸色顿时变了。路虎虽然不算那种特别奢侈的豪车，但是在锦富县这个地界上，却是极少出现。

　　“县长您放心，我都叫人准备好了，几位里面请吧。”田国强不卑不亢的说道。

　　几个人随着田国强走进了林场内一栋木制房屋内，围拢在炉火旁，田国强笑道：“我们这里主打的就是野生民族风情游，这里体验的都是原汁原味的北方生态，几位可以放心的享受。”

　　黄博文跟唐笑对视了一眼，露出一个笑道道：“看起来，倒是有点意思了……”

　　……

　　在林场玩了一下午，陪着黄博文和唐笑二人泡了温泉，玩了漂流，陆睿第二天上午才回到了县城当中。

　　想了想，陆睿拨通了锦富县人大副主任杨文举的电话，请他跟几位有影响的老干部过来，自己有事跟他们商量。

　　一个小时之后，杨文举就跟蔡金堂和孙文唐加上另外两个自己不认识的老干部来到了陆睿的县长办公室。

　　几个人坐在办公室的沙发上，陆睿就把自己跟黄博文商议的事情说了一下，解释道：“华丰集团作为G省有名的民营投资企业，有着极为强烈的社会责任感和使命感，这一次得知我们锦富县老干部的情况，集团董事长黄博文先生当机表示愿意慷慨解囊，每年掏出一大笔资金来为老干部们排忧解难，这笔钱每年大概有一百万左右。当然，这钱名义上是请各位老领导给华丰集团在咱们锦富县的投资项目做顾问的。”

　　这几个人当了这么多年的干部，哪一个都是人精，陆睿的话一出口他们就明白是怎么一回事情，虽然对于华丰集团的实力还有些不太明白，不过既然人家愿意每年拿出那么一大笔钱给自己，不过是挂着一个顾问的名声罢了，何乐而不为呢？

　　“县长的这个办法真是不错啊，太好了，有了这笔钱的投入，我们老干部的生活肯定能够得到极大的改善。你放心，只要华丰集团有用得上我们这些老骨头的地方，我们一定尽力而为。”孙文唐打了一个哈哈，高兴的说道。

　　陆睿淡淡一笑：“下一步呢，华丰集团会跟市里面联系在咱们锦富县投资的事情，黄董已经答应，三天内，第一笔三十万的资金就会到账，当初对各位老领导的承诺，我算是完成任务了。”

　　陆睿这么说，就是告诉这些老干部们，自己答应他们的事情，已经做到了。

　　众人听出来了他话中的意思。杨文举笑道：“陆县长果然是真心为我们办实事的好县长啊。”

　　……

　　解决了老干部局的问题，陆睿决定，自己应该把教育的事情提到议程上来了。

　　锦富县的教育状况极差，缺乏的不仅是教师，包括硬件设施在内上不去，也是一个很重要的问题，陆睿深知，教育是关系到一个地方能否长期发展的关键，无论如何，锦富县的教育，必须要有一个大的变化。

　　县委会议室，锦富县的全体常委会围绕在一起，而讨论的议题，是关于亮子河林场旅游区投资商的问题。

　　“同志们，市委市政府上午通知我，G省华丰集团将会到我们锦富县亮子河林场旅游区进行投资考察，我希望全县的干部，都要把这件事当做头等的大事来抓，一定要做好接待工作，争取能够拿下这笔投资。上一次，美国的投资商我们没能留住，也许是因为县里的条件太差，可是这一次我们的发展前景摆在这里，大家一定要把华丰集团接待好，争取让他们能够在锦富县投资……”

　　县委书记李明华率先讲话，并针对近期的工作作出了部署：“政府方面，陆县长做好准备工作，让田国强把林场的优势都展示出来，让客人看到我们的长处嘛。另外，社会治安方面，德忠同志你跟公安局方面多多沟通，谁要是出了问题，别怪我摘了他的乌纱帽！”

　　杀气腾腾的语言，表明李明华对于这一次华丰集团的考察是多么的重视。

　　陆睿很清楚，黄博文应该是跟沐阳市委已经联系上了，凭着他跟唐笑的身份，哪怕是沐阳市委书记邓前进也得乖乖的小心接待，更何况人家还是要来投资的呢。李明华肯定也是得到了什么风声，这才如此做派。

　　不过陆睿并不在意，政绩这个东西，吃独食是不可能的，大家一起工作，出了成绩自然是一起分享，反正亮子河旅游区是自己一手建立起来的，锦富县有现在这个局面，自己的功劳肯定是跑不了的，陆睿也乐于把责任跟所有人分摊。

　　“书记说的没错，这一次的投资对于我们锦富县的发展有着至关重要的作用，大家一定要把准备工作做好。”陆睿接过李明华的话，微笑着说道。

　　书记和县长都表态了，众人自然是你一言我一语的开始表态，当然是花花轿子人人抬，纷纷表态一定会做好接待工作，让华丰集团的考察团高兴而来，满意而归。

　　看着大家的表现，陆睿心中暗暗的叹了一口气，面对政绩的诱惑，所有人都表现出一种积极的态度，可是自己接下来的这个提议，又有几个人会选择支持呢？

　　咳嗽了一声，陆睿把众人的视线聚集到自己的身上，平静的说道：“华丰集团的事情倒是不着急，现在我有一个事情，想要在常委会跟大家讨论一下，可能有些不足之处，欢迎各位多多指正。”


第463章 令人震惊的提议

　　“同志们，我们锦富县现在的发展前景非常的不错，相信在未来的几年内，锦富县必然能够摘掉贫困县的帽子。”陆睿面对着常委们的目光，侃侃而谈，似乎在大唱赞歌一样。

　　县委书记李明华微微一笑：“是啊，这都是县长上任之后的成绩，是我们锦富县广大干部群众共同努力的结果啊。”

　　对于他这种和稀泥的话，陆睿出人意料的没有反驳，只是继续大谈锦富县未来的发展前景。

　　李明华的眉头渐渐皱起，他不明白最近一直都很安静的陆睿今天到底是唱的哪一出，自己前段时间通过洪大宝的那件事给了陆睿一个小小的教训，这位年轻的娃娃县长似乎安分了很多，听说最近政府方面不少涉及到吉祥乡等四个乡镇的事情都被他给压了下去，李明华还以为这位陆县长已经准备在洪大宝面前服软了呢。

　　但是今天陆睿忽然在常委会上主动出击，到底是想要做什么呢？

　　“同志们，我手里面这份是县劳动局递交上来的一份统计，上面显示，去年我们锦富县大批在外务工的农民工返乡，经过调查发现，返乡的1258名农民工中，高中以下文化程度的竟有1021人。而通过对锦富县劳动力就业长期调研发现，具有较高教育水平的劳动力更容易找到就业岗位，收入水平也明显较高。”陆睿脸色有些沉重的说道。

　　扬了扬手里面的文件，陆睿接着道：“这说明什么？这说明只有提高人口的素质，才能够真正意义上的使群众摆脱贫困，只有提高我们全县的教育水平，才能够真正让子孙后代不在承受贫瘠的困扰。”

　　“陆县长说的没错，不过，您的意思是？”县委组织部长秦阳皱着眉头提出了所有人心中的疑惑。

　　呵呵一笑，陆睿平静的说道：“我提议，在全县进行教育改革，兴建学校，让全县的孩子们都有书可读，只有这样，才能够让咱们锦富县的老百姓真正过上好日子。”

　　眉毛一挑，县委书记李明华道：“县长的想法是不错，不过县长啊，咱们财政上的困难你也是知道的，这教育事业的投资太大，是不是跟市里面商议一下，多申请一些资金怎么样？”

　　陆睿的脸色不变，似乎早就预料到李明华会这么说一样，淡淡的说道：“我看不用，我这里有一份计划，请大家看看吧。”

　　说着，陆睿干脆站起身，把手里面的一沓文件逐个的发给常委们。

　　看着陆睿递过来的文件，常委们低头看了起来，不一会儿，一个个脸色各异的抬起了头。

　　“县长，这样，有些不太合适吧？”县委宣传部长张海燕率先为难的说道。

　　陆睿道：“有什么不合适的？”

　　张海燕的表情很古怪，指了指自己手中的计划书道：“这上面说要在三年之内在全县推广十五年免费教育，先不说这能不能实现，光是免费教育需要的钱，估计咱们县财政就负担不起吧？”

　　她的话音刚落，政法委书记鲍德忠就接口道：“是啊，而且这上面还要建一个综合性的学校，包括小学，初中和高中，这么一大笔钱，从什么地方出呢？”

　　陆睿没有说话，常务副县长左梅接口道：“我看这个可以，教育是立国之本，我们锦富县的教育状况长期处于一个停滞的状态，这就造成了很多群众的教育程度低下，对于县内经济的发展是极为不利的。”

　　锦富镇党委书记王启新道：“是啊，左梅同志说的没错，孩子没有书读，十几岁就只能出去打工干活，要么就在街上游荡，成为社会的不安定因素，同志们，这对于我们的工作开展是很不利的，我觉得县长的这个建议不错，可以考虑。”

　　李明华的眼睛渐渐眯了起来，对于陆睿的这个提议，说实话他并不反对，毕竟搞教育是利国利民的好事，他李明华也知道这里面的好处，但是不知道为什么，李明华总是觉得陆睿的这份计划书似乎忽视了什么东西，而这些东西偏偏让李明华有种不好的预感，想了想，他在常委们都发言了之后，平静的说道：“国家本来就提倡义务教育，这个是没有问题的，可是如果要在全县范围内免除十五年的教育费用，这对于县财政，恐怕是一个很大的负担啊。”

　　陆睿端着茶杯一直都没有说话，手指在茶杯的盖子上面摩挲着，他知道，李明华看出了问题的关键，接下来，才是真刀真枪的争论。

　　“财政上确实会面临很大的压力，我让财政局的同志估算了一下，光是高中生这一块，每学期减免800元学费、200元晚自习补课费，一年下来是2000元。这部分钱肯定要由县财政来承担，仅高中免费教育一项，我们锦富县财政每年要投入400万元，加上学前免费教育、住宿生生活补助、蛋奶工程、营养计划等，县财政每年投入资金1300余万元。”

　　陆睿的声音平静，既然已经把计划说了，那接下来就要谈到钱的问题了。

　　“什么？一千三百万？”不仅仅是李明华，就连原本支持陆睿的王启新等人，此时也都露出了一脸骇然的表情，这件事陆睿只跟左梅两个人谈过，其他的人还是第一次知道这个事情居然会花费如此多的投入。

　　县委办主任古华第一个跳出来道：“太多了，县长，这个事情是好事，不过这钱……”

　　他的话不用说完，大家都明白这里面的意思，确实，对于锦富县这个穷地方来说，每年一千三百万的资金投入到教育这个短期内不见效果和政绩的地方，对于很多干部来说都是难以接受的。

　　在华夏的很多地方，官员们大多数的时候宁可花钱去建一些表面上的面子工程，比如广场，步行街或者是城市花园之类的东西，也不愿意把钱投入到教育，民政事业当中，这种行为的原因，归根结底是因为教育等事业是一个具有较长周期的事情，等到真正见效的时候，官员们估计早就已经调任他方了，反不如那种修完了就能被看到的广场之类的政绩来的有效。

　　陆睿就记得自己上辈子听一个同学讲过他家乡的一个笑话，每一次只要区中心的某个超市门前那个大花坛重新翻盖，那就意味着区里面的主要领导换人了，最高的记录，是三年之内重修了三回。

　　所以，陆睿对于古华的这种反对意见早就有了心理准备，他张张嘴刚要说话，没想到县委副书记劳模却率先开了口。

　　劳模把自己手中一直夹着的香烟掐灭在烟灰缸里面，露出一个人畜无害的笑容道：“我来说几句吧，其实古主任的担心也有道理，咱们县里面的财政状况是差了一点，县长提出的这个计划，每年都需要花费的钱也不少，说起来，我在锦富县工作了这么多年，也分管过教育部门，不过说来惭愧的是，我就没有县长的这种魄力，想着为孩子们解决这个问题。”

　　顿了顿，他拿起陆睿的那份计划书，看着上面的内容笑了笑道：“首先，这上面的免费教育并不是说所有人都是一分不花的上学，虽然免掉了学杂费，但学生每学期要交五六百元的课本费、学习资料费，住校生每学期要交180元住宿费。第二，我们要注意一个问题，那就是咱们锦富县虽然人口不少，可是适龄学生的数量呢？按照这份计划书上面所写，咱们全县只有不到一万名学生，而且还是包括了从小学到高中的所有人，这一点，极大的减少了财政的投入。”

　　说着，劳模又道：“根据人口发展趋势来看，我们锦富县的适龄生源会逐年减少。而且我们县里面的局面大家也都看到了，经济正在发展起来，县里也正在大力发展旅游业，地方财政收入将逐年增加。这样一对比，推行免费教育的压力会越来越小。”

　　“劳模同志说的很对，我们只有把人口的素质提升上去了，才能让群众真正的脱贫致富。”陆睿感激地看了一眼劳模，为他的话做了一个总结。

　　他的话音刚落，县委组织部长秦阳就说道：“我看未必吧，先不说别的，就这些高中的学生，按照陆县长的意思，我们免费供他们读高中不说，上了大学还要给补贴，可是万一他们大学毕业之后选择在城市工作，不回锦富县呢？”

　　“是啊，现在的大学生，都喜欢在大城市无拘无束的高收入生活，有几个愿意回到咱们锦富县这个穷乡僻壤呢？”宣传部长张海燕也道。

　　陆睿平静一笑：“张部长也说了，大学生在大城市是高收入生活，那最起码他要孝敬父母吧，按情理讲，大学生毕业后即使不回咱们锦富县工作，也会往家里寄钱，过年过节还会回来孝敬父母，这样他们家的生活就会改善，一家人就脱贫了。”

　　手指在桌面上轻轻的敲了敲，陆睿淡淡的说道：“培养一个学生，让一家人脱贫，这又有什么不好呢？”


第464章 争执

　　锦富县县委常委会上，一股看不见的火药味正在渐渐弥漫着。

　　“陆县长的思路是好的，可是，不管怎么样，这对于县财政来说，都是一笔极大的开支啊。”县委办主任古华这个平日里不怎么发言的老好人，出人意料的今天充当了反对陆睿意见的急先锋。

　　古华说的没有错，即便是劳模摆出了那么多的理由，但是对于现在的锦富县财政来说，每年一千多万的教育投入，都显得有些多了，更何况按照陆睿的计划，这将是一个长期的事情，每年一千三百万的投入，真的不是一笔小数目。

　　左梅微微一笑，这个时候她必须替陆睿说话，毕竟不管怎么样，陆睿身为县长，锦富县的二把手，怎么可以跟人在常委会上唇枪舌剑不休呢？身为常务副县长的左梅，才是这个最佳人选。

　　“古主任说的有道理，这笔钱确实支出过大了，要不然我看这样，咱们可以免费提供午餐什么的，九年义务教育嘛，这个是可以的，至于高中教育和大学补贴的话，我看还是算了吧？”县委宣传部长张海燕笑着说道。

　　左梅的眉头皱了一下，有些不悦张海燕在自己面前强话，但还是压着火气道：“我看未必，虽然财政上的压力不小，但是我们可以从其他方面节省嘛，艰苦朴素是我们党和政府的传统，我建议，可以从县委县政府开始，要求全县的党委政府以及各个部门，为全县的教育事业节省每一分钱。”

　　张海燕明显一愣，看着左梅道：“左副县长的意思是？”

　　左梅伸手拿出一张纸，站起来走到县委书记李明华的面前，递给李明华道：“李书记，这是我的一点想法，您看看吧。”

　　李明华有些奇怪的接过那张纸，开始看了起来。

　　不一会儿，他的眉头就渐渐的皱了起来，看向了回到自己座位的左梅：“左梅同志，这份建议你是怎么整理出来的。”

　　陆睿接口道：“我跟左梅同志审核了财政局关于全县各个机构近三年的开支之后，一起整理出这份建议的，李书记认为怎么样？”

　　李明华没有说话，只是转过头对自己的秘书李涛说道：“把这个复印一下，给每位领导都发一份。”

　　李涛站起身，接过那张纸朝着外面走去。

　　所有人的目光顿时都集中在了左梅和陆睿的身上，大家都很好奇，陆睿究竟是卖的什么关子，包括陆睿一系的常委们也很好奇，今天的事情陆睿之前只是隐约的跟大家提了一点，但是从现在的情况来看，陆县长估计是铁了心要把锦富县的教育搞起来了，大家在佩服陆睿的同时，也渐渐的为他胆心起来，毕竟搞教育这种事情，一向都是费力不讨好的，更何况陆睿还要从县财政本来就不多的钱当中抽出一部分来投入到教育当中，这里面涉及到的人，估计都不会善罢甘休的。

　　时间一分一秒的过去，几分钟之后，李涛拿着一沓复印好的纸张走了进来，给每一位常委们都发了一张。

　　常委们拿到手中之后，纷纷看了起来，不一会儿，一个个的眉头就皱在了一起。

　　政法委书记鲍德忠率先开炮，冷冷一笑道：“这是不是有些过分？限制精简会议、启用电子文件、压缩行政经费外，还要求县委书记、县长在内的全县领导干部，3年内不得换新车，出差住宿费每晚不超过120元。”看了一眼陆睿，鲍德忠毫不客气的说道：“县财政有压力，那就不要搞这个免费教育好了，为什么要全县的干部都跟着节衣缩食呢？集中财力办教育总不能让全县都跟着一起这么紧吧？”

　　眼中寒光一闪，陆睿的忍耐已经到了极限，这些人除了想着自己的利益，根本就没有考虑过子孙后代的想法，摆摆手，制止了还要解释的左梅，陆睿淡淡的说道：“鲍书记既然有意见，我看不如这样，明天我们召开全县干部大会讨论一下，看看最终的结果吧，怎么样？”

　　鲍德忠此时也是豁出去了，自己已经投到了李明华一方，早就彻底的把陆睿得罪了，根本就没办法再回头，既然陆睿这么说，那没有理由不跟他对着干。

　　“县长的意见不错，我看是应该召开全县干部大会，让大家都来研究研究。”鲍德忠微微一笑，接口道。

　　常委会就在这样的气氛当中结束了，常委们离开会议室的时候，一个个的脸色都是很严肃。

　　“书记，到底这个陆睿是在卖什么关子？”县委组织部长秦阳来到李明华的办公室，满是好奇的问道。

　　李明华点点头：“我也觉得很奇怪啊，如果他强行要求通过的话，常委会上占着优势的情况下应该没问题，但是他却主动同意德忠同志提出的全县干部大会，到底是想要做什么呢？”

　　“书记，我看他会不会是为了名誉呢？毕竟这件事要是做成了，全县的老百姓和上级肯定对他十分满意的。”古华站在一旁，沉声说出了自己的猜测。

　　轻轻的摆摆手，李明华淡淡的说道：“应该不会，政绩这个东西，做教育怎么比得上发展经济呢？更何况县里现在的情况大家都是有目共睹的，人家还不需要这么做。”

　　“那您的意思是……陆睿是真的想把县里面的教育发展起来？”古华诧异的说道。

　　李明华若有所思的点点头，却没有说话。

　　“是个有抱负的年轻人，不过，到底还是年轻啊，这种犯众怒的办法居然也想的出来，明天的全县干部大会，估计会让他受到不轻的打击吧，到时候，就是自己的机会了。”李明华静静的猜想着。

　　对于他来说，陆睿怎么搞都无所谓，就像刚刚对古华和秦阳说的一样，李明华很笃定一件事，不管陆睿做出了什么样的成绩，自己这个县委书记的政绩是肯定跑不掉的，所以他并不担心什么，唯一需要做的就是，在陆睿成功的时候分享政绩，而在陆睿失败的时候，他可以用老好人的姿态出来收拾残局。

　　政客，就是这样的一种人。

　　……

　　“县长，您今天有些莽撞了。”一间饭店的包厢之内，陆睿跟自己的几个心腹坐在一起，年纪较长的王启新率先开门见山的对陆睿说道，陆睿的为人大家都很清楚，属于那种有一说一的人，你要是跟他玩虚的，反倒是显得不够真诚。所以王启新也就没有犹豫，直接说出了自己内心的想法。

　　不仅是他，就连陈晓宇等人此时也都纷纷表示了自己的反对意见，今天在常委会上面他们对陆睿表示支持，是因为毕竟大家属于同一阵线的，不支持陆睿对于他们来说显得背弃同盟，而实际上，大家的心里面对于这个计划也是反对的。

　　所有人当中，只有县委副书记劳模和副县长左梅一直一言不发，就连新任的常委副县长钱运才，也隐晦的表示了对陆睿这个计划的担忧心理，大家都认为，陆睿的这份免费教育计划，很大程度上是在挑战一个巨大的利益集团，这会给他在未来的人大会议上，带来很坏的影响。

　　陆睿却是面带微笑跟众人说笑着，丝毫没有一点担心的意思。

　　“县长，您这次真的有些冒险了，县里的工作刚刚有了起色，这样一弄的话，很有可能对您造成不利的影响啊。”县委统战部长田敏强端着酒杯，对陆睿说道。

　　陆睿呵呵一笑：“田部长，你也觉得我有些冒险么？”

　　田敏强叹了一口气道：“这个事情是好事，说实话，为孩子们造福，我们这些人都很佩服县长您的远见卓识，可是眼看着就要到人代会了，您这个时候在全县干部大会上面如果提出这个事情的话，会不会……”

　　他的话没有说完，但是意思却很明显，就是在担心陆睿会因为得罪人太多，而没办法通过人大的选举。

　　陆睿神秘一笑：“放心吧，田部长，我心中有数，明天的全体会议，我倒要看看，究竟有什么人会跳出来。”

　　送走了有些担忧的王启新等人，包厢里面只剩下劳模、左梅和陆睿三人。

　　“县长，真要那么做么？”劳模看着陆睿，慎重的问道，他也是在昨天晚上才知道陆睿的计划，对于这个计划在赞赏之余，也有些担心。

　　陆睿轻轻的点头：“既然要做，那就做的彻底一点。在改革中，前瞻性的思维往往会遭受质疑。这种阻力在县内被质疑我早就预料到了，之所以要在全县干部大会上通过，就是为了给所有干部一个信号，锦富县不能再像过去一样而来。”

　　“但是，压缩县内财政，是不是有些不太好啊？毕竟这里面的水，可是深着呢。”左梅还是有些担忧的说道。

　　没想到陆睿却是无所谓的摇摇头：“没关系的，你们放心好了，这事我已经有了安排，到时候，我倒要看看，有些人是一副什么嘴脸。”顿了一下，他又接着说道：“你们记住了，明天什么都不要说，咱们就好好看看，有哪些老鼠会跳出来演戏！”


第465章 放出诱饵

　　十月十六日，锦富县全县干部会议在县委礼堂举行，县委书记李明华，县委副书记、代县长陆睿出席了会议，全县各乡镇的党政一把手，县委县政府各机关负责人列席了会议。

　　会议上，县委书记李明华发表讲话对于近期锦富县的工作进行了总结，鼓励大家继续在县委县政府的领导下，为把锦富县建设成为富强民主的小康社会而努力奋斗。

　　“同志们，我们锦富县的发展前景是好的，未来是光明的，而美好的未来和光明的前途，是需要众多同志们共同奋斗的。我希望大家能够团结一心，共同创造属于我们锦富县人民的美好明天。”

　　李明华坐在主席台上，慷慨激昂的发表着讲话。

　　接着，县委副书记，代县长陆睿做了关于政府近期工作的报告，在报告中，陆睿强调：“今天我们在这里召开全县干部会议，我觉得是十分有必要的，这对于促进全县经济建设的发展，是具有十分重要的指导意义的，刚刚县委书记李明华同志的发言是十分重要和深刻的，希望在座的同志们，认真领会李书记的讲话精神，深刻理解，回去后向基层的同志们传达会议精神，并且认真落实县委县政府的布置，在工作中真抓实干，推动经济建设的全面展开，努力开创我们锦富县工作的新局面。”

　　紧接着，陆睿对于全县的工作提出以下几点意见：

　　第一，对于经济建设工作，陆睿要求全县干部要从思想上提高认识，充分领会中央和省市各项文件精神，牢牢坚持经济建设为中心，坚持物质文明和精神文明建设两手抓，在工作当中，要坚持两手都要硬，不能忽视物质文明建设。

　　第二，对于全县招商引资的工作，要加强落实，把工作落到实处。目前，有个别同志、个别部门，存在一个很不好的现象，就是：热衷于搞形式主义，热衷于开大会，传达文件。当然，开大会是必要的，上传下达也是必须的。但是，光是讲空话。打官腔，是远远不够的。招商引资工作，要真抓实干，加强落实。各级领导要把招商引资工作，列入日常议事日程，要具体部署。认真执行。各级领导要为招商引资工作创造必要的物质条件和舆论环境，扎扎实实推动招商引资工作的开展。要抓出实效，抓出成绩。

　　第三，现在在干部群众当中，出现了一种不好的思想，认为只要把经济建设搞上去，其他的事情都可以放弃，就比如现在全县各个乡镇的教育情况，令人忧心。教育跟经济发展有没有关系？我看是大有关系的，市场经济是一场深刻的社会变革，它的影响将波及社会生活的每一个领域，教育工作也不例外，它必然会受市场经济的影响。因此，如何适应市场经济的要求，如何和市场经济有机结合起来，希望大家认真地思考一下，去探索一下，这是十分有意义的。

　　洋洋洒洒的一番发言，陆睿的话让所有的领导们都意识到，原来会议前的那个传言没错，这位年轻的县长大人，要让众人出血了。

　　干部会议结束后，召开了锦富县县委扩大会议，锦富县县委委员出席了会议。

　　会议上，传阅了陆睿跟左梅提出的那份方案，这个方案顿时引起了渲染大波。

　　“我反对！”锦富县裕德乡党委书记洪大宝看完那份文件之后，率先说道：“搞教育没问题，我也赞成，但是，也不能从干部们的身上刮油水吧？难道说，我们非要出这个风头么？”

　　他这么率先开炮，其他的好几个乡镇党政一把手和机关负责人也纷纷发表自己的意见，反对县政府提出的这个节衣缩食办教育的提议，有人甚至指着上面的数据说，地方财政收入刚刚三千万，人均纯收入还不足四千元。每年要投入一半的钱在教育上，那其他工作怎么办？这种为免费教育付出的，究竟值得么？是不是有些领导试图搞政绩工程呢？这些矛头，隐隐的指向陆睿这个始作俑者。

　　面对着众多的质疑，陆睿一直都不吭声，县委书记李明华看到场面有些失控，咳嗽了一声，淡淡的说道：“同志们，这只是一个提议，县政府方面也暂时还是未成形的想法，大家不要乱猜嘛。”

　　看着他故作好人的姿态，陆睿平静的笑了笑，拿过话筒，敲了敲，对坐在周围的干部们缓缓说道：“我问一句，在场的干部当中，有多少人的子女在外地上学？”

　　沉默，会场中出人意料的出现了沉默。

　　陆睿又淡淡的说道：“我再问一句，是不是你们工作的时候，不坐几十万的轿车，不住几百元的宾馆，不喝上千元的好酒就没办法为人民服务？”

　　依旧是沉默，甚至连一个敢于跟陆睿对视的人都没有，会场的气氛陷入了尴尬之中。偌大的会场里，只剩下陆睿一个人的声音。

　　“十年树木，百年树人。我们发展教育，是为了让子孙后代不再过跟我们现在一样的生活。我们的干部是什么？是老百姓的公仆，你们不是老百姓的祖宗！凭什么把老百姓的钱看做是自己的钱？一百二十元的出差住宿费还嫌少，想住宾馆是么？可以，自己花钱吧，我不拦着，但是谁要是敢拿回来报销，别怪我撤他的职！”

　　声音很是严厉，陆睿让所有的人都感觉到了一丝压力。

　　“县里面的财政会逐渐好转，这些暂时的困难我们都会慢慢地度过去，难道你们连这点付出的都舍不得么？既然如此，那看来我要重新考虑投资商的建议了。”陆睿忽然间抛出了一个让所有人都意外的话题。

　　“陆县长，投资商的建议？是什么意思？”县委书记李明华很是诧异，张口对陆睿问道。

　　陆睿并没有把话筒拿开，而是看了李明华一眼，微微一笑道：“是这样的，G省的华丰集团董事长黄博文先生，跟我是旧识，昨天他联系了我，说打算在咱们锦富县除了投资旅游业之外，还打算投资五百万建设一个特种养殖基地，具体地点，要我给他提供一个建议，而且，还会在当地雇佣员工。人家没有别的要求，只是希望能够找一个投资环境比较好的当地政府。”

　　顿了顿，陆睿道：“原本我是打算建议他把这个基地建在吉祥乡跟裕德乡交界的地方，不过现在看来大家对于这件事也不是很在意，我还是回绝的好。”

　　阴险！

　　众人对于陆睿一瞬间就冒出了这样的一个评价！这家伙太坏了，拿这么大一块蛋糕诱惑众人，分明是在告诉大家，谁要是反对我的意见，那这块五百万的大蛋糕，你就没戏。

　　洪大宝的眼神一亮，陆睿刚刚可是说了，这个特种养殖基地是准备建在裕德乡和吉祥乡的，那可是自己的地盘，只要能拿到这五百万的投资，什么节衣缩食办教育，完全可以不再话下嘛，再说了，又不是花自己的钱，向里面一样可以有小金库嘛。

　　腾的一下子站起来，洪大宝干脆利落的说道：“陆县长，我要跟您道歉，老洪书读的少，没文化，没想明白盖学校，办教育对咱们县里面的好处，听了您的话，我想明白了，这教育必须要搞起来，总不能让俺们的子孙后代一个大字不识啊。我代表裕德乡党委镇政府跟您表个态，全力支持县政府的工作。”

　　他这么一表态，其他的人也纷纷大感后悔，纷纷表示对教育的重视，对县政府决定的拥护，一时间，仿佛一个大变脸一样，所有人都忘记了刚刚众口一词反对办教育的样子。

　　李明华眯起眼睛看向了一脸平静的陆睿，心里面的震惊无以复加，想不到华丰集团居然跟他有关系，难道说，这个华丰集团是陆睿找来的？心中涌起这个疑惑之后，李明华更加的有些骇然，难不成，这个陆睿早就准备利用投资的事情，逼着下面的干部们同意这个提议？

　　不管怎么样，锦富县县委正式通过了《关于近期内加大对教育支出》的决议，并且要求全县各个部门，大家提倡勤俭节约。

　　散会之后，陆睿回到了自己的办公室，坐在椅子上，他心中一阵冷笑。

　　利益果然是一个好东西啊，黄博文前几天就跟自己提起过，看重锦富县未来的交通，想要在这里搞一个特种养殖基地，当时陆睿就想到，这个项目完全可以使得很多人改变贫困的生活，原本打算给吉祥乡和裕德乡的群众们一个脱贫致富的机会，但是陆睿想到自己即将推行的教育改革，这才使了这么一手。果不其然，在教育改革被众人反对的时候抛出这个诱饵，效果是十分明显的，没有人能够抵抗的住五百万的诱惑，更何况还有日后源源不断的利税呢？

　　点燃一根烟，还没有吸上几口，政府办主任詹权就敲门进来道：“县长，裕德乡的洪书记来了，要找您汇报工作。”

　　陆睿轻轻点头：“让他进来吧。”


第466章 大舅子要来了

　　洪大宝来见陆睿的目的很简单，就是为了陆睿在会上说的投资的事情。

　　财帛动人心，在洪大宝这样的人看来，能够有机会把五百万的投资争取到裕德乡，自己能够从中的得到的好处自然是难以言喻，所以他才急匆匆的感到陆睿的办公室，主动跟这位自己看不上眼的县长修好。

　　“陆县长，您好，您好。”恭敬的对陆睿问候着，洪大宝的态度很是恭谨。

　　陆睿微笑着点点头，伸手指了指面前的椅子让洪大宝坐下，淡淡的问道：“有事？”

　　“是这样的，县长，我回去仔细的考虑了您说的话，我觉得您地看法是正确的，教育是一项关系到我们锦富县未来的重要事业，必须要引起重视。我上午确实有些目光短浅了，没有想的那么长远。这次来，是跟您汇报一下我们裕德乡的工作，我们准备把乡上的几台小车都卖掉，留下三辆轿车，剩下的都当做教育基金，留给乡里上学的孩子们。”洪大宝诚恳的说道。

　　不动声色的笑着，陆睿看了一眼洪大宝，端起自己手边的茶杯，吹了一口气，平静的说道：“倒是个不错的想法，洪书记还是很有能力的嘛。”

　　洪大宝心中暗骂陆睿拿腔作势，他很清楚，陆睿现在就是笃定自己会求他，所以才这么淡然的，否则又怎么可能表现出现在的态度呢。

　　“县长，不知道华丰集团什么时候会来投资啊，我们镇上也好准备准备。”眼珠一转，洪大宝对陆睿呵呵的笑道。

　　陆睿刚要回答，脑海中却闪过一道灵光，自己一直都很好奇洪大宝背后的依仗到底是谁，这一次倒是可以借机好好的探探他的底细。

　　微微一笑，陆睿看着洪大宝，缓缓说道：“是这样的，我已经在会上说了，人家看上的是火炬村那片地，不过具体时间嘛，还要再等等看，黄老板说了，钱不是问题，他主要是觉得这里的交通和环境都不错。”

　　“钱不是问题么？”洪大宝的脑海中迅速闪过一个念头，对陆睿笑道：“您放心，我们一定做好接待工作，保证让投资商满意。”

　　又说了几句之后，洪大宝这才告辞离去。

　　陆睿站在自己办公室的窗户面前，看着洪大宝坐车离去，嘴角泛起一丝冷笑来。这种基层干部常用的办法，陆睿自己也玩过，不外乎就是找人先把要开发的土地收购过来，然后用高价再卖给开发商，只是这一次，不知道洪大宝背后的人是谁了。

　　原本陆睿是打算让黄博文和唐笑参与到锦富县的房地产开发当中来的，但是仔细一想，陆睿却打消了这个念头，毕竟是外人，尤其未来几年华夏的房价如同坐了火箭一样的猛涨，陆睿可不希望前世的噩梦重复，他想着的是，如何在锦富县乃至沐阳市有效的控制房地产市场健康有序的发展。特别是这一世自己跟黄世雄、韩定邦等人都有了交集，陆睿总是希望，自己能够隐晦的影响这些未来的决策者，让这些巨头大佬们，能够真正的注意到这一点，不要等到全国的房价都变成了一块烂肉的时候，才想到如何去解决。

　　拨通了林若岚的电话，陆睿把自己组建房地产公司的想法跟她说了，让林若岚组建一个房地产公司插手H省的房地产业。

　　“老公，你怎么想要做房地产了？”林若岚很是不解，她跟陆睿之间的感情很深，也没有那么多的问题，直接就把自己的疑惑说了出来。

　　陆睿叹了一口气，他总不能告诉林若岚，以后的房价会让你吓死，现在一千块一平米的房子以后会变成六千块甚至更高吧，陆睿只能说道：“现在H省的大通道建设很成功，相信在不久的将来，随着省内经济的迅速升温，房地产产业兴起将会成为一个必然的趋势。尤其是像沐阳市甚至于锦富县这样交通逐渐发达的地区，一旦成为经济增长的热点之后，房价的上涨那就是必然的了。”

　　林若岚在商场也摸爬滚打了几年，对于陆睿的眼光自然是越来越佩服，听他这么一说，林若岚马上派人在H省注册成立了一家房地产企业，名为瑞蓝房地产公司，当然，她也并没有全额注资，而是跟自己的嫂子金丽联合，共同组建的。

　　对于这事，陆睿并没有觉得有什么不妥，如果林若岚不这么做，他也打算让林若岚在幕后的，只是能够拉上自家亲戚，倒也无所谓，金丽的关系在那里，加上林若岚的表哥曹俊明不久之后就会调任奉京军区，有他照应着，应该不会出问题。陆睿很相信曹俊明这位素未谋面的大舅哥，不为别的，对方能够暗中帮助欧文海掌控沐阳市的常委会，让军分区司令员楚天歌投向欧文海，就表明曹俊明也是个极聪明的人，懂得欧文海才是陆睿在沐阳市的靠山。

　　有金丽这尊大菩萨出面，瑞蓝地产的生意很快就在H省悄然开展，锦富县的大片土地被买下，价格倒是很符合现在的市场价，眼看着这么一大批土地被用极低的价格买到手，连金丽这个见多识广的老板都有些意外了，在跟林若岚沟通之后，金丽亲自找上了陆睿。

　　县长办公室里面，陆睿恭恭敬敬的把这位金董事长请到沙发上坐下，奉上香茗之后，陆睿老老实实的坐在沙发上，一副眼观鼻口关心的样子，一句话也不说。

　　金丽打量着陆睿，对于这个表妹夫她也是很好奇的，虽然对于京城的事情不是很了解，但是因为牵扯到丈夫的妹妹，她还是托关系了解了一下这位“妹夫的。”

　　参加工作五年，从一介白丁变成主政一方的正处级县长，陆睿的升迁之路处处可以说都是有贵人相助，暗中调查之后，即便以金丽和曹俊明二人的见识，也不禁感慨这小子的运气简直是逆天一样的存在，更不要说他鼓捣出来的那些什么特色养殖之类的事情了，这家伙虽然年纪不大，但是绝对是天生的官场中人。

　　金丽端着陆睿递过来的茶，不紧不慢的抿了一口，轻声问道：“若岚跟我说了，搞房地产是你的意思。怎么，你觉得房地产以后有很大的发展前景么？”

　　面对着这位气场极其强大的“娘家人”，陆睿心中不紧张是不可能的，有些尴尬地笑了笑，陆睿低声道：“现在的经济发展太快，通货膨胀在未来的几年内必然加剧，很多人将房产视为抗通胀的手段。加上在华夏，老百姓投资的渠道有限，房地产必然成为首选。最重要的原因就是，随着大家手中收入的增加，如何把钱花出去成为一个重要的问题，买房子将会成为未来华夏很长时间的热点。”

　　金丽点点头：“倒是有点道理，不过也只是你的一家之言罢了。我来呢，一是跟你说一下，我家那口子最近到了滨州，正好若岚也要过来，周末有时间的话咱们聚聚，吃顿便饭。第二呢，是想问问你，我们这么大量低价在锦富县收购土地，不会对你产生什么不好的影响吧？”

　　心里流过一丝暖流，陆睿知道，这位嫂子虽然嘴上不说什么，但是却还是真把自己当做家人，不然也不会担心收购土地会对自己造成不好的影响了，看着金丽，陆睿诚恳的说道：“嫂子，您放心，这事对我一点没有影响。锦富县这个穷地方，您给的价钱还是我特意让人加了高价的，否则的话，按照他们的那个卖法，这钱更要低一些。再说了，这些闲置的土地你们买走，对于我们锦富县来说是一件天大的好事，极大的补充了县财政的不足，您放心，这些土地完全没有问题。”

　　陆睿没有撒谎，金丽可能都想不到，现在瑞蓝地产在锦富县可以说被当做财神爷一样，李明华这个县委书记为首，对于瑞蓝地产那是关心备至，不管是在什么场合，已经不止一次的大力表扬这家公司了，尤其是看到他们毫不吝啬的大量购买锦富县闲置的土地，把一笔笔资金划到锦富县财政的账上，更是让李明华等人觉得，瑞蓝房地产对锦富县的发展是有着巨大的支持作用的，甚至还要求各部门都要对瑞蓝房地产进行政策的倾斜。

　　其实，金丽和林若岚在锦富县并没有投入多少钱，三千万的资金要是放在京城或者是滨州的房地产市场连个水花都打不起，但是在锦富县却已经是天大的巨款了，除了华丰集团那笔未知成败的投资以外，这是锦富县多年来最大的一笔投资，而且金丽也很厉害，她和林若岚并没有露面，而是请了一个职业经理人打理公司，瑞蓝房地产一时间，采用多种融资方式，通过贷款等形式，不断的扩大着规模。

　　周末的早上，陆睿正准备驾车去市区见林若岚和曹俊明一行人的时候，却接到了县公安局副局长程德柱的电话。

　　“县长，出大事了！”


第467章 黑手

　　“县长，出大事了！”程德柱的声音带着一丝颤抖。

　　陆睿一愣，随口问道：“怎么回事？老程，到底出什么事情了？”

　　程德柱苦笑了一声，对陆睿说道：“今天上午有人把瑞蓝地产在咱们锦富县的分公司给砸了！”

　　“什么？”陆睿脑子嗡的一声，一下子就床上坐了起来，握着电话对话筒中的程德柱大吼道：“怎么回事？谁干的？”

　　电话中，程德柱苦笑道：“县长，我也是早上刚接到报警，好在没有人员伤亡，不过瑞蓝地产的分公司损失不小，里面的东西都被砸坏了，听说，连十几台电脑都被砸了。”程德柱是陆睿扶上公安局常务局长的宝座的，所以对于陆睿关心的事情，他一向都是很在意的。瑞蓝地产陆睿当初特意跟他打过招呼，所以一得到消息，他马上就跟陆睿做了汇报。

　　陆睿脸色变的很难看，这个消息一下子就让他原本不错的心情蒙上了一层阴霾，皱着眉头想了想，陆睿沉声对程德柱说道：“你马上组织人手，全力侦破此案。另外，做好对瑞蓝地产方面的安抚工作，跟左副县长汇报这件事，她会安排的。”

　　放下电话，陆睿又拨通了县委书记李明华的电话，把事情详细的讲述了一遍，陆睿道：“李书记，这件事的性质很恶劣啊！”

　　李明华此时也是怒火中烧，好不容易来了一个利税大户，居然被人砸了场子，这让他脸面上也是十分的难看，握着话筒，李明华严肃的说道：“县长，公安局那边必须限期破案！这件事的性质十分恶劣，这是对我们锦富县大好局面的严重破坏，对安定团结的和谐社会的一种悍然挑战，我看可以这样，县里有必要开展一次治安综合整治运动，对违法乱纪的社会闲散人员以及流氓团伙，进行严厉的打击，稳定社会秩序，促进经济的发展。”

　　陆睿道：“书记说的有道理，这件事我完全同意。不过呢，现在首要的是如何把瑞蓝集团这件事的后续做好，我现在马上就去市里，跟瑞蓝集团的金总见面，争取能安抚下来他们的情绪，这县里面的事情……”

　　毫不迟疑的，李明华接口道：“你去吧，一定要安抚好瑞蓝地产高层的情绪，县长你的任务很重，这关系到我们锦富县未来的发展规划，希望你能马到成功。”

　　挂断了电话之后，李明华的脸上露出一丝若有若无的诡秘笑容。

　　坐在他对面的县委组织部长秦阳微微一愣，诧异的问道：“书记，您为啥让那个小年轻去安抚瑞蓝集团的人呢？”

　　李明华端着自己的茶杯，脸上的表情很平静，抿了一口之后淡然道：“怎么，你觉得很奇怪么？”

　　秦阳知道，自己这个老领导就是喜欢卖关子，玩这种云山雾罩的把戏，跟随李明华多年，秦阳早就把他的脾气摸透了，这个时候自己就应该摆出一副虚心求教的姿态来。

　　恭敬的笑了笑，秦阳做出一副不解的样子说道：“老领导，我真的不明白，这个时候，难道不应该您这个县委一把手出面跟瑞蓝地产那边接洽么？为什么还要让政府那边去安抚啊，这是不是有点……”他的话没说完，但是意思却很明显了，锦富县现在的情况是陆睿这个县长在常委会当中掌握了话语权，但是群众基础却并不很好，下面的各个机关和乡镇陆睿掌控的并不多。在这种不发达地区的乡镇当中，很多党委书记和乡长，压根就是土皇帝一样的存在。而李明华这个县委书记在锦富县，就类似于这样的人，即便是陆睿掌控了常委会，可是在全县干部的心中，县里，还是李明华说了算。

　　这个时候瑞蓝地产出了这样的事情，李明华无论是身为一把手县委书记，还是锦富县的掌控者，都应该出现在前台的位置，可他却把陆睿推上了前台，这让秦阳确实很不解。

　　李明华淡淡的笑了笑，他对于秦阳的疑惑似乎早就想到了，吹了一口茶杯里面的茶水，李明华道：“如果你是瑞蓝地产的老总，现在的心情会怎么样？”

　　秦阳一笑：“当然是不高兴了，自己的公司被人砸了，谁能高兴的起来，要是我的话，出现在我面前的人我就……”说着，他一下子闭上了嘴巴，原来是这样啊。

　　脑袋不够灵活，秦阳也不会坐上组织部长的位子，他很快就明白了李明华的意思。

　　现在这个时候，瑞蓝地产的那位老板估计正在火头上，这么大的事情放在谁身上都是挺窝火的，不是损失多少的问题，而是自己的面子被人一下子扫了个干干净净。所以假如李明华此时选择去市区安抚瑞蓝地产的老总，必然要承担对方的怒火。堂堂的县委书记，何必要受那个窝囊气呢？所以，这样露脸的机会，还是交给陆睿这个年轻的县长去吧，等到他承受了对方的怒火，让瑞蓝地产方面气稍微消了一部分，李明华这个县委书记偕同调查清楚之后的报告一起出现，这才显得出他的本事呢。

　　不过，陆睿真的会那么笨么？

　　……

　　“表哥跟表嫂跟你在一起么？”陆睿一边坐车朝沐阳市区赶，一边拨通了林若岚的手机。

　　林若岚一笑，道：“放心吧，没事的，我哥没那么吓人。早上吃饭的时候还挺高兴的，我们一会儿就飞过去，嫂子会去接机的。”

　　陆睿嗯了一声，就把发生在锦富县的事情对林若岚说了一遍，最后，陆睿缓缓说道：“我看是有人眼红了，想要分一杯羹。”

　　林若岚对这种事早就司空见惯了，无所谓的点头道：“放心吧，这次我哥也过来了，他的意思，是把瑞蓝地产在你们锦富县买下来的土地，盖一个野战军拉练用的场地，反正你们那里的环境也合适，具体的等你到了咱们再细说吧。”

　　陆睿点点头，他其实并不是那么太担心，虽然知道肯定是有人暗中捣鬼，不过有自己在，瑞蓝地产肯定是不会撤资，顶多自己多费一点唇舌跟金丽赔罪就是了。最关键的是，陆睿并没有李明华想象的那么慌乱，而且李明华也错误的估计了陆睿跟这家瑞蓝地产公司的关系，所以，注定他的如意算盘是要落空的。

　　沐阳机场。

　　一个身材高大的男人迈步走出机场，常年的军旅生涯让他哪怕是在行走当中，都有一种不动如山的慑人气魄，尤其是那双不时露出一丝精光的双眼，更是让人不敢小觑。虽然没有穿着军装，但是他的腰杆却依旧挺拔，在他的身边，一身得体职业装的林若岚笑呵呵的跟在他的身后，并不算奢侈昂古的衣服，却被她穿出了名牌的味道来。

　　两个人的身边，几个表情严肃的大汉跟随着，太阳穴高高鼓起的他们，无一不是军中的格斗高手。

　　走到机场大厅外，林若岚对身边的男人娇笑道：“哥，看来嫂子是真的是生气了，看她那个表情。”

　　曹俊明宠溺的揉了揉妹妹的脑袋，对于姑姑这个唯一的骨血，他跟父亲是非常在意的，曹家人丁不旺，除了曹俊明之外，就没有什么兄弟姐妹了，这一代只有林若岚和曹俊明两个人，父亲的身体不好，当年姑姑离家的时候，曹俊明已经记事，长大之后，就从没有放弃过对姑姑的寻找，好不容易有了一点线索，却是噩耗，好在有这个妹妹，也算一种寄托。

　　看着面前脸色不善的妻子，曹俊明露出一丝温暖的笑容道：“怎么了？出了什么事情么？”

　　金丽勉强对丈夫和小姑子露出个笑脸，无奈的摇摇头道：“没什么，咱们上车再说吧。”

　　一行人坐上了金丽的车，林若岚吐了吐舌头道：“嫂子，陆睿给我打电话了。”

　　金丽一愣，随即笑了笑道：“怎么，你们家那位是怕我撤资啊，还先给你打电话，啧啧，真是小两口啊。”

　　摇摇头，林若岚娇羞道：“嫂子，你就别拿人家开玩笑了，我说正事呢。”

　　金丽微微一笑，淡淡的说道：“放心吧，我心情不好是因为有人要跟咱们抢生意，跟你们家那口子无关的。”

　　林若岚脸色一变：“抢生意？”

　　“是啊，知道为什么瑞蓝地产在锦富县的分公司被砸么？那是有人在给我脸色看呢。不仅仅是锦富县一个地方，瑞蓝地产在H省的好几个分公司都遇到了麻烦，看来，有人是想要跟我掰手腕啊。”

　　眼中寒光一闪，林若岚女强人的姿态迅速展现出来：“什么人，是哪一家公司？用不用我现在调集资金过来？”

　　这妮子在美国呆的久了，对于商场上这点小手段反应可谓极快，第一时间就要跟人家开战。

　　金丽轻轻的摇头，平静的说道：“没那么简单，那人估计是闻到什么味道了，打算从咱们这里分一杯羹，不过应该是不知道你我的身份，所以才找上瑞蓝地产的，否则，早就联系我了。”

　　这时候，一直都静静听着两个人说话，从上车以来就没有吭声的曹俊明忽然淡淡的说道：“有什么可猜的，不就是哪家的小子看上这块肥肉了，想要咬上一口么。”

　　说着，他的眼神渐渐变冷：“我倒是想看看，这块肉他吞的下去么？”


第468章 不简单的人

　　陆睿无论如何没有想到自己跟曹俊明见面的时候，会是这样的场景。

　　老人常说，人靠一副马靠鞍，说的文雅一点叫做人靠衣装佛靠金装。现在这个社会上能够把一身几十块钱的地摊货穿出diro的范的家伙已经是凤毛麟角一般的存在了，要是穿着浑身上下不到三百块的一身行头去酒店，别说人家服务生不屑看你，就连你自己也会觉着不好意思有点自惭形秽。用那些时尚人士的话说，一身得体的名牌未必能让一个普通人表现出鹅立鸡群的气质，却能够让平庸的人看上去不那么泯然众人矣。

　　见林若岚的哥哥，陆睿自然不会无聊到去把自己平时的休闲服穿上，虽然他更喜欢随意一些的装扮，但是有衣服不穿就跟有钱不花装穷人是一样无聊的，这样的行为，在聪明人眼里还有一句形容——吃饱了撑的。

　　虽然不是王子，但是陆睿也没兴趣装马车夫，又不是童话故事，哪来那么多灰姑娘。

　　对于陆睿跟曹俊明这样的人来说，浪费时间是最可耻的，都是聪明人，也都明白彼此的目的，所以他们在初次见面的时候，除了陆睿有些紧张之外，似乎并没有林若岚期待的那种火星撞地球，反倒是其乐融融。

　　“若岚这几年，多亏你陪着了。”曹俊明坐在沐阳最好的酒店里，端着茶杯，淡淡的说道。如果不是他在自己刚进来的时候所表现出来的那种一闪而过的锋芒和身后那几个神色肃然的彪形大汉，陆睿甚至很难相信这会是一个军人，看起来更多的时候，他好像一个普通的学者。

　　谦逊的一笑，陆睿道：“大哥客气了，我和若岚在一起，本来就应该互相照顾。”他又不是傻子，这位来意不明的大舅子，虽然没有说出口，不过很明显人家是在考校自己。

　　曹俊明脸上的笑容一点变化都没有，似乎陆睿的话并没有让他感到意外：“以后有什么想法么？如果按部就班的话，你以后从政的道路应该会很不错。”

　　“没有想过那么多，顺其自然好了，我做官也没有考虑过太多的东西，就是想为更多的人做点实事。”陆睿的回答滴水不漏。

　　“基层做事的机会是不少，但是也有局限性，凡是要放眼大局。”曹俊明眯起了眼睛，看向陆睿道。

　　陆睿已经不是第一次听到有人这么对自己说，他的答案自然也跟从前一样：“庸人和穷人的时间通常是最不值钱的，因为他们可以大把大把的挥霍。很多人不明白那些财富金字塔顶端的人为什么明明赚了一辈子花不完的钱还要奔波劳碌，实际上因为对富人来说赚更多的钱就是对时间价值更好的体现。我更喜欢在基层工作，也是因为这个原因，只有这样，我才能够看到我为别人的生活所能够带来的改变，这样我的心里也会更加的满足。”

　　“每个人都有自己选择的路，我对于你的想法没有干涉的意思。”曹俊明看着陆睿，淡淡的说道：“我只是希望你明白，你既然选择了这条路，就注定你要经历一个充满艰辛崎岖的过程，年轻人做错事，老天爷会原谅，不代表别的人也会原谅你。”

　　陆睿知道，自己这位大舅哥应该还有下文。

　　果不其然，曹俊明看着陆睿的眼睛，缓缓的用一种不容置疑的语气说道：“很多人不知道有些时候说错话比做错事还要严重。事情做错了可以改正，话说错了，却如泼出去的水，如何都收不回来。你在官场当中，也应该知道，有时候做错了某件事不要紧，还可以有机会弥补，但是要是站错了队，那可就很难东山再起了。”

　　陆睿点点头，却没有说话。不得不说，曹俊明说的一点都没有错，官场当中确实就像他说的那样，你可以犯错误，因为没有人是不犯错误的，哪怕你主政一方的时候出现某些决策失误，只要你认真改正，总会有一个东山再起的机会。陆睿后世见惯了那些因为各种各样原因下台被冷藏的干部用不了几年纷纷改头换面重新出山的样子，对于曹俊明的话深有同感。

　　自己这位大舅哥看来虽然身在军队，却是深得官场三昧啊，怪不得日后能够做到大军区司令的高位，前世听说这位还是国防部长呼声极高的人选呢。

　　其实曹俊明的话说起来很晦涩，实际上就是在告诫陆睿，不管他怎么折腾，只要站队的时候不出错，就没有问题。

　　在官场当中，站队可是一门极大的学问。所谓站队，说白了就是选择阵营，一个干部想要获得提拔，如果没有人支持的话那是肯定不行的，大派系当中还存在着小派系，小派系当中还有各自的山头。而派系，说的准确一些就是利益共同体。你只有表现出能够被别人重视或者投资的潜力，对方才会选择支持你。同样的道理，对方如果不能够给你一个可以有期望的未来，你又怎么可能去支持他呢？

　　官场当中，交情这个词是很有意思的，交情交情，有交换才有感情。

　　交情是什么？就是一个让别人欠下你的情，然后他慢慢还你人情的过程。

　　陆睿对于曹俊明的这些告诫一点都不感到反感，因为他很清楚，曹俊明如果不是把自己当成家里人，是不会说这些东西的。也正是因为自己跟林若岚的关系，让这位军中新星不得不关心自己的未来，所以才有了今天的告诫。曹俊明的为人陆睿虽然不是很清楚，但是他却能够从他的行事风格上面猜测出一点，尤其是他暗中让楚天歌照拂自己的事情，就更让陆睿心中暗生感激。

　　“喝酒么？”曹俊明看了一眼陆睿，忽然开口问道。

　　陆睿一愣，点点头道：“大哥要喝，我自然是舍命陪君子。”

　　摆摆手，曹俊明道：“我不是君子，说白了就是个当兵的，你呢，既然身在官场，也不可能不会喝酒，咱们今天多喝几杯，没问题吧？”最后一句话，他是冲着林若岚说的。

　　林若岚吐了一下舌头，她今天特意订了这里最好的包厢，原本打算要几瓶好酒的，不过曹俊明大手一挥，一句喝不惯这种低度酒就让林若岚的想法作罢，此时听到表哥的话，林若岚有些担心地看向了陆睿，跟陆睿相处这么久她又怎么不知道陆睿其实并不喜欢跟人拼酒呢。尤其是眼看着曹俊明从桌下拿出他从京城特意带来的高纯度茅台白酒的时候。

　　陆睿微微一笑，端起面前的四两酒杯一饮而尽。给了女孩儿一个安心的眼神，在桌下，两个人的手紧紧牵在一起，侧头看着那只紧握着她的修长而坚定的温暖大手，林若岚心里面再也没有半点对于两人未来的迟疑与不安，咬着嘴唇，死死握住这只手，这一刻林若岚甚至觉得，哪怕这个男人是个命犯桃花的坏人，是一个有时候欺骗自己的混蛋，自己也不管不顾了。

　　女人其实是一种很奇怪的动物，她们未必会爱上那种深情款款、痴心等待的好男人，但是大多数的时候，却很容易在一瞬间被那个为了她可以豁出去一切的坏人所倾倒。

　　茅台被称为国宴用酒，自然价格不菲，尤其是这种只有军队才能淘的到的高纯度茅台，一般人喝下去，就跟酒精没什么区别。

　　喝酒看牌子的是暴发户，看度数的才是真正懂得品酒的人。

　　陆睿端起酒杯一饮而尽的态度，很明显让曹俊明很满意。

　　看着陆睿古井不波的表情，曹俊明心中微微点头，对自己这个未来的妹夫，他原本是说不上满意，也说不上厌恶反感，不管怎么样，是自己妹妹看上的男人，虽然觉得公主和农夫的故事有些滑稽，但是想不到这个年轻人运气如此的逆天，竟然以一种近乎于奇迹的方式逐渐的在政界一步一个脚印的走到今天。尤其是今天在自己的面前，不管曹俊明说什么，陆睿始终如一的都是表现的一副不卑不亢的架势，这让出身军队向来喜欢直来直往的曹俊明很高兴。

　　这是一个人吃人的年代，一个只知道一往无前，却不懂得如何保护自己的人在官场当中是难以生存下去的，说实话，曹俊明不在乎陆睿翻船与否，他只是在乎自己的妹妹是否会难过。

　　但即便是如此，曹俊明的骨子里还是一个军人，对于权谋的精通不过是一种保护自己的方式，相对于陆睿的聪明，他更欣赏陆睿刚刚喝酒时候所表现出来的那种豪气。

　　“不错，能喝酒的人总不是坏人，你不错，我很喜欢。”挥手让人把酒满上，曹俊明漫声道。

　　陆睿一阵无奈，心道果然是军人风范，从酒品上直接就把我定性为好人了，他也不客气，端起酒杯朗声道：“今天跟大哥第一次见面，我先干为敬，祝大哥步步高升，祝嫂子生意兴隆。”

　　说完，陆睿一扬脖，再一次喝光了杯中的酒。


第469章 鸿门宴

　　男人的交情在酒桌上很容易建立起来，尤其是两个喜欢喝酒的男人。

　　陆睿跟曹俊明似乎没有刻意控制的意思，两个人你一杯我一杯的各自喝掉了整整三瓶茅台，如果不是林若岚发了脾气，估计这二位还打算继续喝下去。

　　“嫂子，一会儿让我哥睡沙发！”扶着已经有些摇摇欲坠的陆睿，林若岚瞪着自己已经醉眼迷蒙的大哥对嫂子金丽说道。

　　金丽嫣然一笑，好看的脸上浮现出一抹戏谑的笑容道：“怎么，你就不说你家那位？他可是没少灌你大哥啊。”

　　林若岚俏脸一红，掐了一下陆睿，扶着他进了房间。

　　一夜无话，第二天一大早，清醒过来的陆睿和曹俊明二人又坐在了一起，不过这时候曹俊明的手里面已经多了一份报告。

　　陆睿跟林若岚进入房间的时候，曹俊明正在低头看着那份报告，看到二人进来，他抬起头笑了笑，指了指自己对面的沙发示意他们坐下，然后就继续低下头看东西了。

　　过了一会儿，曹俊明放下手中的报告，对一旁的金丽道：“消息可靠么？”

　　金丽点点头：“已经找人给我递话了，说是想要合作，不过似乎并不清楚我的身份，传话的人只把消息传到了瑞蓝那边。”

　　陆睿疑惑地看了一眼曹俊明夫妻二人，直觉告诉他，似乎有些什么事情要发生。迟疑了一下，陆睿还是开口问道：“大哥，大嫂，到底出什么事情了？”

　　曹俊明轻轻的摇摇头：“没什么大事，你不要管了。”

　　顿了一下，曹俊明道：“黄博文的电话你有吧，联系他一下，我让你嫂子跟他合作。”

　　陆睿眼神一凛，下意识的说道：“是黄博文在搞事？”

　　金丽无奈的笑了，看了一眼一直没说话，眼神就没离开过陆睿的林若岚道：“你能不能管管你们家这位，乱猜什么啊。”

　　说完，对陆睿道：“你不要多想，这次呢，是有人看我们在沐阳市大肆收购土地，眼红了，又摸不清瑞蓝地产的底细，所以才搞这么一出事情的，你哥让你联系黄博文呢，也是存着跟他联手的心思，毕竟这回对方也不是什么省油的灯。”

　　陆睿愣住了，看着眉头紧皱的曹俊明，心中顿时产生一丝疑惑，连曹俊明也有些忌惮的人，到底是什么来路？

　　看到陆睿不说话，曹俊明淡淡的说道：“你不用担心，一个省长的儿子罢了，我忌惮的是他老子，又不是他。对了，有个叫洪大宝的人，是你们锦富县的吧？”

　　听他这么说，陆睿点头：“是锦富县下属的一个乡党委书记，黄博文搞的那个特种养殖基地，我准备让他在那里弄的。”

　　等等！

　　陆睿一下子回过神来，刚刚曹俊明说自己忌惮的是那人的老子，那人是省长的儿子，那他老子岂不就是省长？

　　H省省长农龙海！

　　倒吸了一口冷气，陆睿一下子明白过来，怪不得洪大宝如此肆无忌惮，怪不得李明华乃至沐阳市的某些人会纵容洪大宝嚣张，也怪不得有人敢动瑞蓝地产，原来背后有这么一尊大菩萨啊。

　　“大哥，您的意思是，这件事是农省长的儿子在背后？”陆睿看着曹俊明问道。

　　曹俊明点点头：“农军那人在圈子里出了名的贪财，这事既然跟他有关系，那十有八九就是他了。”

　　说完，摇摇头笑了笑，他又说道：“那个洪大宝，是农军的老丈人，估计消息应该是他透漏出去的。”

　　陆睿的脸色一下子难看起来，洪大宝有这样的背景，自己想要动他，恐怕很难啊。

　　看到陆睿有些迟疑的样子，曹俊明淡淡一笑：“不用担心，这事不用你操心，你好好搞你的建设就行，那个什么洪大宝，我自己处理。”

　　既然他这么说，陆睿索性就闭上了嘴巴，毕竟曹俊明的身份摆在那里，很多事情陆睿是插不上手的。

　　锦富县还有工作，陆睿呆了一阵就起身告辞了，临走的时候，曹俊明拍着陆睿的肩膀道：“在地方上，最重要的就是政绩，你把经济搞上去了，其他的事情都可以谈。别的事情可以先放一放，做事要分清楚轻重缓急嘛。”

　　陆睿明白他的意思，在经济挂帅的年代，如果县里的GDP搞不上去，自己哪怕做再多的事情，也显得很苍白。

　　……

　　回到锦富县，陆睿先是跟李明华汇报了一下自己跟瑞蓝地产方面沟通的结果，然后才回到自己的办公室。所谓结果，就是陆睿跟金丽说了一下锦富县的担心，而金丽表示这件事不会影响到瑞蓝地产在锦富县的投资，仅此而已。

　　到了办公室，陆睿拨通了县公安局常务副局长程德柱的电话。

　　“老程，事情查的怎么样了？”

　　“县长，已经有了一点头绪，不过只能锁定几个嫌疑人，具体的我们还在调查当中。”程德柱很是不好意思，自己是陆睿的心腹，结果出了这样的事情，他却帮不上什么忙。

　　点点头，陆睿道：“没关系，你呢，就查到这里，把资料准备一下，很快就会有人接手这个案子。”

　　“有人接手？”程德柱一愣，没等他发出疑问，就听到陆睿道：“瑞蓝地产的关系很复杂，这件事，我们锦富县还是不要管的太多。”

　　将信将疑的放下电话，程德柱露出一丝不解的神情来，难道说，这陆县长知道什么？

　　陆睿却露出一脸古怪的笑容来，既然曹俊明说他出面搞这个事情，那自己干脆就给某些人一个机会，看看他们会不会跳出来。

　　接下来的几天里，瑞蓝地产被砸的事情渐渐的风平浪静，瑞蓝地产也停止了收购土地的事宜，对外宣称是集团要调整业务方向。而悄然间，一家名为君威的地产公司，却开始入驻锦富县，并且他们第一笔交易，居然是拿下了锦富县吉祥乡和裕德乡周围的一大片土地。

　　这天上午，陆睿正在办公室看文件，考虑着什么时候开始正式修建县里的学校，却被一阵电话打断脑海中的思路。

　　“喂，是陆县长么？”一个女人的声音传来。

　　陆睿听着这个有些耳熟的声音一愣，眉头一皱道：“我是陆睿，你是哪一位？”

　　那人发出一阵咯咯的娇笑声道：“陆县长真是健忘，我是吉祥乡的黄雯啊。”

　　“噢，黄书记，怎么，有事么？”陆睿眉毛挑了挑，不咸不淡的握着话筒道。

　　黄雯似乎也知道陆睿对自己不大感冒，笑了一声接着说道：“是这样的，今天晚上不知道陆县长有没有时间，有人想要请陆县长赏光吃顿便饭。”

　　陆睿楞了一下，心里面对于这个黄雯的邀请虽然很意外，却并没有表现的很反感，想了想道：“没问题，你说个地方，下班我就过去。”

　　当陆睿出现在黄雯说的那家饭店的时候，他一下就愣住了。

　　饭店似乎没有别的客人，除了包厢里面这一桌之外，整个饭店都是空的，心里面对于这种暴发户似的清场行为极为反感的陆睿淡淡的一笑，在黄雯等人的注视当中坐了下来。

　　“洪书记，黄书记，这位是？”陆睿看了一眼坐在下首的黄雯和洪大宝，冲坐在首位的一个年轻男人点点头，疑惑的问道。

　　年轻男人不到30岁，谈不上相貌英俊，却也有一股子书生的儒雅气质，一副很有书生气息的圆框眼镜，文质彬彬，即使笑容也很收敛，他的言行很有点到即止的味道，他一看到陆睿的一瞬间并没有让人瞧出有敌视或者轻蔑的意思，只是礼节性的点点头。

　　他的身边则是坐着一个女人，跟他差不多大的年纪，看着陆睿虽然没说话，但是眼神中却流露出一股讨厌的表情来。

　　“县长，这位是君威地产的老总农军。”黄雯坐在洪大宝的身边，为陆睿轻声介绍道。

　　陆睿点点头，打量着对面那个准确的说是H省能够排在前三的纨绔衙内，城府倒是很深，是个难缠的角色，这应该是多数人对这个农军的第一印象了。

　　既然曹俊明已经说了自己不要插手这件事，那陆睿就没打算插手，不管怎么样，自己的身份跟农军差了太多，更何况农龙海这个大山陆睿也自问没有办法直接挑战，现在的他已经过了那种初出茅庐不畏虎的时候，能够跟韩定邦相抗衡而不落下风的政治强人，岂是自己这个小小的代县长能够捋虎须挑战的。

　　“农总，你好，我是陆睿。”看到农军似乎没有说话的意思，陆睿淡淡的一笑，缓缓开口道。

　　农军看着陆睿，上下打量了一下，淡淡说道：“久仰大名了，陆县长。”

　　陆睿轻笑：“农总客气了，我还要谢谢你们君威地产能够到我们锦富县投资，促进锦富县经济的发展繁荣。”

　　高傲的点点头，农军看着陆睿，慢慢地说出了自己此行的目的：“锦富县的土地开发生意，我要了！”


第470章 翻脸

　　“锦富县的房地产开发这块，我要了。”

　　那个不动声色一直都仿佛高高在上的农军说出这句话的时候，就好像在饭店对服务员点餐一样，一点都没有跟陆睿商量的余地，那种语气就好像在命令自己的下属一般。

　　陆睿楞了一下，看向了洪大宝。

　　“洪书记，这位农总，是你的什么人？”陆睿明知故问。

　　洪大宝自矜的一笑道：“我给陆县长介绍一下。”

　　说着，他指了指农军身边的女人道：“这是我的女儿洪秀。”又指了指农军：“这是他的丈夫农军。”说完，看着陆睿，洪大宝意味深长的说道：“省城的农省长是我的亲家。”

　　陆睿点点头，这个消息已经从曹俊明的口中得知了，现在不过是个确认的过程罢了。

　　看了一眼农军，陆睿的反应出乎众人意料，笑望着对面儒雅出众的年轻男人，陆睿缓缓开口道：“你刚刚的话，我当中没听见，明白么？”

　　说完，陆睿扫了洪大宝一眼，淡淡的说道：“洪书记，我想你需要教教你的女婿，如何对我这样的官员保持尊重。”

　　最后，看着农军，陆睿道：“商人要有商人的规矩，有时候，不是你的最好不要想着去伸手，因为那上面也许不知道有什么东西会让你受伤的。”

　　这句话一出口，所有人都愣住了，农军是什么人？堂堂省长的大公子，在锦富县这个小地方肯请陆睿这么个县长吃饭在众人看来是给了他天大的面子。但是陆睿这个不知道天高地厚的家伙居然用这样的态度对待农军，甚至于最后的这几句话分明是在挑衅，难道说这人的脑子进水了么？

　　“谢谢你的忠告。”农军却没有生气，只是渐渐的眯起了自己的眼睛，看着陆睿淡淡的说道：“不过，你是在替我父亲教训我么？”

　　说完这句话，房间内的空气一下子紧张起来。

　　陆睿悠然一笑，却没有说话，只是平静地看着农军：“你老子是省长，你不是，这一点，很重要。”

　　农军身边坐着被称为洪秀的女人冷笑道：“一个芝麻大的县长，真把自己当成什么人物了！给你几分脸面你就敢开染房了？”

　　很多人都把自己的定位定的很高，比如某些所谓的高门大户子弟，比如某些所谓自诩为精英后代的人。他们总觉得自己的出身比别人高贵一些，或者说是因为他们的父辈祖辈占据了一个位置，就觉得自己也应该比别人享受更多的特权，但是他们忘记了一件事，父辈的权力不代表所有人。

　　陆睿看了一眼有些张狂的洪秀，依旧很平静，虽然对方是个女人，但是并不代表陆睿会原谅他刚刚说的话，毕竟说出去的话就好像泼出去的水，不管是谁都收不回来，更何况陆睿也不是一个愿意原谅别人的家伙，他的格言一向都是人不犯我我不犯人，人若犯我我一定十倍报答。

　　睚眦必报虽然不是一个好习惯，可陆睿绝对不是那种别人骑在自己脖子上要拉屎他却还依旧笑脸相迎的家伙。

　　刚刚农军那种盛气凌人的态度让陆睿很不爽，尤其是洪大宝接着那副老子就是有后台，你丫的给我乖乖听话的架势，更是让陆睿意识到今天的这顿饭似乎除了农军要拿下锦富县的房产开发项目之外，更多的是洪大宝在把他身后的关系摆出来，让自己知难而退，或者说是要求自己老老实实的像从前的那些干部一样，对他在裕德乡干的那些事情睁一只眼闭一只眼。

　　陆睿一直暗中在调查洪大宝，而陆睿所得到的消息，也让他对这个在裕德乡作威作福多年的土皇帝有了极大的不满。洪大宝自然也有这方面的消息来源，知道这个新来的县长对自己不满，但是因为人大即将到来，陆睿还保持着相对的克制，而洪大宝也因为李明华的警告，不想引起太大的注意，两个人就这样保持着彼此相对的和睦。

　　即便是这样，洪大宝也不想在跟陆睿的对抗当中处于下风，所以，农军成为他必须打出来的一张牌。

　　看着女儿出口羞辱陆睿，洪大宝并没有阻拦，在他看来，陆睿这样狂妄的年轻人接受一点教训是应该的，不要以为后面有个市长撑腰就可以在锦富县为所欲为，要知道这个世界上有很多人是你得罪不起的。

　　洪秀说出刚刚的那句话之后，丝毫没有在意陆睿渐渐冰冷的表情，这个女人就是这样，仗着一副姣好的皮囊嫁了个好人家，从小娇生惯养的她虽然不是生长在什么高门大户，却把那些纨绔的跋扈气焰学了个十足。

　　这不怪她，刚刚她的那句话出口之后，得到的不过是身边父亲不痛不痒的一声责怪，其他人甚至根本就没有把刚刚女人的话放在心上，更多的则是抱着看戏的心态看着陆睿出丑，黄雯那女人甚至还悠闲的端起酒杯喝了一口，如果身边有瓜子的话，没准已经拿起来嗑了。而那位省长公子农军则依旧是一副不理不睬好像没听到自己的妻子刚刚侮辱和蔑视了一个堂堂的国家干部一样。

　　目中无人，狂妄而刻薄。

　　这就是此时陆睿面对的人。

　　“说实话，你们的反应让我很失望。”陆睿却没有立刻发怒，按照洪大宝等人的猜测，陆睿此时最起码应该拍案而起，但是很让众人失望的是，陆睿只是看向没有说话的农军，现在的他显得很平静，没有那种恼羞成怒的暴躁，也没有那种故作姿态的矜持，可就是这种看上去如同大海一般的平静，却让农军的心中隐隐一跳，仿佛看到了那个让自己仅仅面对就会感到窒息的身影。

　　轻轻的皱起了眉头，农军看着陆睿，淡淡的说道：“秀儿的话有些重了，不过她只是心直口快了一些，希望你不要介意。”

　　陆睿微微一笑，眼神中充满了平静和淡然，这个时候如果自己站起来一个酒杯甩过去砸在那个没有教养的女人脸上，或者是拍案而起把桌子掀翻都没有任何的意义，一时之快永远解决不了问题，就像曹俊明告诉自己的一样，一个圈子有一个圈子的规则，官场如此，纨绔当中的也是这样。深深地看了一眼农军，陆睿露出一个莫名的笑容道：“瑞蓝地产的事情，是你做的吧？”

　　洪大宝脸色一变，冷笑道：“姓陆的，你不要血口喷人！”

　　陆睿撇了一下嘴，看了一眼洪大宝道：“见钱眼开的东西，洪大宝，别以为我不知道你在裕德乡搞了什么猫腻，这些年捞了不少的黑心钱，你就不怕断子绝孙么？”

　　农军古井不波的表情终于变了，第一次瞪着陆睿道：“陆县长，有些事情，还是难得糊涂一些的好。”

　　周围那些农军的跟班们也都勃然大怒，很明显陆睿的话伤到了某些人敏感的神经，尤其是看到农军发怒的场面，那些人纷纷把陆睿的未来判了死刑，得罪了省长的公子，这人的仕途算是走到头了，农公子一个电话恐怕就能让陆睿黯然下台。

　　看到他们的表现，陆睿却是微微一笑，说起来，自己果然不适合那种隐忍一时，然后最终发力的后发制人策略，这才没多久，市里面的人代会眼看着就要举行了，这个时候选择跟农军冲突，说起来并不是一个明智的选择，不管是对自己还是对欧文海，这都不是一个好的选择。不过此时陆睿已经顾不了那么多了，人都是有底限的，就好像古代所谓妓女卖艺不卖身一样，有时候，为了尊严和某种坚持，真的需要付出一些代价。

　　“农军，我再说一次，锦富县不是你玩的地方，你还是离开吧。”陆睿看着农军的眼睛，很诚恳的说道。

　　是的，陆睿真的是很诚恳的在劝着农军。

　　他这么说是有道理的，曹俊明估计现在已经跟黄博文和唐笑二人接上线了，一个大军区司令的女婿，本身还是少将，军中新星。加上政治局委员的儿子和省委副书记的儿子，这样的组合，即便是在京城也可以踩下一大批人了，更何况是在H省？

　　农军也许仗着父亲的名头在H省还能横行霸道一些，算得上是实打实的地头蛇，但是碰上曹俊明等人这样的过江猛龙，别说是地头蛇了，就算是一头猛虎，估计也得被揍成猪头。

　　陆睿可不相信自己大舅哥身边跟着的那几个彪形大汉，在听到有人对自己首长出口不逊的时候会忍耐的住。按照林若岚给自己的描述，那几位是真正杀过人见过血的精英，死在他们手上的恐怖分子，没有八百也得有五百。

　　眼睛渐渐的眯了起来，农军再也没有了那种与人为善的笑容，神色逐渐冰冷！

　　“陆睿，你知道自己是在和谁说话么？”

　　“我真的是在劝你，你老子才是省长，你不是。所以，你还是赶紧离开锦富县吧。”叹了一口气，陆睿无奈地看着这位似乎已经很生气的衙内，诚恳的说道：“晚了，恐怕就没人能救你了”


第471章 摆正位置

　　“你知道自己是在跟谁说话么？”洪秀的脸色一下子变得难看起来，指着陆睿的鼻子出言喝道：“信不信我扒了你这身官皮！”

　　陆睿脸上的表情渐渐严肃，冷冷地看着对面的洪秀：“我再说一次，第一，你没有那个资格决定我这个官还能当多久。第二，你说话之前最好过一次大脑，不要给自己惹上麻烦。”

　　说完，陆睿站起身走到门口，却在众人诧异的眼神当中停下脚步，转身对着农军道：“说实话，你很让我失望。”

　　一场宴会就这样不欢而散。

　　且不说农军等人如何气急败坏的大发雷霆，陆睿出了饭店坐上自己车子的第一时间里，就拨通了曹俊明的电话。

　　“大哥，我见到农军了。”陆睿开口的第一句话，就把曹俊明吓了一跳。

　　曹俊明可是知道农军那个人的手段，连忙问道：“怎么？吃亏了？”

　　呵呵一笑，陆睿的心中流过一丝暖流，淡淡的说道：“放心吧，大哥，没事。只是把关系闹僵了罢了，农军要锦富县土地开发的生意，我没有答应，这人的胃口太大。”

　　曹俊明点点道：“你没事就好，闹僵了就闹僵了吧，咱们也不怕他。”

　　沉吟了一下，曹俊明又道：“我这几天就要回奉京了，抽空把这小子办了，省得他以后给你添麻烦。”

　　陆睿想了想道：“是这样的，我手下的公安局那边，已经锁定了几个打砸瑞蓝地产的犯罪嫌疑人，您看对这事有帮助么？”

　　曹俊明没有说话，眼中却是闪过一道寒光，沉默了一会儿道：“你现在让人把资料准备好，我马上派人过去，直接抓人。我跟黄博文联手，倒要看看，姓农的怎么给我交待他儿子的这点丑事！”

　　口中答应着，陆睿却是心中巨震，曹俊明嘴里姓农的，肯定不是刚刚跟自己喝酒的那位农军农大公子，应该是他老子，H省省委副书记、省长农龙海。

　　过了一会儿，曹俊明又道：“这件事你就不要再管了，姓农的交给我来对付，你呢，一心把你们锦富县的工作做好就行，我可跟你说了，别看你要跟若岚订婚了，但是三十岁的时候不到副厅级，你不准娶我妹妹！”

　　陆睿哑然失笑，自己这位大舅哥还真有意思，这是存心要给自己设定一个目标啊。

　　点点头，陆睿道：“大哥放心，我为了若岚也会努力的。”

　　有曹俊明和黄博文出面，陆睿知道农军这个跟头是栽定了，这两个人的地位随便拎出来一个，都只在他农军之上，更不要说还是两个人联手要算计他，农军能不被他老子打断一条腿都算幸运的了。

　　只是微微让陆睿有些担忧的是，马上就要人大选举了，自己这个时候跟农军冲突，会不会给欧文海和自己未来的人大选举蒙上一层阴影，自己倒是无所谓，如果影响到欧文海，那可就是天大的罪过了。而当陆睿把这个担忧跟曹俊明说了一遍之后，却引来曹俊明一阵哈哈大笑。

　　“你小子啊，聪明一世，糊涂一时。”曹俊明握着话筒豪爽的笑道：“你也不想想，欧文海是省里认命的代市长，如果他在人大选举当中落选，你觉得会引发什么样的事情？别的不说，你们沐阳市肯定要在中央领导那里挂上号的，市委班子要跟着倒霉是肯定的，说不准连省里都要有人跟着受牵连！”

　　陆睿一愣，下意识的问道：“没那么严重吧？”

　　淡然一笑，曹俊明用一副过来人的语气说道：“你啊，是关心则乱。很多事情身在局中反倒不如我这个旁观者看的清楚，包括欧文海也是一样，就是太在乎这个了，所以才会有各种各样的担心。我问你，欧文海这个代市长是怎么任命的？”

　　陆睿想了想，答道：“自然是省委省政府任命的。”

　　“省委省政府任命的代市长，如果在沐阳市人大选举当中落选，你觉得会有什么意义？”曹俊明的声音中带着一丝寒意：“如果真的有人敢在这个事情上捣乱，那无疑就是在挑战我们党对沐阳市，对H省的领导地位，不要忘了，欧文海被任命为代市长的同时，还被任命为沐阳市市委副书记。”

　　一语惊醒梦中人！

　　曹俊明的一番话让陆睿猛然间意识到，自己和欧文海一直以来都忽略了一个问题，那就是上级党委的权威性不容挑战。也就是说，不管是沐阳市委还是锦富县委，对自己和欧文海这两个空降兵的态度其实是一样的，哪怕再斗争，都不会不让自己二人当选，就连省委估计也有这样的默契吧，毕竟即便是陆睿，在前世也没有听说过哪里的市长在人大的选举当中落选的。

　　就听到曹俊明接着说道：“你放心吧，不管是沐阳市委书记还是锦富县委书记，在人大选举的时候，绝对不会给你们添乱的，甚至于，他们还要主动做工作，保证你们的选举顺利进行，要不然，就等着上面把他们摘了官帽子吧！”

　　陆睿一脸佩服：“大哥，您真是一针见血啊！”

　　哈哈一笑，曹俊明道：“其实呢，这话也不是我说的，我这次来，拜会了你们H省的省委书记韩定邦同志，他知道了咱们的关系，这些话是他让我转达的，小睿啊，你身后关心你的人不少，以后的路，可一定要走好啊。”

　　陆睿点头答应着，心里面却是一块大石落地。

　　放下了电话，陆睿坐在车里面开始闭目养神，他的司机已经换了，原来的司机唐建华被调到劳动局做了个科员，相信几年之后应该能熬到副科的位置，现在的司机是曹俊明安排的，说是他手下退伍的兵，按照曹俊明的说法，锦富县如果真的发展起来了，最好每年都能接受他一大批退伍的士兵才好。

　　陆睿对此倒是很赞同，毕竟退伍军人的素质相对较高，很多工作都比较胜任。林若岚的生意肯定会越做越大，这些曾经的军人无疑是最好的员工。

　　既然曹俊明说没事，那应该就是没事了。陆睿知道，自己无需再担心其他方面的事情，应该把自己的目光投在如何发展锦富县精神文明建设和物质文明建设上面来了。

　　沉吟了一下，陆睿伸手拿出电话，拨通了县委副书记劳模的电话。

　　“劳书记，我是陆睿啊，有个事情跟你通个气……”

　　第二天的常委会上，主管教育的副县长钱运才提出了一个令人震惊的建议。

　　“我建议，在县内修建一所实验中学，把全县的初中、高中统一起来。”钱运才面对众人的疑惑目光侃侃而谈：“咱们既然要搞教育，那就一定要精益求精，光是减免学费、杂费是不够的，还要为孩子们创建一个良好的学习条件，县里的学校破了修，修了破，根本没办法应对越来越多入学的儿童，所以，我建议重新修建小学和中学。”

　　所有人都被他这个大胆的建议弄楞了，县委书记李明华眯起眼睛看向一脸淡然微笑的陆睿，心中暗暗腹诽不已，看样子又这个年轻人的主意，他看来是真的打算把锦富县的教育弄起来啊。

　　李明华在锦富县呆了这么多年，对这里也是有感情的，教育是利国利民的好事，他没有理由反对，沉吟了一下，不能其他常委开口，李明华率先说道：“运才同志的意见我觉得不错，县委全力支持这件事。不过呢，是不是要考虑一下我们县的财政困难啊，毕竟县里面的经济刚刚有所好转，土地买卖获得的那些钱，都投入到新城区建设当中，现在财政上也是捉襟见肘啊。”

　　说着，他把目光投向了陆睿，微笑着问道：“县长，你说呢？”

　　陆睿就知道这个老狐狸最后肯定把矛头指向自己，不过出乎自己意料的是，在这件事情上面，李明华居然没有跟自己唱反调，要知道以前不管是什么提议，只要是陆睿这边提出的，李明华那边必然反对，看来这家伙的良心还没坏透，知道这教育的事情不是开玩笑的。

　　缓缓把手中的茶杯放在桌子上，陆睿露出一丝笑容道：“书记说的没错，咱们县里面的经济状况刚刚有所好转，全县各项事业都处于蓬勃发展的大好时机，用钱的地方很多。不过教育事业的重要性摆在那里，无论如何也不能忽视教育，所以，我想到了一个办法，可以缓解咱们县里经济上的压力，而且不用县财政出一分钱就能把学校建起来。”

　　常委们顿时一愣，所有人都把目光投向陆睿，想不到他竟然说出这样的话，不用县财政一分钱就能把学校修起来，难道他找到了什么投资商来修？不过最近锦富县并没有这方面的传闻啊。更何况按照钱运才所说的那个计划，如果真要把锦富县的小学和中学修起来，花费肯定是极大的，这可不是一笔小数目的资金，陆睿从哪里弄？

　　“县长，这可不是开玩笑啊。”李明华若有所思地看着陆睿，缓缓的说道。

　　陆睿淡然一笑，字字千钧的说道：“我说的话，从来就不是玩笑！”


第472章 李明华很反常

　　“县财政不用出一分钱，学校一样可以建起来。”陆睿看着所有的常委们，淡淡的说道。

　　李明华的目光闪动，看着陆睿道：“县长，这可不是在开玩笑，你要知道这件事的重要性。”

　　陆睿点点头：“李书记，我不是在开玩笑，修学校这件事，我已经有了一个想法，只要操作得当，县里面不用出一分钱，就可以筹措到一大笔资金来修两座现代化的小学和中学。”

　　所有人都一愣，县委宣传部长张海燕下意识的反问道：“真的不用县里出钱？”

　　呵呵一笑，陆睿缓缓开口说道：“我准备，把县政府的办公大楼卖掉！”

　　什么？！

　　常委会的成员们都愣住了，看着陆睿露出一副不可思议的表情来，李明华脸色微变，沉声道：“县长，这可不是在开玩笑，这么做的后果你想过没有？”

　　陆睿平静的点点头：“李书记，您没听错，我的意思是，把新城区的那块给县政府大楼准备的土地卖掉，你也知道，那块地方是新县城的商业区中心位置，不知道有多少人曾经打过那里的主意，只是因为要作为县政府的新办公大楼，才不得不作罢。如果这个时候我们把那里卖掉的话，应该会有很多人愿意出钱吧？”

　　李明华无奈的笑了一下，对陆睿道：“县长，你还是没有明白我的意思，那里可是政府大楼，你要知道政府大楼代表的意义！”

　　他的话意思很明显，县政府大楼相当于一个县的脸面，如果连脸面都给卖掉了，这让外人怎么看锦富县？

　　没想到陆睿却缓缓摇头，平静的说道：“书记，什么叫政府大楼？五十年前，六十年前，太祖爷他们也有办公楼么？”

　　所有人都是一愣，就听陆睿接着说道：“当年反动派进攻我们的革命圣地，太祖是怎么说的？他在哪里，哪里就是党中央！现在我要说的也是一样，县政府在什么地方办公，那里就是县政府办公楼。”

　　陆睿的脸色渐渐严肃起来，沉声道：“一个地方如果最气派的地方不是学校而是政府办公楼，那我觉得是当地领导的耻辱！是我们政府和党委的耻辱！”

　　犹豫了一下，李明华还是道：“那迁建的钱从哪里来？”

　　陆睿淡然一笑：“政府大楼都卖了，其他县直部门还要什么大楼？我的想法是，所有县直机关的办公楼都统一卖给开发商，把这些办公楼改成商铺，用筹集来的资金修建学校。反正当初我们划定新的办公区的时候，县城最好的地段都被变成办公区，现在也算是物尽其用。”

　　县委常委、政法委书记鲍德忠忍不住开口道：“那县直机关要到什么地方办公？总不能去露天办公吧？”

　　陆睿一脸诧异地看向鲍德忠，奇怪的问道：“德忠同志难道不知道么？锦富县县中学原来的旧址还在的，那里还有几栋楼，改建一下就可以嘛。”

　　“是啊，我看那里的环境也不错。”县委副书记劳模忽然开口说道：“好像有四五栋三层的小楼，改建一下可以组成一个行政小区嘛，这样也更能提高县委县政府的办公效率。”

　　“这……”鲍德忠一下子没了言语，心中却腹诽不已，陆睿和劳模说的那个地方，除了几栋破旧的不能再破旧的小楼，别的什么都没有。

　　陆睿的目光投向县委书记李明华，却没有说话，虽然自己已经掌握了常委会的话语权，但是这个决定权还是要放在李明华这个县委书记的手中，毕竟他名义上还是锦富县的最高领导，自己必须要给予他足够的尊重和重视。

　　李明华没有说话，只是握着手中的茶杯在沉吟着，陆睿今天的态度很明显，我只想做事，不想搞什么斗争。否则他只要直接把事情提出来，常委会表决的结果自然是不言而喻，根本用不上这么大费周章的还要大家讨论。

　　时间缓缓的一分一秒过去，李明华的脸色也越来越严肃，就在连陆睿都要失去耐心的时候，李明华慢慢地把手中的茶杯放在桌子上，看了一眼陆睿淡淡的说道：“原则上我同意县长的意见，不过呢，既然要建学校，咱们就建一个好的。我看可以把县委的办公楼一起卖掉，虽然按照规划咱们现在的县委县政府大楼将会成为锦富镇的商业区，那也没有理由只把县政府的大楼卖掉。让城建局重新规划一下，原定的县委县政府大楼为中心，重新规划一个商业区出来，作为新县城的核心商业区。至于县委以及县委直属机关，统一跟县政府一样，进驻原来的锦富县中学校址，楼要是不够的话，找人再盖几栋楼，有个三四个就够了，各个单位可以凑合一下，联合办公嘛。”

　　他的话让陆睿大吃一惊，无论如何陆睿都没想到李明华能够说出这样的话来，之所以只是把县政府的大楼卖掉，是因为陆睿知道自己对县政府这边已经完全掌控了，县委那边还是李明华的天下，所以陆睿也就没提把县委大楼如何处理的事情，却没想到李明华居然自己主动把这件事提了出来。

　　迟疑了一下，陆睿期期艾艾的说道：“书记，这，这不合适吧？”

　　李明华摆摆手，淡淡的说道：“县长，你别忘了，这里的大多数人，包括我在内，都在锦富县呆了多少年，我们心里对这片土地的热爱和关心，不在你之下。像你说的一样，一个地方最气派的地方不是学校而是政府办公楼，那是我们这些主政者的耻辱。我看你那个计划还是有些保守了，咱们要修就修个好的，前段时间左县长那个报告不是说了么，县里面的学生并不多，所以咱们也不用担心什么人满为患。我看不如这样吧，一个幼儿园，一个小学，一个初中再加上一个高中，不够的钱呢，从县财政上面补一下。”

　　说着，李明华的目光缓缓扫过会议室的每一个人，平静的说道：“这些年我知道咱们锦富县的财政上存在着不少漏洞，不说别的，就是各个县委县政府直属机关的小车就有不少。大家都是分管各个部门的领导，我李明华是什么人你们都很清楚，我的话只说一次，一周之内，包括县委直属机关之内，每个部门只允许保留两辆小车，县委小车班数量也会缩减到不超过五台，我不管你们怎么跟下面讲，现在一切的工作都要围绕着给县里的孩子建学校，谁掉链子，我就让他掉帽子！”

　　陆睿已经被这位态度大变的书记吓了一大跳，在李明华询问自己意见的时候，陆睿也沉声道：“书记的意见我完全同意，政府方面也会遵从县委的指示，马上开始消减公车数量，并且要求全县各级部门大力节俭。”

　　李明华满意的点点头，这个时候他才有了一些县委书记的威严：“那就这样，大家尽快把这件事办了，今天就到这里，散会吧。”

　　留下一个让人奇怪的背影，李明华消失在众人的视线当中。

　　“县长，这……”左梅来到陆睿的身边，用疑惑的语气问道。

　　很明显，她对于李明华今天这种跟平时反差极大的举动也很不解，按照众人的理解，陆睿提出的这个建议最大的阻力应该就是来自这位县委书记，李明华这个人说老奸巨猾一点都不为过，即便是陆睿已经掌握了常委会的多数，依旧要小心谨慎的对待他，可见这人的本事。能够在没有后台支持的情况下跟有常务副市长支持的杨山斗了那么多年，李明华的能力可见一斑。

　　但是今天的这个情况，却是所有人都没有想到的，李明华非但没有对陆睿的意见提出反对，反倒是主动做了恶人，把县委以及县委直属机关都牵扯进来，并且提出了精简公车这个事情，这在很多人眼中，无疑是一件很意外的事情。

　　陆睿此时也是一头雾水，望着看向自己的众人苦笑了一下道：“我也不知道，不过既然书记提出要求了，我们就按照那个要求去做吧，记得通知各个县直机关负责人，还有，让城建局那边重新做一个规划出来。”

　　李明华的县委书记办公室内，县委组织部长秦阳坐在李明华的对面，焦急的问道：“书记，您今天是怎么了？为什么……”

　　他的话还没有说完，李明华就摆了摆手，淡淡的说道：“为什么同意陆睿的意见？”

　　秦阳点点头，他身为李明华一系的头号大将，自然有这个权力和胆量问这个问题。

　　微微一笑，李明华忽然问道：“陆睿这个建议，对你，对我，有害处么？”

　　秦阳愣住了，仔细的想了想，点点头道：“害处倒是没有，不过，这么做的话岂不是又助长了他的威望么？”

　　李明华慢慢地站起身，迈步走到窗前，看着窗外渐渐落下的夕阳，用一种很奇怪的语气说道：“老秦啊，你要明白，我们做这个官是为了谁。我们手里的权力是谁给的。”

　　“我跟陆睿之间有矛盾，不代表我会置锦富县未来的发展于不顾。”


第473章 考察团

　　送走了秦阳，李明华一个人站在窗前，看着外面渐渐落下的夕阳，却有些失神。

　　“书记，您要不要休息一下？”县委办主任古华站在李明华的身后，小声的问道，他是李明华的头号心腹，跟秦阳不同，对于李明华的心思他揣摩的更为清楚，不知道为什么，古华总觉得，李书记似乎有心事。

　　李明华轻轻的挥挥手，淡淡的说道：“你出去吧，我自己呆一会儿。”

　　古华答应了一声，轻轻的把一杯茶放在桌子上，转身离开了办公室。

　　年轻就是好啊……李明华望着窗户当中自己有些发白的头发，不由得感慨道。他比陆睿大一半，这一半指的是陆睿的岁数乘二，陆睿才二十出头，李明华已经五十多岁了。常言道十年一辈人，这二十多年，差了整整两辈人呢。自己这个快要退居二线的县委书记，跟陆睿这个年轻的县长之间，存在的不仅仅是观念的差别，还有别的东西。

　　在李明华看来，陆睿有些太过于理想主义了，这也都是年轻干部的通病，总以为自己不食人间烟火，他们总觉得什么事情只要肯努力去做，付出百分之百就能得到回报，却不知道在下面的部门里，大家各有各的山头，各打各的主义，指望这些人为了县里面的事情节省经费、提高工作效率什么的，根本就不可能。

　　但是，李明华还是选择支持了陆睿。

　　这里面的原因很复杂，不管怎么样，就像李明华对秦阳说的一样，陆睿建学校这件事，归根结底不是坏事，做好了大家脸上都有光，做不好的话，责任也是政府方面的，李明华没有理由去反对。

　　第二，就像李明华在常委会上面说的一样，他在锦富县干了十几年，仕途的当中最风光的时间都留在了锦富县，是人就有虚荣心，李明华也希望自己临近退休的时候，能为这里留下一些什么，如果锦富县能够在自己的手上发展起来，能够建成让老百姓交口称赞的学校，他的心里面也是乐意的。

　　最重要的是，李明华有些累了，人代会将近，他很清楚不管某些人蹦跶的如何欢实，谁都没办法阻止陆睿这个代县长转正，这是市委邓书记亲自给自己下的命令。

　　不仅是李明华，就连邓前进也接到省里的命令，要求他必须保证欧文海这个代市长平安转正。

　　党委领导政府，党委的命令如果在人大上被否决了，那意味着什么？

　　李明华不敢也不会去尝试这件事的结果，因为他很清楚，如果自己还想老老实实的混到退休，平平安安的过完这最后一个任期，那他就必须要保证陆睿能够顺利的当选县长，否则他就等着承受市委的怒火吧。

　　至于洪大宝的威胁，李明华压根就没放在心上，不过是用一个女人给自己下了一次套罢了，平时也许李明华还忌惮这件事，可在这个节骨眼上面，李明华相信洪大宝背后那人也很清楚，如果他敢在人代会上面做手脚，将会面临一个什么样的结局。

　　政治游戏，有时候必须要遵守一个规则，不管是什么人，一旦破坏了规则，必然受到所有因为规则而受益的利益共同体的反击，这种反击别说是一个省长，就算是更高一级乃至最高层的领导，都承受不起。

　　还有一点就是，李明华今天的心情很不舒服，准确的说，这种不舒服是缘由他前几天接到的一个来自省城的电话。

　　前几天他的一个老朋友从省城给他打电话，带来一个不好的消息。

　　李明华的这位老朋友，是当年跟他一起在地方插队的知青，后来这人回了省城，现在在省医大附院做副院长，同时也是省内有名的心脑血管病专家，有了这层关系在，李明华凡是有病，身体不舒服的时候，就会专程去省里面找这个老哥们儿。一来是放心，二来，有什么事情对方也不会瞒着自己。

　　一个多月之前，李明华感到自己的身体有些不适，胸口的某个部位隐隐作痛不说，甚至还出现了呼吸困难的情况。而且随着时间的流逝，那种疼痛的时间逐渐增加，常常半夜会疼醒过来，于是李明华就抽了个时间去省医大附院做了一个检查。

　　在老朋友的主持下，李明华做了一次全面的身体检查，血液、尿液、心肝脾肺肾都统统的检查了一遍，结果今天早上检查结果出来之后，他的老朋友却告诉自己，没有什么太大的问题，只是肺部有一个不明显的阴影，具体是什么东西，还需要进一步的检查。

　　这个消息，让李明华的心里咯噔一下。

　　不得不说，即便是在通电话的时候，李明华的心里面也没有这么复杂的心思，或者说当对方提出要自己再去省城检查一下的时候，他都没有想太多，可是偏偏在放下电话的那一瞬间，李明华的心一下子就好像攀上天空的飞机一样悬了起来，那种脑海中挥之不去的担忧一下子就涌了出来。

　　阴影么？

　　对于已经不再年轻，眼看着就要花甲之年的李明华来说，这可不是一个好消息。尤其还是在肺部这样一个容易出问题的地方，常常听人说，老年人肺部和肝部是最容易生病的，李明华一直都没太在意，可是这通电话之后，他才意识到，自己已经老了，是的，他已经是一个头发不再乌黑，精力不再旺盛的老人了。

　　像这样的一个检查结果，如果是别人身上也许不太在意，但是在李明华看来，这却是一个异常严肃的问题。

　　自己是什么人？

　　锦富县县委书记，一县之首，身上的责任重大，李明华甚至相信，只要自己患病的消息传出去，锦富县的官场会发生一个怎样的地震。所以他很谨慎，希望能够有一个确切的结果，但不知道为什么，虽然老朋友一个劲的安慰自己说不会有事，但是李明华却总是觉得不踏实，他有一种不太妙的预感，感觉自己在官场上混了一辈子，很有可能就要在仕途临近终点的时候，栽在这个阴影上面。这种感觉，就好像即将到来的宿命一般，无法回避。

　　也正是因为这个原因，李明华选择了在学校的事情上支持陆睿，不知道为什么，只是一种古怪的心理在作怪。

　　在李明华为自己身体担心的时候，陆睿接到了省财政厅副厅长左天涯打来的电话。

　　电话那边的左天涯亲热的对陆睿说道：“陆睿啊，我把你叫左梅交给我的资料给不少人看过了，现在很多人对于锦富县的发展前景都很看好，对锦富县也很感兴趣，大家商量，准备这段时间抽空去锦富县看一看，你们准备准备，做好接待工作，这里面可有不少有实力的投资商，要是有人投资，对锦富县的发展可是有很大推动作用的。”对于陆睿的身份，左天涯可是亲耳听到林奉天打电话的，能够帮上陆睿的忙，他自然感到十分的高兴。

　　陆睿自然是很高兴，锦富县现在最缺的就是投资资金，要是能够引入外来投资的话，就像左天涯说的一样，对于全县经济的发展可是真有很大的促进。

　　“左厅长，我代表全县人民感谢您的帮助。”陆睿感激的对左天涯说道。

　　左天涯道：“这些人当中，我也有几个比较熟悉的老板，要是他们对锦富县的项目感兴趣的话，肯定能够给锦富县带去不少利润，你们好好准备一下，最近这几天，我亲自带他们过去。”他这话说的一点都不夸张，为了能够帮陆睿找到一批投资的人过去，左天涯特意花了一番功夫发动自己的关系，认真的选了一批比较不错的企业。

　　这件事陆睿很快就向李明华做了汇报，对这件事李明华是没有意见的，毕竟陆睿有门路能够拉来投资，对锦富县来说是比较好的事情，他干脆大手一挥，干脆让陆睿全权负责这件事。

　　锦富县已经很久没有大型的考察团来投资了，所以这件事很快就在全县范围内传开了，陆睿亲自组织人手，要求县里为这次投资进行全面细致的准备工作。在他的统筹安排下，锦富县全县各部门一起行动，常务副县长左梅亲自督战，着手准备锦富县的项目资料。钱运才这个副县长干脆就常驻环卫局，盯着环卫工人把全县的卫生打扫干净。

　　没用上几天，各种欢迎考查团到锦富县考察的标语更是挂得到处都是，仿佛来的是多么大的领导一般。而陆睿之所以这样做的目的就一个，就是要让大家感到锦富县对投资者的重视。

　　不仅如此，在了解到这次考察团的规模之后，锦富县还紧急出台了各项关于外地投资的优惠政策。

　　即便是做了这样的准备，可是当陆睿看到这个庞大的考察团的时候，还是愣住了。


第474章 陆睿很高兴

　　在电话当中，左天涯只是告诉陆睿会有一批投资商过来，具体有多少人他并没有说，但是当陆睿真正看到一排足足三十多台的轿车和四辆大巴车开进锦富县县政府的时候，他顿时愣住了。

　　“主任，这，这也太多了吧？”被陆睿从老干部局提拔到政府办的杨涛喉咙动了动，咽下了一口吐沫对站在自己前面的县政府办主任詹权道：“咱们准备的宾馆好像不够用。”

　　詹权的脸色一边，低声喝道：“你快去安排，这些人肯定要先吃饭，一顿饭的时间足够了，妈妈的，要是这里面有十分之一的人肯投资，咱们就赚到了啊！”

　　詹权说的没错，这是历年来锦富县所见过的最大一批商务考察团，整整近三百人的考察团队伍，把原本等在县政府迎接的锦富县各个部门的领导们都给吓住了，他们不是没见过这么多人，而是没见过这么多有钱人，在这之前，县委县政府三令五申要求，哪个部门在接待投资商的问题上出了问题，哪个部门的主管领导就要引咎辞职，所以这些锦富县的有关部门此时非常的紧张，生怕因为这事没做好而受到上级的怪罪，当然了，大家也有一个希望，就是希望能有那么几个人到锦富县来进行投资，改变锦富县贫穷落后的现状。

　　省财政厅副厅长左天涯一马当先的从一台轿车上走下来，拉着陆睿的手笑道：“怎么样，这个考察团还过得去吧？”

　　陆睿无奈的苦笑了一下，看了看不少挎着女人，大腹便便的男人们，低声道：“您确定这不是度假团？”

　　左天涯一笑：“原本我没打算带这么多人，是陈秘书找上我，说奉京那边也来了一个考察团，要到你们锦富县来，叫我一起带着，这不是就凑了一堆人么。我可是听说了，奉京来的人当中，有不少有钱的大鱼，好好接待，肯定少不了你们的好处。”

　　陆睿眉头一皱：“奉京来的？”想了想又了然的点头道：“我知道是怎么回事了，不管怎么样，感谢您对我们锦富县工作的支持。”

　　说着，陆睿转身对锦富县政府办主任詹权说道：“老詹，客人的接待工作你全权负责，一定要让大家玩的尽兴。”

　　詹权身子猛然挺直：“县长放心，这事交给我了，保证完成任务。”

　　詹权现在心里面真的很高兴，陆睿把这么重要的事情交给自己，摆明了对自己地看重，锦富县现在的情况很明显，虽然发展前景不错，可是招商工作并没有取得很大的进展，如果能够在自己的手上吸引到一大笔投资，那对于今后仕途的发展，是相当有利的。尤其是现在来了这么多的投资商，只要自己用心一些，相信应该能够达成愿望的。

　　其实，这一次之所以会来这么多人，主要也是因为这其中很多人是听说锦富县的旅游资源不错，比如温泉，比如林场，这些人是专门来体验生活，吃喝玩乐的，所以陆睿才会让詹权陪同他们，毕竟如果能够通过这些人的嘴，把锦富县的旅游环境宣传出去，也是一种变相的广告。

　　另外的一大批人，就是那种真正想要在锦富县觅得商机的人，这些人，陆睿当然要亲自接待。

　　人为财死，鸟为食亡，既然是为了赚钱而来，陆睿就有办法撬开他们的口袋。

　　在县政府会议室里面，陆睿把县委宣传部制做的大量宣传资料拿了出来，看着工作人员一份份把资料送到了众人的手上之后，陆睿微笑着对众人说道：“各位朋友，首先我代表锦富县县委县政府对大家的到来表示欢迎，锦富县想要发展，正是需要大量的有识之士前来投资的时候，我呢，代表县委县政府，欢迎大家对锦富县进行实地考察，希望大家四处走一走，看一看，我们锦富县从前因为道路交通的问题，跟外界的交流比较少，相对闭塞一些，即便是想发展也很难有机会，现在却不同了，随着省内高速公路大通道的建设，锦富县成为连接伊林市和沐阳市的交通枢纽，伊林市的资源丰富，沐阳市的企业众多，锦富县在这当中所能够起到的作用，相信各位要比我清楚的多，我呢，也代表锦富县县委县政府向大家表个态，只要在我们锦富县投资，我们一定会给予最优惠的政策的。”

　　必须要承认，这一次县委宣传部长张海燕是下了一番功夫的，资料做得非常好，锦富县各个乡镇的资源情况都有了标注。看着手中的这份资料，不少人的心里面都暗暗点头，有了那么一点心动的意思。

　　“陆县长，我看这样吧，口说无凭，我们还是想实际的去走一走，看一看，您能给安排么？”一个面色清秀的女老板淡淡笑道。

　　陆睿点点头：“这个大家放心，我已经安排好了，我亲自陪同大家，咱们到下面的去四处看一看。”

　　一行人率先来到了亮子河林场。

　　在林场吃着野生的野味，泡过了温泉，一个来自奉京的老板很感兴趣的问道：“陆县长，这里的温泉不错，你们县里有没有计划在这搞个旅游度假村什么的？”

　　陆睿轻轻一笑，点头道：“亮子河的温泉资源是个很不错的地方，我们这里的老百姓不少也都喜欢来玩，只是呢，从前因为交通的问题，外地人并不知道这里，不过现在好了，雾都华丰集团已经有意在这里搞一个大型度假村，相信未来的发展肯定会越来越好的。”

　　听到华丰集团的名字，那个中年男人眼中闪过一道光芒，呵呵笑道：“我叫金志勇，是做零售业的，如果陆县长不介意，是否可以把这里的资料给我一份，我想了解了解。”

　　陆睿哈哈一笑，对身边的亮子河管委会主任田国强笑道：“田主任，我把金总交给你了，这可是咱们的财神，一定要向金总把咱们林场的特色介绍好。”

　　田国强知道，这是自己的一个机会，听说金志勇对亮子河的情况感兴趣，他心里面早就高兴的不得了，此时连忙说道：“县长放心，我一定把金总款待好。”

　　另外一个相熟的老总看到金志勇对这里感兴趣，哈哈笑道：“老金啊，你算是找到个发财的路子喽，以后度假村一开，这里的生意那可是日进斗金啊。”

　　这批老板也很有意思，在陆睿一路陪同的过程中很快就分开到了各地，只要他们看上的地方，他们立即就留了下来，继续与当地的乡镇领导研究投资意向，几天下来，差不多每一个镇都留下了一两个有意向之人。

　　这样一周之后，陆睿脸上的高兴表情是任何人都能看得出来的。

　　“县长，这些人，真的能投资么？”常务副县长左梅有些狐疑的问道。

　　陆睿一笑：“怎么？不相信左厅长？”

　　左梅道：“不是那个意思，我爸也只是说他们有这个意图，可具体投资与否，他不是也没把握么？”

　　陆睿点点头道：“不用多，只要有几个人肯投资，对咱们就是好事。”

　　说着，他又笑着说道：“不过呢，我看这些人当中，还真有不少有钱的主，一个个身价都不低，再说了，能混到今天的地步，一个个的都跟泥鳅一样滑不留手，生意场上的精明人一向都是不见兔子不撒鹰，除非他们是真看上了那个项目，否则不会做出什么承诺的。”

　　左梅点点头：“这个倒是没错，做生意的，哪有傻子。”

　　就像陆睿和左梅说的一样，这些商人们虽然有钱，但是投资的事情可不是小事，不经过仔细的论证，他们是不会随意出钱的。反倒是那些随着自家男人前来旅游的女人们，让陆睿大吃了一惊。这批女人在锦富县转悠了好久，发现新县城内的很多地方都没有人，一打听之下才知道，这里是准备开发的新城区，能嫁给商人的，自然也没有傻子，聪明人很快就闻到了锦富县未来的商机味道，于是乎，这批人开始在锦富县的新县城大肆买商铺，买房子，弄的锦富县的房地产居然在没有陆睿推动的情况下升温了。

　　这个情况被考察团当中的几个房地产商人得知之后，他们更是厉害，迅速就找到了锦富县房地产市场大有可为的证据，加上金丽和农军前段时间都在收购土地的消息也被他们得知，眼看着锦富县的房地产已经快被两家公司瓜分，他们情急之下，直接从各自的公司叫人过来，就那样挂牌成立，开始在锦富县争夺起土地资源了。

　　没有好地段了？简单，砸钱！

　　陆睿也没想到会有这样的事情发生，好在事先他已经让城建局从省城请了专家做了一个规划方案，整个县城的建设都要按方案中的规划进行。就这样。锦富县在众多房地产公司的开发之下，房地产业开始逐渐升温。


第475章 狼来了

　　房地产业兴起带来的好处是无法预料的，锦富县的新县城因为这个原因开始渐渐的有了人气，而直接的好处就是，县里的财政状况得到了极大的缓解，特别是因为建学校和教育投资所带来的财政紧张更是大幅好转起来。陆睿手里面有了钱，心里的底气也更足了一些。

　　省城来的一个名为孟力的老板，在勘察了吉祥乡之后，很快就签订了一份把吉祥乡的大米包装一下，出口国外的协议。

　　不得不说，这些商人们的眼光和动作之快出乎陆睿的意料之外，一旦项目确定之后，资金很快就到位，一系列的前期准备工作更是紧锣密布展开。

　　短短的一个多月内，锦富县各个乡镇就发生了翻天覆地的变化，陆睿用自己的能力，帮助锦富县实现了几十年都没能实现的梦想，下面的干部群众都在议论着他的好处，不管怎么样，陆睿到来之后，锦富县的经济有了发展，交通更为便利，尤其是最近又投入巨资为孩子们修建了学校，在所有人看来，这个年轻的县长，给锦富县带来的不仅是看得见的经济效益，还有光明的未来。

　　陆睿后来也知道了一些事情，那些奉京来的投资商，都是曹俊明嘱咐金丽派人联系的，凭着金家在奉京的关系，联络一些公司老板来锦富县投资，自然是小菜一碟。不得不说，这些商人们对于商机的把握的确是出类拔萃的，他们一方面自己带动了锦富县的商业发展，另外一方面，这些人回到自己所在的地方之后，又从另外的一些渠道为锦富县做了宣传，由此又有更多的商人来到了锦富县考察。

　　有人自然就有机会，没过多久，锦富县的各个乡镇都有了投资商的出现，养殖种树的去了下面乡镇，开酒店，开饭店，开超市，开建材市场，锦富县的各项发展呈现出一片欣欣向荣的态势。

　　眼看着县里的发展越来越好，陆睿也考虑到一个十分重要的问题，那就是发展的同时不能够抛弃环境，不管是社会治安环境，还是县内的生活环境，对于那些污染较大的企业，陆睿力排众议，断然拒绝他们在锦富县落户。不管是上辈子还是现在，陆睿都很清楚一个道理，一个地区要想获得长久的发展，就必须营造一个良好的环境，只有把环境保持好，才有可能为当地创造一个深入发展的机会。

　　更重要的是，陆睿并不想让锦富县变成一个依靠廉价的制造业等产业才能生存下去的地方，他的想法，是要把锦富县打造成为第三产业为主，各项综合产业齐头并进的富裕县。

　　就在这个时候，金丽来到了锦富县。

　　曹俊明回了奉京，林若岚则是有事情回京城了，眼看着陆睿跟她订婚的日子越来越近，她要亲自去操办这些事情。

　　虽然瑞蓝地产先期投入的资金不多，尤其是跟后期逐渐加入锦富县房地产市场的公司相比资金更是少的可怜，但是因为瑞蓝地产进入的时间要比其他公司早，所以他们所投资的地方都是锦富县的黄金地段，光是在开发这个事情上，就占据了先手。

　　虽然因为打砸事件沉寂了一段时间，但是瑞蓝地产的声势却依旧还在，毕竟在锦富县的很多人眼中，这家公司可是有陆县长在背后支持的企业，很多时候，都要买他一点面子。

　　农军虽然在酒席上被陆睿扫了面子，但是对于锦富县投资的热情却高了起来，尤其是看到锦富县的发展前景越来越好，他干脆拉了几个自己圈子里的人注册了一家皮包公司，这家名为亨达的房地产公司说白了就是他们用来空手套白狼的工具，低价从政府手里买地，然后高价卖给开发商，从中获取差价。这是农军等人一贯的手法。眼看着瑞蓝地产手中的那些土地价值越来越高，农军就动起了心思，上一次自己找人给瑞蓝地产的老总递话，结果对方却没有回应，而且锦富县的公司被砸也没什么后续的反扑，这让农军相信了老丈人洪大宝的话，认为锦富县的这家公司不过是陆睿的关系户罢了。

　　由此，他更加的渴望得到瑞蓝地产手中的那些土地。

　　身为省长的公子，农军在省市地方上自然有不少的关系，原本以为收拾瑞蓝地产这样莫名其妙冒出来的公司应该是不费吹灰之力的，毕竟自己的要求也不高，只是要用官面上的力量打压一下瑞蓝地产，让他们把手中的土地资源出让给自己，可是很快农军就发现，自己的面子似乎不太好使了，在很多地方都吃了闭门羹不说，在沐阳市更是被人直接卷了回来，沐阳市委书记邓前进更是隐晦的向自己表明，沐阳的事情之所以难办，是因为有欧文海这个绊脚石在，瑞蓝地产应该是欧文海的关系。

　　这事情到了这个地步，农军就渐渐明白过来，原来是欧文海这个家伙在作祟。

　　对于欧文海这个人，农军是有一点了解的，他毕竟是省长的儿子，很清楚父亲现在跟省委书记韩定邦之间的博弈，自然也知道，欧文海是韩定邦的嫡系心腹。后来更是打听到，欧文海曾经专门下过指示，要求沐阳市各地在对待外来企业投资上一定要一碗水端平，不能在中间做什么手脚，如果被发现有人暗中捣乱，发现一个处理一个。

　　而这句话到了锦富县，则是由陆睿说出的，陆睿的理由更是直接，锦富县的开发任重而道远，大家要本着公平竞争的原则进行有序的商业行为，否则的话，别怪我不讲情面。

　　表面上看，陆睿这话是冠冕堂皇的，但是农军却并不这么想，他觉得自己这个省长公子必须要受到重视，因为他老子是省长，这就是可以压倒一切的理由。

　　不得不说，这种古怪的逻辑在华夏似乎已经根深蒂固，领导家属要受优待，领导子女工作优先安排，他们似乎都已经忘记了，所谓领导说白了就是老百姓的公仆，既然是公仆，那凭什么要让十几亿的老百姓去养着一千万的公仆们？

　　农军是个聪明人，通过洪大宝的分析，他知道从陆睿的身上是打不开缺口的，所以他决定换一个方式。

　　……

　　锦富县的一家饭店内，农军傲然而坐，身边是洪秀。

　　“爸，你约的人一会儿就到吧？”洪秀对一旁的父亲洪大宝问道。

　　洪大宝点点头，微笑着说道：“放心吧，我已经跟秦部长和鲍书记都打好招呼了，李书记最近去了省城，他们两位已经答应过来了。”

　　没错，农军打的主意就是这个，既然正大光明的没办法对付瑞蓝地产，那就用别的非常规办法好了。俗话说的好，条条大路通罗马，只要自己有办法逼得瑞蓝地产低头就行，至于手段嘛，对农军来说，并不觉得这有什么不好，毕竟自己的身份放在那里呢。

　　“老洪，你今儿这是唱的哪一出啊？”随着一声洪亮的笑声，锦富县县委组织部长秦阳和县政法委书记鲍德忠迈步走了进来。

　　看到坐在上首的农军，两个人明显一愣，农军那副傲气十足的样子着实有些让人觉得刺眼，但是两个人却有种说不清楚的感觉，觉得这个年轻人似乎有些面熟。

　　洪大宝微微一笑，站起身介绍道：“秦部长，鲍书记，这位是省政府农省长的公子，也是亨达房地产公司的老板农军。”

　　说着他又对农军道：“这两位就是我们锦富县县委组织部秦阳部长和县政法委鲍德忠书记。”

　　农军微微一笑，看着二人道：“秦部长，鲍书记，请坐吧。”

　　秦阳和鲍德忠对视了一眼，从对方的眼神中都看到了一丝疑惑，更多的却是惊讶，想不到这洪大宝居然还有这样的关系，怪不得当初李明华和杨山都没办法奈何的了他，原来人家跟省里面的大人物有瓜葛啊。

　　干笑了一声，二人再也没有了刚刚那种无拘无束的感觉，有些紧张的在座位上坐下，却没有说话，而是不约而同地看向了洪大宝。

　　洪大宝淡然一笑，端起酒杯对秦阳和鲍德忠笑道：“今天呢，农总请两位来，主要是为了跟两位认识一下，亨达房地产公司在咱们锦富县刚刚落户，以后仰仗两位照顾的地方还有不少呢。”

　　鲍德忠笑了笑，连忙道：“农总客气了，有什么能够效劳的地方，我们一定尽力帮忙。”废话，这可是讨好省长公子的机会，秦阳和鲍德忠又不是傻子，怎么可能听不出弦外之音呢。

　　农军自得的点点头，他很喜欢这种感觉，尤其是这些平日里道貌岸然的官员们在得知自己身份之后的那种卑躬屈膝，更让农军有种飘飘然的快感，仿佛自己掌控了一切一样。

　　看了一眼满脸笑容望着自己的秦阳和鲍德忠，农军缓缓的说道：“有个事情呢，要拜托两位，锦富县有几块土地我看上了。不过，现在好像掌握在瑞蓝地产的手上。”

　　秦阳跟鲍德忠对视了一眼，脸上闪过一丝为难的神色来。


第476章 怒火冲天

　　农军很清楚，既然陆睿选择支持瑞蓝地产，那就表明最起码瑞蓝地产跟陆睿是有关系的，自己想要从瑞蓝地产那里拿到土地，就必须要从陆睿的对手方面想办法，所以他才专门把秦阳和鲍德忠两个人请了过来。原本是打算找李明华的，但是李明华不知道为什么去了省城，所以这件事，就着落在鲍德忠二人的头上了。

　　出人意料的是，自己亮出了省长老子的名号，这两个人还迟疑了一下？

　　就看到秦阳和鲍德忠两个人对视了一眼，有些为难的说道：“农总，这事有点不大好办啊。”

　　农军冷哼了一声，却没有说话。

　　洪大宝脸色也很难看，眉头紧皱着，冷笑了一声道：“秦部长，鲍书记，你们这是什么意思？是看不起我洪大宝么？”

　　苦笑了一下，秦阳面对着洪大宝，眼神却是扫向农军：“不是我跟老鲍不识抬举，实在是没有办法，土地转让这一块陆县长亲自把关，没有他的话，任何人是没办法随便插手的，现在锦富县的情况很复杂，正处于一个敏感的时期，这一点，老洪你也很清楚吧。”

　　洪大宝脸色稍稍有些缓解，这件事他倒是知道，毕竟在锦富县呆了这么多年，洪大宝对于锦富县的很多事情都是知道的，尤其是各个关键部门上，虽然不能说一手遮天那么夸张，但起码能说得上几句话，他也清楚陆睿现在把土地转让的事情看的有多重要，所以对于秦阳的话倒是没有什么怀疑的。

　　侧头看向农军，洪大宝低声道：“他们说的倒是没错，现在姓陆的在县里面确实很不好搞。”

　　眉毛微微挑了一下，农军淡淡的说道：“不知道秦部长和鲍书记在县里面有关部门能不能说得上话啊？”

　　秦阳一愣，随即笑了起来，跟鲍德忠对视了一眼轻声道：“农总说笑了，我跟老鲍在锦富县干了这么多年，几句话还是能说的上的。农总放心，有什么事尽管开口，我们能帮的，一定在所不辞。”

　　农军自矜的点点头，低头喝酒便不再多言。

　　洪大宝呵呵的笑了笑，趴在秦阳的耳边低语了起来，随着他的话，秦阳眉头渐渐的皱起，为难的说道：“这样，不太好吧？”

　　低声的轻笑一下，洪大宝道：“秦部长你想想，那瑞蓝地产拿到土地的时候，价格多低啊，要是能够转出来，那也是好事嘛。”

　　犹豫了一下，秦阳跟鲍德忠对视了一眼，轻轻点头道：“我明白了，你放心吧。”

　　这顿饭之后没几天，瑞蓝地产就开始被县里的有关部门轮番上门了，虽然陆睿在常委会上面掌握着话语权，可是秦阳和鲍德忠在锦富县也工作了多年，县里面的很多部门都有他们的心腹手下，几个电话之后，瑞蓝地产今天有这个单位来检查，明天有那个领导看视察，整整一个礼拜的时间里面，就愣是连生意都没办法做了，所有的功夫都耗在跟有关部门打交道上面了。

　　得知这个消息之后，金丽连夜从奉京赶到沐阳，当天下午来到了锦富县。

　　接到金丽消息的时候，陆睿正在竹帘镇视察，接到金丽语气严肃的电话，陆睿惊讶之余却感到一种不太对，毕竟按照计划，金丽应该在奉京坐镇的，怎么会突然出现在锦富县呢？

　　赶回了县政府，金丽已经带着瑞蓝地产锦富县的负责人张明等在了陆睿的办公室外，对于这个张明，陆睿还是知道的，是金丽从外面请来的一个比较有能力的人，在锦富县的房地产市场开发上面干的也不错。但是最近这一周的时间里，张明却是有种度日如年的感觉，原本对自己和蔼无比的锦富县各个部门，就好像是吃了什么魔法药一样呢，凭空而出的各种检查组如同雨后春笋一样冒了出来，天天轮着来公司检查，根本就让瑞蓝地产没办法正常经营。

　　虽然对于自己这位老板的信心十足，可是强龙不压地头蛇的道理张明还是懂的。尤其是这锦富县的水似乎很深，上一次公司办公室被砸了之后，老板居然没有反应，这让张明心中一阵打鼓，对这次的事情也渐渐的有些担忧起来。

　　不过当他看到金丽带着自己来到政府办的时候，却有些发愣，难道说老板要带自己去找县政府的负责人？

　　对于这几天来检查的各个部门，张明心中是有数的，可以说来瑞蓝地产检查的差不多全县能够沾上边的各个部门都有，也不知道老板要找的人是谁，如果不行的话，也只能捏着鼻子把土地给转让出去了。

　　“嫂子，您怎么来了？”

　　陆睿跟金丽见面的第一句话，就让张明一下子愣住了。

　　他自然是认识陆睿的，虽然宣传部长张海燕跟陆睿关系一般，但是县委宣传部对于这位新任县长却是不敢有一点怠慢，锦富县的地方不大，什么事情想要保密都很难，更不要说县委宣传部为了替陆睿在即将开始的人大选举造势，更是在县里的报纸、电视台每天都播放有关陆睿的新闻。所以，张明一眼就认出了陆睿。

　　“陆，陆县长……”张明结结巴巴的说道。

　　陆睿呵呵一笑，伸手跟张明握了握手笑道：“你好，张经理。”

　　金丽的脸色却很难看，坐在陆睿对面的沙发上，长出了一口气愤愤的说道：“就不应该听你哥的。”

　　陆睿一愣，看着金丽疑惑的问道：“怎么了，嫂子？”

　　金丽指了指张明道：“你问他吧，气死我了！”

　　把目光投向了张明，陆睿平静的问道：“张经理，出什么事情了么？”

　　张明很明显还没有从陆睿居然是自家老板亲戚的事情当中恢复过来，听到陆睿的话，却还是微微的显得有些愣神，迟疑了一下，却没有说话，只是看向了金丽，似乎在询问该不该实话实说。

　　金丽淡淡的点头道：“不用有什么隐瞒的，陆县长是我表妹的未婚夫，你有话就说吧。”

　　听到自家老板这么说，张明才点点头，缓缓的把瑞蓝地产这段时间的遭遇对陆睿讲述了一遍。

　　陆睿静静的听着，渐渐的，他的眉头皱了起来，脸色也越来越难看，原本夹在手指上的香烟也忘记了抽，慢慢地按在了烟灰缸里，陆睿缓缓的站了起来，走到张明的对面，坐在自己的办公椅上。

　　一直到张明说完，陆睿的脸色阴沉，看着张明道：“你说的都是真的？”

　　张明苦笑了一下道：“陆县长，要是假的，我犯得上把我们老板也请来么？这几天你们锦富县的各个主管部门轮番上阵，天天都有人到我们瑞蓝地产来检查工作，现在已经连正常的经营都做不了了，说实话，再这么搞下去，我们瑞蓝地产除了关门大吉，实在是没有别的办法可以解决了。”

　　一旁的金丽叹了一口气，冲陆睿使了一个眼色，对张明道：“你先回去吧，我跟陆县长商量一下。”

　　陆睿点点头，呵呵笑道：“是啊，张经理你先回去吧，你放心，这件事我很快就会解决的。保证不会让你的工作白做。”

　　等到张明离开之后，金丽原本微笑着的脸色一下就沉了下去，冷声道：“看来有些人真的是不想活了！”

　　陆睿无奈的一笑道：“嫂子，您别生气，大哥知道这事么？他有什么意见？”

　　金丽道：“他知道了，你大哥的意思呢，既然人家意见惹到咱们头上了，那就没必要给他们留面子。”

　　顿了一下，金丽又接着说道：“你大哥的意思，是上面的事情你不要插手，我和他来做就行，姓农的那边你也不必担心，有你大哥出面，农龙海也得掂量一下，而且这次，我家老头子也很不满意。”

　　陆睿顿时愣住了，满脸诧异地看着金丽，心道这事跟那位金上将有什么关系，怎么还把这位大佬给扯进来了呢？

　　就看到金丽微微一笑道：“是这样的，你大哥跟若岚商量了，准备在这里搞一个开发区，让若岚投资一部分企业，然后把他们部队那些无法安置的退伍军人都安置在这里，原本这是个好事，结果却被姓农的给搅了，老爷子听说了之后气得在家摔了杯子，当时就要派人先把土地占下来，谁敢抢就收拾谁！”

　　陆睿顿时莞尔，想不到曹俊明这么耿直的人，居然跟自己的老丈人唱了这么一出戏。

　　笑了一阵之后，陆睿也明白过来是怎么一回事，其实这件事仔细想一想就能清楚，既然有农军的影子在里面，那肯定是洪大宝在背后使得坏，至于具体动手的人，陆睿不用想也能猜到，下面的人既然敢冒着得罪自己的风险去做这件事，最起码也要县委常委级别的人在后面推动，这个人很容易查到的。

　　想了想陆睿点头道：“既然这样，那上面的事情，就拜托大哥你们了，县里面的事情您不必担心，我来处理就行。”

　　金丽微笑着点点头。

　　商议好了这件事之后，陆睿拿起电话拨通了县委副书记劳模的电话，把事情的始末说了一遍之后，陆睿森然道：“我倒要看看，是谁有那么大的胆子公然阻挠锦富县的发展大计，看来不摘了几个乌纱帽，有些人是消停不了啊！”


第477章 闹事的

　　锦富县城建局监察大队的大队长诸葛平领着一大票人站在瑞蓝房地产公司的大门外，抬头望了望自己面前的这栋楼，嘴角泛起一丝冷笑，这家公司也真够倒霉的，不知道是哪路大神瞧上他们了，非要好好的整治一番不可。前几天自己的顶头上司，县城建局局长孙鹏可是下了命令，让监察大队好好的关注一下瑞蓝房地产公司。

　　关注一下！

　　这话在官场当中分怎么理解，关注也有好处有坏处，具体的就要看下面的人是否能够领会领导的意图了，作为孙鹏一手提拔起来的干部，对于揣摩上级领导的心思，诸葛平自然是下了一番功夫的。从孙鹏说话的语气和态度来看，他口中的所谓关注，肯定不是什么好事。

　　当官的说话，从来都是留着余地的，像孙鹏这个城建局长一样，他很清楚自己的老领导，县委组织部部长秦阳给自己打电话的时候，什么要多多扶持房地产企业，不要搞得一家独大之类的话是什么意思，分明是对这家瑞蓝房地产公司不满了。但是他也很清楚，瑞蓝房地产虽然没有表现出有什么大的后台，可是县政府那位代县长陆睿却是大力支持着瑞蓝地产的，自己要是一个不小心，就变成了县上领导们斗争的牺牲品了，孙鹏这个城建局长干的挺舒服的，尤其是现在锦富县的房地产大热，他更是舍不得自己的这个位置。

　　所以，在跟下面人交代事情的时候，孙鹏干脆也玩了一把滑头，来了一句模棱两可的指示。

　　所谓关注一下，自然是要多加注意，至于是帮忙还是找麻烦，这就要下面的手下自己领悟了，这样一来，如果瑞蓝地产有后台，找上了县长陆睿或者是别的领导，孙鹏大可以两手一摊，表示我不知情，我只是让下面的人关注一下瑞蓝地产，看看有什么地方需要我们城建局帮忙的，没想到他们居然敢找麻烦。

　　反之，亦然。

　　诸葛平也知道这个事情，不过这就是小人物的悲哀，上面的领导张张嘴，功劳都是人家的，但是自己这个小小的队长，却要把责任负起来，不管最后的结果如何，责任自己担，功劳却捞不到一毛。当然，有裕德乡洪书记担保，诸葛平相信，自己得到的回报肯定不菲。

　　另外一个促使他敢于对瑞蓝地产动手的原因，却是这几天的观察得到的结果。现在城建执法是越来越难，别看这锦富县不大，但是小地方也有小地方的坏处，三姑四舅，七大姑八大姨的关系是错综复杂，尤其是现在经济发展起来了，大家都想着做生意，于是乎，城建局执法的难度是越来越大，根本没有几个人在乎他们，只要有那么一点关系的人，谁怕自己这些人啊？只要找到关系，随便跟上面打个招呼，自己这帮人就变成了猪八戒照镜子——里外不是人。

　　他可是深有体会的，如果不是这瑞蓝地产被人折腾了一个礼拜都没有什么反应，诸葛平是绝对不会带人过来的，毕竟他有过经验，带着人进去检查，结果因为上级领导的一个电话，明明是违规的，瞬间变成了合法，反倒是自己成了捣乱的罪魁祸首了。

　　眼看着诸葛平带着一大帮人站在门外，站在他对面的张明心中却是一阵冷笑，今儿我倒要看看，你们这帮人怎么收场，想到早上一开门看到的情况，张明心里面就忍不住一阵暗笑，这一次，自己总算可以吐气扬眉了。

　　毕竟这段时间锦富县的各个部门就好像走马灯一样的来来回回，闹得瑞蓝地产是鸡犬不宁，搞得公司的经营都出现了问题。要说张明心里面没有怨气才怪，泥人还有三分土性呢，更不要说他这个堂堂的经理了。

　　“诸葛队长，你这是？”张明满脸的笑容，明知故问地看着诸葛平说道。二人之前其实也打过交道，不过这个时候上门，明眼人一看就知道诸葛平等人是找麻烦的，张明这么问，就是在装糊涂了。

　　“呵呵，张经理好久不见了。”诸葛平人如其名，脸上的表情很刻板，微微一笑推门就走进了瑞蓝地产的办公室，严肃的对张明说道：“是这样的，我们接到举报，贵公司在锦富县的土地开发过程当中，存在着严重的问题。”

　　顿了一下，诸葛平无奈的摇摇头：“张经理，我也是很为难啊，咱们不是第一次打交到了，可是，可是怎么出了这样的事情啊？”

　　张明道：“诸葛队长，话不能这么说，我们瑞蓝地产到底有什么问题，你们县里面的机关轮番前来检查，也没有给个说法，这样子我们都没办法继续工作了啊。”

　　诸葛平脸色一板，冷然道：“张经理，你这话我就不同意了，我们县里面接到举报，说你们瑞蓝地产在土地开发过程当中，存在着瞒报的行为，这样的行为对于锦富县的房地产开发是一件极其严重的事情，所以，我看你还是老老实实的接受我们的调查吧？”

　　嘴角泛起一丝冷笑，诸葛平道：“我劝你一句，这房地产业的水太深，还是老实一点的好。这样吧，把所有正在开发的土地使用证拿来，我们核实一下。”

　　张明脸色渐渐沉了下来：“你这是在找茬？”

　　无所谓的一笑，诸葛平淡淡的说道：“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，接受罚款吧。”

　　“罚款？凭什么罚款？”一个有些突兀的声音从楼梯口传来。

　　还以为是瑞蓝地产的员工看不过眼，诸葛平傲然一笑道：“就凭这话是我说的。”

　　“是么？我倒要看看，你又凭什么敢说这样的话。”随着这句话的声音，四五个身影从瑞蓝地产的二楼走了下来，有男有女，不过此时脸色都不太好。

　　“我倒是要问问孙鹏，他的脑袋进水了，还是被门挤了，这是城建局么？我看跟土匪窝没什么两样！”人群当中走在后面的一个女人愤恨不已的说道，眼睛直直地看着诸葛平道：“我记得你，你叫诸葛平是吧？”

　　其他城建局的人现在腿都软了，今儿是冲撞了哪路邪神啊，怎么县长和副县长们都来了，居然还有县委副书记！

　　诸葛平更是脸色惨白，在刚刚说完那句话的一瞬间他就把脑袋转了过去，映入眼帘的，是陆睿为首的县政府领导们，不仅那几个非常委的副县长在场，就连常委副县长左梅和钱运才也在，还有曾经的常务副县长，现任县委副书记劳模也瞪着眼睛望着自己。

　　为首的，赫然正是县长陆睿，站在他身后的，是县政府办主任詹权。

　　“坏了，坏了！这下惹大麻烦了。”诸葛平心中一阵哀嚎，：“这次算是栽了！”

　　他很清楚今天这件事的麻烦之处，看来自己和孙鹏都小瞧了瑞蓝地产，人家以前不理会这些找麻烦的人，不是没有后台，只是不屑一顾罢了，这一次自己算是撞上枪口了，居然把县长给招惹过来了，今天这件事，估计自己要倒大霉。

　　陆睿的脸色阴沉，看了一眼不敢说话，规规矩矩的站成一排的城建局干部们，淡淡的说道：“诸葛平是吧，看来我在全县干部会议上说的话你都忘了，县委县政府三令五申下达的文件也都被你们当成了耳旁风，行，不错啊，一大票人凭着一个莫须有的罪名就在投资商的公司里捣乱，还说什么你说罚款就罚款，真是不错啊！你继续，我在这里看着，你把那个举报信和举报人给我找来，我听听，这几位县里的领导也都在，咱们一起听听，城建局到底是怎么办事的。”

　　听到陆睿的话，诸葛平都快哭了，先不说这个所谓的举报根本就是捕风捉影自己胡编的，就是这么多县委县政府的领导在场，他诸葛平刚刚的那句话可是所有人都听见了的，咬着牙，诸葛平知道，这件事自己扛不住，必须要让局长来解释，想到县里面隐约的传闻，他只能祈祷县委的领导们会忘记自己这个小虾米。

　　“县长，这事，这事是这样的……”诸葛平刚要说话，就被陆睿打断道：“你不用说了，让孙鹏过来见我，马上！”

　　诸葛平连忙拨通了锦富县城建局局长孙鹏的电话，孙鹏一听之下大惊失色，他怎么也没想到，自己的手下居然会这么倒霉，别的部门到瑞蓝地产去闹事都没有问题，只有自己的手下去闹事，偏偏被陆睿和一众政府的领导给抓了一个现行，他也清楚，陆睿要是想要为难诸葛平等人的话，自己就要倒大霉，无奈之下，先跟自己的老领导县委组织部长秦阳汇报了一下，就急匆匆的赶到了瑞蓝地产。

　　孙鹏一走进来，就脸色阴沉的对着诸葛平破口大骂：“诸葛平，你是怎么做事的，竟然出现这种失误，赶紧给我向县长道歉！然后滚回去写检查！”

　　他这是打算大事化小，小事化了。

　　陆睿淡淡的说道：“以前总听说下面的干部有时候不注意影响，今儿我算是长见识了，执法没问题，但是最起码要讲究个方法吧，毫无真凭实据，光凭着一张嘴就要罚投资商的款，我现在很怀疑，城建局是不是有能力管理好咱们锦富县的城市规划。孙局长，你确定自己能当好这个家么？这个诸葛平，我看也不要写什么检查了，马上停职，什么时候县委讨论了之后，再决定如何处置他！”


第478章 李明华的犹豫

　　陆睿的话音一落，孙鹏的脸色就变了，所有城建局的干部看向诸葛平的眼神就好像在看一个死人一样，那几个跟着他一起来瑞蓝地产捣乱的手下已经脸如土色了，生怕陆睿下一句话是要把他们几个也都给开除掉。

　　孙鹏此时已经是进退维谷，他算是看出来了，陆睿今天这是要拿诸葛平开刀，杀鸡给猴子看，诸葛平就是那只被陆睿祭旗的公鸡，至于谁是猴子，那就要看各自的想法了。不过现在来看，孙鹏很清楚，自己是首当其冲的那只猴子。

　　干咳了一声，孙鹏知道自己必须要替诸葛平说话，否则按照陆睿这个姿态搞下去，下一个没准就轮到自己了。最关键的是，他想到洪大宝给自己的那个承诺和悄悄透露的信息，这陆睿得罪了省里面的大人物，早晚都是要离开锦富县的。

　　想到这里，孙鹏鼓足了自己的勇气，缓缓对陆睿说道：“县长，这个处分是不是有点重了啊，诸葛平虽然犯了一点小错误，不过却是我们城建执法大队的骨干，您这么把他停职了，我们以后的工作会更难做的。”

　　陆睿头也不抬，甚至于连看孙鹏的意思都没有，淡淡的说道：“孙鹏，你以为这是一点小错误？看来你这个城建局长，也应该加强学习啊，要不然早晚也要出事情的。”

　　孙鹏顿时愣住了，然后一下子整个人都是一晃，后背出了一身的冷汗，这姓陆的想要干什么？难不成连我这个城建局长他都要动不成？想到这里，孙鹏知道自己已经没有退路了，既然陆睿把这个话都说出来，就表明他对自己已经是十分的不满，开弓没有回头箭，自己只能选择硬顶到底。虽然知道陆睿在县委常委会上面占据着优势，可是孙鹏相信，那位大人物不会眼睁睁看着自己倒霉的，这锦富县还不是你陆睿说了算的地方，更何况自己这个城建局长又没什么大错，陆睿凭什么说拿下就拿下？

　　“县长，您是政府领导，你的命令我肯定要执行的，不过这件事，我必须要向县委汇报。”孙鹏咬着牙道。

　　看到他是这个强硬的态度，陆睿不咸不淡的点点头：“很好，这件事我会跟李书记沟通的。”

　　就算孙鹏不跳出来，陆睿也会找机会把这事拿到常委会上面讨论的，既然有些人按耐不住了，陆睿也不想在继续韬光养晦下去，曹俊明出面解决农军那个家伙，至于剩下的这些小鱼小虾米，自然要陆睿自己动手了。陆睿也想要通过这次的机会，彻底的在锦富县树立起自己的权威来，常委会既然已经掌握在手里面，下一步，陆睿的目标自然是定在了锦富县的各个主要部门上面。

　　接到孙鹏的电话，县委组织部长秦阳和县政法委书记鲍德忠凑到了一起。

　　“鲍书记，这事有点麻烦啊。”秦阳抿了一口手里的茶水，对鲍德忠说道。

　　鲍德忠点点头：“确实不太好办，想不到陆县长的反应这么大，不过这件事，我们必须顶上去。”

　　两个人都很清楚，陆睿这是在借题发挥，一旦自己这边要是服软，陆睿马上就会对锦富县的各个主要部门动手，一场清洗肯定是无法避免的不说，最重要的是，自己这边苦心经营多年的关系网就会被破坏。

　　“我看，这事还是应该跟书记汇报一下。”沉吟了许久，鲍德忠对秦阳说道。

　　秦阳眼睛一亮，大喜道：“是啊，书记马上就要从省城回来了，这个事情必须要跟他汇报才行。”

　　接到秦阳的电话，李明华的眉头一下子就皱了起来，在这件事情上面，秦阳和鲍德忠做的确实有些不地道了，想要讨好省里的大人物，也不应该用这样的手段，这是摆明了在拆陆睿的台嘛，尤其是在关系到锦富县未来发展的事情上面，这是逼着陆睿发飙。而且自己还不能够支持孙鹏这个城建局长，要知道这事孙鹏等人明显做错了，自己要是强行支持他们，这让县里的其他常委怎么看，让市里面的领导知道了的话，又会怎么看自己？

　　但是，如果自己不支持他们，这一次的事情又是自己的心腹秦阳和鲍德忠搞出来的，而且还牵扯到了省长的公子，虽然对于陆睿为锦富县所做的这些事情李明华觉得很不错，但是两个人不同的派系决定他们不可能成为和平共处的朋友。李明华选择靠向市委书记邓前进的时候，就等于把自己绑上了邓前进这条大船，而邓前进这条看上去很大的船，实际上却是附庸在省长农龙海这条航母上的。

　　所谓一环扣一环，这就是派系。就像陆睿一样，欧文海这个市长是韩定邦的人，而陆睿又跟欧文海是一系的，所以，就决定了李明华跟陆睿两个人在锦富县的对立，就好像韩定邦跟农龙海在省里争夺主导权是一样的。

　　只不过，李明华身为一个党员干部，他很清楚一件事，自己作为县委书记，做事情必须要站在道义的制高点上面，也就是说，自己首先要占住理，没有道理就没难以服众，虽然他也可以用县委书记这个名义直接把事情压下去，但是这么做的结果肯定会引发陆睿强烈的反弹，一旦这家伙想不开把事情闹到市里面去，让市里面的领导怎么看自己？

　　要是一个单位的一把手被上级领导认为是搞一言堂的独裁者，那基本上他的官也就当到头了。

　　“有些麻烦啊。”心里面暗暗的想着，李明华的脑袋开始飞快的思考着，这件事他必须要仔细的想一想，利弊权衡之下，自己必须做出一个对自己最为有利的决定。

　　就在这个时候，李明华的电话又一次响了起来。

　　看了看号码，李明华微微楞了一下，这是市委书记邓前进的私人号码，可是为什么在这个时候他会把电话打给自己呢？按下了接通键，诧异的问道：“您好，邓书记。”

　　电话那边传来一个男人的声音：“你好，是锦富县县委书记李明华同志么？”

　　李明华一愣，随即就听见那边的男人笑道：“我是省政府办公厅综合一处处长熊进学。”

　　熊进学？省政府办公厅综合一处处长？

　　下意识的在心里面重复了一下这个人的身份，李明华的眼神一亮，脸上的表情也热切了起来，握着话筒的手更是微微有些颤抖，连声道：“熊处长，您好，您好。”

　　省政府办公厅有好几个处室，还有为数众多的二级机构乃至更多的附属机构，其中光是综合处就分为好几个处，隶属于省政府办公厅直接管辖。分别对应不同的领导，以前副省长多的时候，综合处甚至分成了十几个处。综合一处直接服务于省长，直接领导是省政府秘书长。综合二处服务于常务副省长，直接的上级，是一名副秘书长，由此类推，后面是综合三处综合四处，每一个处级单位都是由一名副秘书长来牵头负责，不过由于近几年中央提倡省部级机关“减负”，副省长的人数也不像原来那么多了，所以省政府的综合处就只剩下了四个，综合四处负责所有副省长的服务，而另外的综合一处、综合二处和综合三处，则是负责省政府里面三名省委常委的服务。

　　省政府综合一处，就是直接负责服务H省省长农龙海的，而综合一处的处长熊进学，也就是省长农龙海的秘书。

　　“明华同志你好，我是邓前进，是这样的，我跟熊处长在吃饭，提到了锦富县的房地产市场发展，我看啊，你们锦富县对于房地产开发这个事情搞的不错，应该多多发扬嘛。”沐阳市委书记邓前进接过电话，对李明华说道。

　　李明华一愣，就听到邓前进接着说道：“不过也要做好监管工作，不要局限于一部分企业，要多多吸引投资。”

　　他一下子就明白过来，原来这邓前进是农军打出来的一张牌，没准就连熊进学也是他的一张王牌呢。

　　苦笑了一下，李明华知道，自己应该做出选择了，否则就得罪了邓前进这个市委书记和熊进学这个省长秘书。

　　恭敬的对着话筒，李明华说道：“书记说的对，我们一直都在严格审核着房地产开发的情况，请市委放心。”

　　放下了电话，坐在椅子上沉吟了半晌，李明华缓缓的抬起来头，露出一丝苦笑来，要怪就怪农军有个好爹吧，人家的老子是省长，所以可以大模大样的到锦富县来捞金，自己还得给他擦屁股。虽然这件事会打击到陆睿的威信，但是李明华也顾不得那么多了，刚刚邓前进在电话里面已经说了，县里面的常委会上，会有人支持他的。言下之意，就是说陆睿这一次即便是在常委会上面，也会被自己给打败。

　　这句话让李明华很是惊讶，锦富县十三名常委当中，自己占据六票，陆睿占据了七票，难道说，有人要在背后狠狠的插陆睿一刀？


第479章 暗流涌动

　　这个消息让李明华的心里面如同猫挠一样的难受起来，不管他对陆睿怎么赞赏，那也只是个人的欣赏罢了，如果能够利用这件事，在常委会上面狠狠的打击一下陆睿的威信，并且利用这个机会重新夺回在常委会上面的主动权的话，李明华是十分乐意的。只不过，李明华想的更多的，是如何利用陆睿暂时不知情的情况，好好的在常委会上面争取一回主动。

　　“老秦，瑞蓝地产的事情，有没有能够拿得出手的证据啊？”李明华犹豫了再三，还是拨通了秦阳的电话。

　　秦阳苦笑了一下，无奈的回答道：“陆书记，跟您我没啥好隐瞒的，这事很不好办，有关部门检查了好多次，都没有什么可以立于不败之地的证据。”

　　“老秦啊，不是我说你，你这个人怎么也跟别人一样糊涂了呢？我们做事是要讲证据的嘛，没有真凭实据，你让我在常委会上怎么替你说话，怎么跟陆县长沟通啊？”挂断了电话，李明华的眉头却紧紧的皱在了一起，看来这件事还得找别的办法。

　　低头苦思冥想了半天，李明华忽然眼睛一亮，既然没有证据，那干脆就等着陆睿出招好了，不管怎么样，既然陆睿要动城建局的孙鹏，就必然在常委会上面提出来，到时候自己这边占据优势，只要一表决，就可以把陆睿的威望打击到。

　　在李明华研究如何利用这个机会打击陆睿的时候，陆睿却并不知道这些，他正跟锦富镇党委书记王启新谈着锦富镇发展建材市场的构想。按照陆睿的想法，锦富县要充分利用现有的旅游资源和房地产市场升温的机会，大力发展旅游业和建筑相关行业，因为陆睿很清楚，未来的十年之内，建筑及其相关产业的利润，绝对是一块味道鲜美的大蛋糕。

　　“县长，听说明华书记的身体不太好？”聊着聊着，王启新忽然对陆睿提出了这样的一个问题。

　　陆睿一愣，下意识的问道：“启新同志这是从哪里听来的？”

　　王启新露出一个意味深长的笑容道：“我省城的亲戚在省里面医大附院有个亲属，说是看到咱们县委李书记去那里体检的报告了。”

　　这个消息让陆睿一下子露出满脸的惊讶，李明华的身体出了问题？

　　眉头不为人知的挑了挑，陆睿低声道：“这个消息，还是谨慎一点好。”

　　王启新点点头：“我明白。”

　　两个人正在说话的时候，办公室的门却被人一下子推开了，常务副县长左梅脸色有些阴沉的走了进来，张嘴对陆睿说道：“县长，我又是跟您汇报。”

　　陆睿一怔，看着左梅没说话，左梅这时候才看到王启新也在，干笑了一声道：“王书记也在啊。”

　　王启新点点头，站起身道：“我镇里面还有事，就先走了。”

　　送走了王启新，陆睿伸手请左梅在沙发上坐下，微笑着说道：“怎么，左梅同志有事？”

　　左梅的脸色很不好，看着陆睿用很低沉的声音说道：“县长，最近的事情有点不对劲。”

　　陆睿笑了笑道：“怎么了，县里面的工作不是还都很正常么？”

　　“我嫂子昨天单位聚餐，结果你猜她在饭店遇见谁了？”左梅忽然说起了看似无关的事情。

　　眉头皱了皱，陆睿看向了左梅，等待她的下文。

　　“农军居然跟邓前进在一起吃饭，陪同的还有熊进学。”左梅沉声道。

　　“熊进学？”陆睿的眉头一皱，诧异的问道：“他是什么人？”

　　左梅道：“农省长的秘书，省政府办公厅综合一处的处长。”

　　点点头，陆睿露出一副若有所思的神色，他很清楚左梅这个时候来找自己的意思，看来农军是真的要对付瑞蓝地产，或者说，他是真地看上锦富县这块大蛋糕了，不然也不会把熊进学跟邓前进拉到一起吃饭了，摆明是在给邓前进施压，如同邓前进这个市委书记搀和进来的话，下一步，估计锦富县就要生出不少变数了。

　　看着陆睿默不作声，左梅也不敢多说什么，只是端着水杯静静的等着。

　　过了二十分钟，陆睿脸上忽然露出一丝笑容来，淡淡的对左梅说道：“不用担心，没什么大不了的。”

　　左梅一愣，看着陆睿有些不知所措，陆睿微微一笑道：“放心吧。”

　　看到他这么说，左梅也只能无奈的选择告辞。

　　送走了左梅，陆睿却陷入了沉思当中，这县里面的局势越来越不明朗了，如果左梅说的是真的，农军真的给邓前进施加了压力，那么身为邓前进一系的县委书记李明华没有理由会偃旗息鼓，自己跟对方的冲突很有可能就在这次的常委会上面，而焦点，极有可能就是关于自己提出的干部调整问题。

　　说起来，陆睿倒不畏惧开常委会，毕竟自己掌握着常委会的多数，但是一旦常委会上面出现四五个人都反对的情况，尤其是还包括县委书记在内，这就让事情变得复杂起来。

　　政治斗争说白了就是一场博弈，陆睿身为县长，如果每一次的常委会都变成了战场，那对他来说不是什么好事。没有领导会喜欢一个强势的下属，尤其陆睿还只是锦富县的二把手，却把持着常委会，弄得每一次都有好几个反对票的话，那估计用不了多久，锦富县领导班子不合的传闻就会在市里面传开，到时候，受到损失的只能是李明华和陆睿两个人。

　　因此，陆睿更多的是考虑如何平衡各种利益，也正是因为这个原因，所以对于李明华一系的某些人很多时候的小动作，陆睿都是当做看不见的，要维系这种平衡，就必须要有让步。

　　就在这个时候，陆睿手边的电话再一次响了起来，接起电话，那边传来劳模的声音。

　　“县长，有时间么？晚上一起吃个饭怎么样？”

　　陆睿笑道：“好啊，你说地方，我一定到。”

　　没想到劳模却是微微一笑：“不用那么麻烦，你把藏着的好酒拎两瓶，我让家里那口子准备几个菜，咱们两个喝两盅。”

　　眉毛一挑，陆睿道：“那好，就麻烦嫂子了。”

　　放下电话，陆睿露出一副沉思的表情来，看来县里面真的有一股自己不知道的暗流存在啊，否则一向谨慎的劳模怎么可能在这个时候约自己去他家吃饭呢，要知道，即使是吃饭，几个人一向都是在外面吃的，劳模居然拒绝陆睿在外面吃的提议，而主动邀请陆睿去自己家吃饭，这件事本身就是一个信号。

　　晚上下班的时候，陆睿对进来给自己收拾东西的县政府办主任詹权笑道：“老詹，杨涛那小子怎么样了？”

　　詹权一边收拾东西，一边笑着说道：“还不错，这段时间在政府办磨的差不多了，棱角早就光滑了不少，小家伙人是可以，就是从前太过刚直了，您的想法没错，这小子培养一下，能成。”

　　陆睿点点头：“那就好，明天开始，让他过来给我做秘书，你呢，抓一下政府办的事情，办公精简的事情不能再拖了，另外呢，这一片马上就要拆了，你联系一下教育局那边，只要新学校竣工，孩子们搬进新校舍，咱们就搬到他们的旧校舍去。”

　　詹权答应着，有些迟疑的说道：“上午，钱副县长去了吉祥乡检查工作。”

　　陆睿嗯了一声，却没有说话。

　　詹权也没说话，收拾完东西，转身出了门，有时候跟领导说话，不需要回应，只是把领导该知道的东西说出来就可以了。

　　坐上自己的轿车，陆睿的脸色却渐渐阴沉下来，看来这锦富县的某些人真是不安分啊，不过钱运才到底是怎么回事，怎么会想到去吉祥乡视察呢？如果说是正常的检查工作，为什么自己没有得到汇报，居然还要詹权来提醒自己？

　　有些头疼的揉了揉自己的太阳穴，陆睿的眼中不时闪过一层阴霾，今天这一天自己听到了太多不好的消息，心里面总有一种预感，一个针对自己的大网，正在缓缓铺开，陆睿不知道，自己能不能撑过这一次。

　　“县长，欢迎欢迎啊。”

　　来到劳模的家门口，按响门铃之后，劳模迎了出来，边走边笑着说道。

　　陆睿哈哈一笑，抬了抬自己的手臂笑道：“我今天就带了两瓶酒，咱们一人一半。”

　　劳模点点头：“你嫂子整了六个菜，咱们好好喝一杯。”

　　走进劳模的家，劳模的妻子和女儿正把碗筷摆上，看到陆睿走进来，劳模的妻子连忙问好道：“陆县长好。”

　　“嫂子，这也不是在外面，不用这么客气。”陆睿呵呵笑着，对劳模的女儿说道：“劳燕，毕业了有什么打算啊？”

　　劳模的女儿劳燕，陆睿记得听他说过，今年好像是大学毕业了。

　　没想到劳模的妻子叹了一口气道：“什么打算啊，这孩子学的是金融分析师，在咱们这穷乡僻壤的，能有啥发展。”说着瞪了一眼劳模，恨恨道：“让他给安排个工作，他还怕影响自己，连孩子都照顾不了，你这个官当的什么意思。”

　　陆睿心中一动，想到自己下午听到的传言，发现这正是一个拉拢劳模，把他绑上自己战船的机会。

　　微微一笑，陆睿对劳模的女儿笑道：“劳燕，你知道KA投资集团么？”


第480章 拉拢

　　在陆睿看来，劳模这个县委副书记，自己必须拉拢住，尤其是他在锦富县工作的时间这么长，一旦劳模成为自己的铁杆心腹，那么就等于在县委放进了一个钉子，所以，他决定帮这个忙。

　　“KA投资？”劳燕诧异地看着陆睿，脱口而出道：“你有办法？”

　　劳模眼睛一瞪，对女儿喝道：“你这个孩子，跟陆县长怎么说话呢！快叫叔叔。”

　　劳燕有些委屈地看着父亲，然后看看陆睿，却没有说话。

　　陆睿一笑，他知道，让劳燕叫自己叔叔确实有些离谱，也不想想，能做到正处级位置的，一般都是那种三十岁往上的干部，甚至于像劳模这样，四十多岁还只是副处的也大有人在。陆睿这个年纪的实权正处，要是被曝光出去，绝对是一个让人惊讶的存在。劳燕今年才二十一，比陆睿小了四岁罢了，让她管一个比自己大几岁的人叫叔叔，这实在是很难为情的。

　　轻轻的摆摆手，陆睿笑道：“劳书记，你就别难为她了。”

　　说完对劳燕道：“你既然知道KA投资的话，那就好办了，他们在国内的公司现在正是起步的时候，如果你愿意的话，我可以介绍你过去。”

　　顿了一下，陆睿又道：“不过你自己也要努力，过了试用期要是不合格的话，人家可是会照样辞退你的。”

　　劳燕眼神一亮，她可是知道KA投资的，既然学的是金融，她怎么可能不知道这家最近在美国刚刚崛起没几年的投资公司呢，youtube的投资案例已经成为经典中的经典，更不要说KA投资的老板是华夏人林若岚这个事实，更是让很多华夏学金融的大学生们，把林若岚奉为自己的偶像，如今一听说有机会进入KA投资公司，劳燕自然是心花怒放。不过更多的，却是对陆睿所说的话的一种迟疑。

　　“那个，陆，陆叔叔，你不是在吹牛吧？我可是听说了，KA投资在咱们锦富县考察了一圈都没投资，您要是有那个办法，怎么不让他们在锦富县投资呢？”壮着胆子，劳燕看着陆睿问出了自己的疑惑。

　　劳模此时脸色已经沉了下来，女儿这个态度让他很没有面子。没想到陆睿却是拦住他，微笑着说道：“老大哥，你就不要管了，今天呢，我不是县长，你也不是副书记，咱们就是自己人吃顿便饭。”

　　说着，陆睿走到沙发上坐下，笑着对劳燕道：“你爸爸为什么不给你在锦富县安排工作，你明白是为什么么？”

　　劳燕一愣，随即点点头道：“我不傻，我爸现在的位置很敏感，有很多人盯着呢，他要是胡乱伸手，没准就会被人打击。所以，我不怪他的。”

　　看向了劳模，陆睿笑道：“老哥，你有个懂事的女儿啊。”

　　劳模严肃的脸上闪过一抹愧疚，走到女儿的身边摸了摸她的头，满含歉意的说道：“燕燕，爸爸对不起你。”

　　对于女儿，劳模确实是有愧疚的心思，大学毕业，自己这个副处级的爸爸却不敢像别人一样大张旗鼓的帮着她找工作，只能看着女儿在省城和沐阳市之间来回的跑着招聘会，老婆也跟他说过，希望劳模动用一下手里面的资源，在县里面帮女儿安排一个公务员的位置，毕竟这种事情现在根本就是一件极为平常的小事而已，可劳模总觉得，陆睿慧眼识才把自己扶到县委副书记的位置上，那自己就必须要洁身自好，否则一旦被人抓住把柄，就会成为压死骆驼的那最后一根稻草。

　　陆睿微微的笑了笑，对于劳模的这个样子，他是很满意的，能够有这种坚持的官员不多了。在大家都把利用手里面的权力为亲戚朋友半点小事不当做一回事的时候，还能够谨守自己的原则，最起码劳模的这一点，比某些高级领导干部都强。

　　看着劳燕，陆睿笑道：“你刚刚问我KA投资为什么不在锦富县投资，我现在告诉你答案，就像你爸不给你在锦富县安排工作一样，你觉得，我应该让我女朋友在锦富县投资么？”

　　“你女朋友投资关KA什么……”

　　劳燕下意识的反驳陆睿，可是话到嘴巴边上却一下子停住了，看着陆睿，不敢相信的问道：“林董事长，你女朋友？”

　　陆睿淡淡的点头：“还有两个月，我们就订婚了，到时候就是未婚妻了。”

　　“噢，我的天啊！”劳燕张大了嘴巴，不敢相信地看着面前的陆睿，下意识的说道：“有这么多钱还当什么官啊！”

　　说完，她又不好意思地看着陆睿道：“对，对不起啊，小陆叔叔。”

　　陆睿笑着摇摇头，无所谓的道：“没事，她是她，我是我，我们的事业和追求是不一样的。”说着，看着同样目瞪口呆的劳模两口子道：“是这样的，我现在有两个方案，一呢，是让劳燕跟在若岚的身边，学一学东西，不过那得飞来飞去，四处跑。二呢，若岚在省城搞了一个项目，劳燕要是愿意，可以先去省城那边呆上一阵，好好的学习一下。你们两口子也商量一下，看怎么样？”

　　劳模两口子此时已经被这个巨大的蛋糕给弄晕了，困扰自己许久的问题，到了陆睿手中不过是一句话的事情，而且看样子人家居然还给女儿选了两条路，不约而同地看向劳燕，劳模异常骄傲的说道：“燕燕，你选吧，跟陆叔叔不用客气。”

　　他很清楚，陆睿之所以这么帮助自己的原因，是因为自己的所作所为让他相信，自己是个值得信任的人，既然这样，那就没必要跟陆睿见外了，所以对女儿说话也随便了许多。

　　劳燕皱着眉头想了想：“陆叔叔，我可以考虑一下么？”

　　陆睿点点头：“没事，你想好了让你爸跟我说一声就行。”

　　这时候，劳模的媳妇笑道：“别聊了，你们两个先吃饭吧，这菜都快凉了。”

　　哈哈一笑，陆睿道：“那好，那好，咱们先吃饭，先吃饭。”

　　坐上饭桌，心情愉快的劳模跟陆睿两个人开始觥筹交错起来。吃完饭，劳模的妻子很识趣的跟劳燕母女两个说是去街上转转，把地方让给了陆睿和劳模，两个人坐在沙发上，喝着茶水闲聊了起来。

　　“县长，最近县里面有点不对劲啊。”劳模抿了一口茶水，对陆睿缓缓说道。

　　陆睿一笑，伸手从茶几上面拿起一盒烟，抽出一根给自己点上，深深的吸了一口，对劳模道：“你也感觉到了？”

　　劳模点点头，脸色严肃的说道：“不瞒你说，我在锦富县工作了这么多年，各方面的关系都有些了解，最近县里面的有些动向，对咱们很不利啊。”

　　说着，他苦笑了一下道：“我也知道，我劳模几次站队都改换立场，县里面很多人背地里都在骂我是三姓家奴，可他们也不想想，我为什么要改换立场，在这个官场里面，你如果不站队，怎么能够爬上去，不爬上去，你怎么才能实现你的抱负，为老百姓做事呢？”

　　陆睿点点头：“我明白，你也不要多想，好好工作才是最重要的，上级领导都看在眼里的。”

　　陆睿也只能这样安慰劳模了，毕竟劳模跟自己说的都是心里话。

　　轻轻的点头，把手中的茶杯放在茶几上，劳模也拿起一根烟点上，猛吸了几口之后，吐出一团烟雾来，透过弥漫的烟雾，劳模忽然对陆睿说道：“县长，你是不是要动洪大宝？”

　　陆睿先是一愣，随即想到一定是有人把消息走漏了，但是看到劳模的样子，他想了想缓缓说道：“你怎么知道的？”

　　劳模无奈的摇摇头：“县长，您太着急了。”

　　陆睿顿时被他的话弄得有些丈二和尚摸不着头脑，诧异地看着劳模道：“老大哥，你把话说清楚，咱们不是外人，有话你尽管直说。”

　　轻轻的点点头，劳模再次深吸了一口手里的烟，然后把半截烟蒂掐灭在烟灰缸上，看着陆睿道：“县长，您想想，洪大宝能够在锦富县呆了这么多年，连李明华和杨山斗的最激烈的时候，都没能撼动他的位置，凭的是什么？”

　　眉头轻轻的皱了起来，陆睿就听着劳模继续说道：“您以为就靠着洪大宝背后的那个靠山，他就能挺到现在？省里面的贵人才跟他结亲多少年？在这之前，洪大宝的倚仗又是什么？这个问题，看来您是忽略了啊。”

　　陆睿的脸色渐渐严峻起来，他敏锐的察觉到，自己似乎真的就像劳模说的一样，错过了什么重要的内容。就好像下棋的时候，自己已经把底牌亮的差不多了，可是此时却赫然发现，居然忘记了对方的王牌是什么。

　　猛烈的抽着烟，陆睿明白劳模为什么专门把自己请到家里来了，他应该是收到了什么风声，所以才要给自己提个醒，就像左梅所说的一样，现在锦富县内，应该正在酝酿着一个针对自己的阴谋，虽然现在看起来还不是那么明显，但是，陆睿能够肯定的是，这个阴谋肯定跟自己即将在常委会上面提起的干部调整有很大的关系。


第481章 利益均沾

　　不管是陆睿还是李明华，都很清楚一件事。锦富县的局面现在能够有今天，很大程度上是因为李明华和陆睿都保持着相对的克制，在很多事情上面，即便两个人有所争执，也都是点到即止，并没有真正的撕破脸面。但是今天劳模的这番话，让陆睿忽然有种不祥的预感。

　　“你的意思是说，现在县里面的有些人要在人代会上面做手脚？”陆睿沉声对劳模问道。

　　劳模摇摇头：“县长，你放心，人大的事情你不用担心，杨文举在那边盯着，不会出太大的问题。再说了，李书记也不会同意您落选的，除非他这个县委书记当腻味了，不想让上面的领导痛快。”

　　陆睿点点头，这一点劳模倒是没说错，人大那边自己确实有些多心了，应该是最近市里面马上就要召开人大，自己的神经有些敏感了。

　　眉头渐渐的皱起，陆睿看着劳模问道：“这个洪大宝，到底有什么依仗？照你这么说，省里面的关系反倒是不值得看重了。”

　　眼神一凛，劳模看向陆睿，诧异道：“县长你知道他省里的关系？”

　　陆睿点点头道：“不就是生了个女儿嫁给省长家了么？我见过那个农军了，没什么大不了的。”

　　看到陆睿不屑一顾的样子，劳模急道：“这，怎么还闹的这么僵呢？”

　　轻轻的摆摆手，陆睿道：“老大哥，我跟你说句掏心窝子的话，姓农的没什么了不起，这件事他用不了多久就没空管了，省里面自然有人去对付他，这一点你大可以放心。”

　　劳模听到陆睿的话顿时愣住了，陆睿这话里面的意思，分明是已经找人收拾农军了，可那是省长的公子啊，你要动他，最起码要有比省长还厉害的关系，难道还能把省委书记搬出来么？

　　一丝忧虑的表情渐渐浮上劳模的脸，他甚至连点烟的手都微微有些颤抖，半晌才缓缓说道：“洪大宝这个人，真他娘的是个小人啊。”

　　陆睿微微一笑，知道他还在担心省里面的事情，想了想，这个劳模是跟随自己的常委当中，唯一一个没有什么后台背景的人，虽然年纪有些大了，但是却是一个极为有能力的人才，自己可以把他当做心腹。

　　“老大哥，你知道瑞蓝地产的老板是谁么？”

　　面对着陆睿的提问，劳模摇摇头道：“不太清楚，似乎是外地的什么关系吧？”

　　陆睿点点头答道：“瑞蓝地产的老板姓金，是我未婚妻的嫂子，另外的合伙人姓黄，是我的一个朋友。”

　　“什么？是县长你的关系？”劳模楞道，随即又点点头道：“洪大宝倒是没有选错目标，动了瑞蓝地产，还真是歪打正着。”

　　陆睿也是哭笑不得的点点头：“当初让瑞蓝过来投资，也只是希望能促进咱们锦富县的经济发展，想不到却成了有些人攻击我的口实。”说道这里，他停顿了一下，对劳模谨慎的说道：“金总出身奉京军区，她的父亲，是奉京军区的最高首长。”

　　劳模登时就愣住了，一口气憋在胸口还没来得及缓过来就听见陆睿接着说道：“至于那个黄总，他是我在G省任职的时候认识的，他的父亲，是现任雾都市委书记黄世雄同志。”

　　“啪！”劳模张大了嘴巴，手中的香烟一下子掉在了地上，把地毯就烫了一个大窟窿，可是他却恍然未觉，只是愣愣地看着陆睿，露出一副不可思议的表情。

　　陆睿说完之后，看到劳模这个样子，知道他需要时间来笑话这个比较有冲击性的消息，笑着把掉在地上的烟踩灭，自己又点燃一根烟，默默的抽着。

　　过了足足有十几分钟，劳模才从这个令人震惊的消息当中缓过神来，不敢相信的望着陆睿，诧异的问道：“县长，你说的都是真的？”

　　陆睿点点头：“是真的，这也不是什么需要保密的消息。”

　　狠狠的在空气当中挥动了一下拳头，劳模大声道：“这下子我看洪大宝怎么收场！”

　　陆睿一笑：“看来，你不担心那个农军的事情了？”

　　劳模道：“有你说的那两个人在，就算是农省长出面，这事情他也得忍下去，更不要说本来就是农军的错，省长那边肯定没问题。”

　　顿了一下，他又问道：“金总和黄总真的会插手这件事？”

　　看着他有些不敢相信的样子，陆睿呵呵一笑道：“放心吧，现在估计他们都准备好了，就等着这边发动了。”

　　劳模点点头：“看来，洪大宝是准备在常委会上面，给县长你一个下马威啊！”

　　陆睿有些疑惑的问道：“给我下马威？李书记会同意么？”

　　笑了笑，劳模道：“县长，一直以来咱们都有个误区，都把李书记当成是最大的挡路者，不过您想过没有，如果仔细的分析起来，县委的常委们，真的都是属于县长您和李书记一系的么？”

　　陆睿楞了楞，却没有说话，只是默默的开始抽烟，他很清楚，劳模的话没有错，就拿自己这边的联盟来说，统战部长田敏强之所以靠向自己，是因为他的兄弟田敏正在东风区已经升到了区长的位置，正需要欧文海这个市长的支持。而锦富镇党委书记王启新靠向自己则是因为省交通厅厅长高义的关系，万一有一天自己跟高义的关系变了，没准这一切也会变。至于常务副县长左梅，一方面是因为劳动的关系，另外一方面也有财政厅副厅长左天涯的关系在里面。甚至于武装部长陈晓宇之所以那么早选择投靠自己，不也是因为他是欧文海的盟友，市委组织部长莫东风的人么？细算起来，倒是劳模和钱运才这两个人没什么后台，属于自己提拔起来的。

　　不过陆睿对此倒是没什么担心的，毕竟官场就是一个利益的集合体，你能够给别人带来利益，人家自然会投靠你，如果你失去了这个帮助别人创造利益的能力，自然也就没人追随你了，那种纯粹的理想主义者，实在是凤毛麟角一般的存在。

　　“县长，您想明白了么？”劳模此时的情绪已经渐渐的平稳下来，看到陆睿不说话，忽然开口问道。

　　陆睿点点头，又摇摇头道：“这里面的道理我懂，你的意思难道是说，洪大宝有本事改变常委会的格局？”

　　劳模的脸色严肃，沉声道：“不只是改变，确切的说，应该是搅乱！”

　　通过劳模的嘴，陆睿知道了锦富县这些年错综复杂的情况，县里面的关系很乱，你中有我，我中有你，可以说是一个牵着一个，而洪大宝，就是这个利益链条当中的一份子，陆睿现在要动洪大宝，就等于是要打乱这个利益链条，自然会引起利益链上所有人的反击。

　　看着陆睿，劳模沉声道：“昨天下午，洪大宝找到我，暗示我在常委会上面不要支持您的提议，并且说，他之所以找我，是因为我在锦富县的人头熟，只要让您栽跟头，等到你离开锦富县的时候，我就有机会做县长。”

　　陆睿一惊，看着劳模有些说不出话来。

　　“县长，锦富县的情况远比你看到的复杂很多，你以为李明华真的能够控制那么多重要部门？没有大家的帮助，他最多也就是控制一部分罢了，而绝大部分的关键部门，还是掌握在大家的手中。”

　　劳模的话让陆睿有种霍然开朗的感觉，他试探着对劳模问道：“你的意思是，洪大宝已经说服了很多人，要在常委会上面阻击我？”

　　点点头，劳模道：“相信县长你也看得出来，这一次针对瑞蓝地产的行为，跟李书记其实没多大关系，他在省城治病，哪有时间去找瑞蓝地产的麻烦？我打听了一下，事情都是秦阳和鲍德忠搞出来的。”

　　陆睿楞了一下，眉头渐渐的皱在了一起：“难道说，他们要背着李书记搞什么小动作？”

　　随即他又摇摇头道：“不可能，没有李书记的支持，他们想要做什么都很难的。”

　　叹了一口气，劳模对陆睿道：“县长，问题是一旦常委会上面形成对你不利的局面之后，李书记很有可能会落井下石啊，别忘了，他可是县委书记，能够彰显他权威的时候，他又怎么可能放过这个机会呢？”

　　陆睿的眉头紧皱，他很清楚劳模话中的意思，看来这一次自己真要面对一个极大的挑战了，随即他想到一个问题，看着劳模，用极为低沉的声音说道：“洪大宝接触了你，是不是也就是说，他也在接触别人？”

　　劳模点点头：“恐怕不仅是我，估计所有的常委们，他差不多都在接触，目的自然是为了让你在常委会上面出丑。”

　　说着，劳模看向了陆睿，沉声道：“现在常委会上的情况您比我清楚，这一次，您真的要调整县里面的干部么？”

　　陆睿明白，劳模这是在问自己的决心如何，毕竟如果自己能够放弃的话，相信包括李明华在内的很多人，都不一定会选择支持洪大宝搞自己的小动作，但是陆睿能够退却么？

　　前面也许是深渊万丈，此时的陆睿又该如何抉择呢？


第482章 一缕曙光

　　纵然前面是万丈深渊，也得一步一步的踏过！

　　陆睿只是迟疑了一秒钟，心中就做出了决定，自己不能退，也不可以退！

　　“锦富县现在的问题，不是如何发展，怎么样跨越式发展的问题，我们现在遇到的最大的难题，最大的阻碍，就是干部队伍中存在的思想僵化，人才得不到提拔所造成的困境。这才是真正制约我们锦富县发展的问题，这件事必须要提上日程来……”陆睿看着劳模，沉声说道。

　　劳模脸色一变，他自然明白陆睿话里面的意思，看来这位年轻的县长是打算彻底改变锦富县如今的局面了。

　　轻轻的摇了摇头，说实话，对于陆睿的这种心思，劳模是理解的，毕竟是一心为了老百姓做事，不过说起来，还是太过理想化了，年轻啊……

　　官场是什么地方？那是吃人不吐骨头的战场一样，战争当中能够用到的东西，在官场当中同样适用，孙子兵法说的好：知己知彼方能百战不殆，陆睿现在连锦富县的情况都没有摸清楚呢，在战场上这叫敌情不明，连真正的敌人是谁都不知道，这仗要怎么打？

　　如果真的像陆睿说的那样，直接在常委会上面开战，输家必然是陆睿。这是可以想象的到的。

　　陆睿提出调整全县干部的倚仗是什么？

　　是对群众负责，是一腔充满了正义感，想要把锦富县发展起来的热血。可是，现在的官场，现在的时代，已经不是一个英雄可以改变的时代，想要凭着一腔热血做成大事，那不啻于是痴人说梦，尤其还是在官场当中，社会上有社会上的潜规则，官场自然也有官场的规则。不管这种规则是好还是坏，又或者这规则是正面的还是反面的，哪怕这规则不是摆在明面上，是潜藏在某种阴影当中的，只要你身在这个局中，那就必须要遵守。

　　尤其是官场中人，不管你用什么手段，有些规则都是必须遵守的，就好像明明知道人大选举是一个搞下去陆睿的机会，但是却没有人敢真的动手，只是威胁威胁罢了，因为大家都很清楚，这是官场的潜规则，别人选举的时候，你最好老实的按规矩赞成，要是真动了什么手脚，那就等着所有被这个规则束缚的人一起对付你吧。

　　官场的规则，就是要按规矩出牌，这才是一个官员能够长期生存的护身符，要是有人破坏了这个规则，那第一个倒霉的就是这人。

　　“县长，这件事您还是考虑考虑吧，真要是在常委会上出了什么差错，恐怕不好收场啊……”劳模看着陆睿，忽然开口道。

　　陆睿一愣，他怎么也想不明白，劳模到底是什么意思，为什么会对自己说出这样的话呢？难道他是在警告自己什么？

　　“老大哥，您有话直说就行，我年轻，对县里面的很多情况都不是太了解。”陆睿脑子闪过一个念头，对劳模陈恳的说道。

　　劳模叹了一口气，他清楚，自己跟陆睿已经绑在了一条船上，要是他这个县长倒了霉，自己这个被他扶上来的县委副书记也好不到哪里去，所以劳模犹豫了一下缓缓说道：“干部队伍僵化、人才缺乏流动性，这些问题县里存在不是一天两天了，为什么没有人去管呢？您现在提出来，把这事解决了的想法是好的，可是您想过没有，下面的人会怎么想？钱副县长去了吉祥乡考察，您知道为什么么？”

　　陆睿眼中寒光一闪，诧异道：“你是说？”

　　轻轻的点头，劳模道：“钱副县长，跟吉祥乡的黄书记是中学同学，要是我的消息来源没错，前天黄书记亲自拜访了钱副县长。”

　　陆睿长出了一口气，劳模说出的这个消息太过惊人，这让他很难相信，难道说，钱运才居然背叛了自己？

　　尽管心里面百转千折，可是陆睿脸上依旧很平静：“既然这样，那也就是说，洪大宝至少暗中串联了一批常委想要让我在常委会上面的提议失败？”

　　劳模点点头：“不仅如此，洪大宝应该是已经做了不少的工作，他的目的是让您的提议失败，因为只要您的提议失败的话，不仅会得罪大量的干部，同样也会给李书记创造出一个打压您威望的机会，那时候，可就真是墙倒众人推了。”

　　陆睿这才明白过来，原来不知不觉间，自己竟然陷入了如此危险的地步。

　　看着劳模，陆睿感激的说道：“老大哥，多谢你了，要不是你的话，我真的一头就撞进有些人的圈套当中去了。”

　　陆睿脑筋转的很快，一下子就明白了劳模要表达的意思。现在的锦富县，就好像一个错综复杂的利益链条，陆睿一头扎进来，如果贸然采取行动进行调整的话，不知不觉当中，就有可能得罪一大批人，先不说这些人占据着锦富县的重要部门，光是常委们，陆睿就不知不觉的得罪了。甚至于给了洪大宝机会，让他收买了钱运才。

　　锦富县的十三名常委当中，陆睿原本占据了七席，现在钱运才暗中投靠了洪大宝，也就跟秦阳和鲍德忠搭上了线，陆睿一系在常委会上就只剩下六票。试想一下，只要这六票当中的一个选择中立，对于陆睿在常委会上面都是一个极大的打击。更不要说，一旦发现陆睿在常委会上无法掌握话语权，李明华这个县委书记又回采用什么样的措施对付他了，毕竟前段时间，陆睿这个县长的威望高涨，相信在县委书记李明华的眼中，如果能够通过这件事打击一下陆睿的威望，他一定是非常乐意的。

　　更重要的是，陆睿失去了对常委会的话语权，会使得他好不容易建立起来的局面变的一塌糊涂，锦富县的局面没准都要发生变化。

　　想到这里，陆睿禁不住冒出一身的冷汗，差一点就被洪大宝这家伙给阴了，自己怎么也想不到，这人居然有这么深的城府，悄无声息的，居然想要给自己一刀。

　　想了想，陆睿对劳模道：“要不然，这次干部调整就算了吧。”

　　他的意思很清楚，只要自己不提干部调整的事情，估计李明华一系的人，想要发难也无从发起。

　　眉头皱了皱，劳模也陷入了沉思当中，他自然希望陆睿的实力越强越好，毕竟两个人现在的利益是绑在一起的，虽然暂时放弃干部调整的事情能够缓解矛盾，可却并不是一个长久之计啊。

　　低头想了好久，陆睿跟劳模两个人都不说话，房间里面很快就弥漫起一股浓烈的烟雾。

　　“县长，要是咱们这边少了一个人的话，看来要想想别的办法了。”劳模忽然抬起头说道。

　　陆睿眼中一亮：“是啊，就算走了一个，我们也可以再补充一个嘛。”说着，他看向了劳模道：“你比较熟悉县里的情况，帮我琢磨琢磨，哪一个人比较可靠？”

　　就像劳模说的一样，既然钱运才选择了投向李明华那边，自己完全可以依法炮制，从李明华那边再拉来一个常委嘛，只要保持在常委会上面的绝对话语权，那即便是有什么问题，也只能是在台面下解决。

　　劳模的眉头皱着，仔细的想着，香烟一根接着一根的抽着。

　　墙壁上的石英钟不断发出滴答滴答的声音，就在陆睿即将失去耐心的时候，劳模忽然说道：“宣传部的海燕同志，倒是可以试一试。”

　　陆睿一愣，狐疑道：“张部长不是李书记提拔起来的么？”

　　轻轻的点点头，劳模解释道：“海燕同志是明华书记一手提拔的没错，不过我知道她家里的一个困难情况，这个情况要是我们能解决了，估计她就能加入到咱们这边来。”

　　听劳模这么一说，陆睿把手中的烟掐灭，断然道：“你说说看，到底是什么情况？”

　　劳模道：“十几年前，海燕同志的丈夫是市局刑警队的一名干警，在跟着自己同事执行抓捕任务的时候，没想到嫌疑犯手中有枪，他的同事为了救海燕同志的丈夫，当场牺牲。那人的妻子随后也撒手西去，留下一个六岁的女儿。海燕同志两口子把这个孩子接到自己身边抚养，因为他们没有孩子，那女孩被两人视若己出。”

　　陆睿呆了呆，就听到劳模道：“那丫头叫吴双，跟我家燕燕是同学，不过人家考的是京城第二外国语学院，听说原本是能进外交部做翻译的，却因为没有门路，被人挤了下来，现在那孩子在家待业，海燕同志两口子都很着急。您要是能把这个事情给解决了，我想海燕同志一定会很感谢您的。”

　　陆睿的眼神一亮，劳模说的这个情况让他心中燃起了一丝希望，别的地方自己也许没有办法，要是外交部的话，自己倒还真有个门路。

　　微微一笑，陆睿道：“你放心，这事包在我的身上了。”


第483章 可怜天下父母心

　　从劳模家出来，陆睿马上拨通了包恒的电话。

　　“包子，你姐是不是在外交部？”陆睿开门见山的问道，跟包恒之间的关系，让他用不着那么虚伪客气。

　　包恒正跟人吃饭呢，听到陆睿的话站起来走到包厢之外，握着话筒道：“是啊，我大姐在外交部的翻译室做副厅长。”

　　陆睿哈哈一笑：“行了，就找她了，你给打个招呼，我要安排个人进去。”

　　包恒顿时愣了一下：“男的女的？”

　　“女的，今年第二外国语学院的毕业生。”

　　“啧啧，你小子，马上就订婚了还搞这一套，就不怕林大小姐知道扒了你的皮啊？”包恒调侃道。

　　陆睿一阵无语，这厮的心里是怎么想的，居然能想歪了。咳嗽了一声，陆睿道：“乱琢磨什么呢？是我们县里一个领导的养女，人家的父亲是烈士。你跟大姐说一声，回头我叫人把资料给你传过去，最好这几天就办了，我着急。”

　　包恒听他这么一说，马上意识到这事对陆睿肯定很重要，否则陆睿不会这么着急给自己打电话。

　　点点头，包恒道：“你放心吧，我马上就给我姐打电话，你也不用把资料给我，我一会儿让我大姐给你打电话。”

　　两个人的交情在那里摆着，陆睿也不废话，说了几句闲话，就挂了电话。

　　不一会儿，陆睿还没等到自己的住所呢，手里面的电话再一次想了起来。

　　“喂，是陆睿么？我是包恒的大姐包玉。”话筒那边传来一个很有范儿的声音，听得出，这是一个典型的女强人。

　　陆睿连忙恭敬的问候道：“包厅长您好，我是陆睿。”

　　包玉很明显知道陆睿，呵呵一笑道：“你也别客气，既然是小恒的朋友，那就跟他一样，叫我姐吧。”

　　陆睿点头：“那就麻烦大姐了。”

　　包玉道：“你要安排的人叫什么？是什么情况？”

　　陆睿道：“女孩儿叫吴双，是今年京城第二外国语大学的应届毕业生，原本好像有机会进外交部工作，不过后来应该是被挤下去了。她是个烈士遗孤，养母是我们县里面的宣传部长，您也知道，我现在在H省沐阳市做代县长，正好听包恒聊起过您好像是在外交部工作，这不就想到麻烦您了么。”

　　包玉嗯了一声，呵呵笑道：“既然是这样的话，那没什么问题，回头我给你个传真号，你把这人的资料给我传过来，我让下面的人办一下就行。”

　　陆睿大喜：“那就太感谢大姐了，回头我请您吃饭。”

　　包玉一笑：“过两个月你不是要跟若岚那妮子订婚了么？到时候记得通知我啊。”

　　有些不好意思的笑了笑，陆睿道：“一定一定。”

　　跟包玉又聊了一些，陆睿这才放下了电话，心中却是一阵感慨，这就是人脉和权力的好处啊，在别人看来难如登天的事情，对于真正掌握权力的人来说，不过是两个电话的事情罢了。

　　陆睿原本也不喜欢这种走后门的事情，不过既然就像劳模说的，自己既然要在这个官场当中生存，就必须遵守这里面的一些规则，好的规则，坏的规则，自己都必须要去适应，只有这样，才能够真正的为老百姓去做一些自己力所能及的事情。

　　趁热打铁，陆睿回到住处的第一件事就是拨通了锦富县县委宣传部长张海燕的电话。

　　“张部长，听说你家女儿在京城的外国语学院毕业了，我在外交部那边有一点关系，需要的话一定开口啊。”陆睿也没什么好隐瞒的，这种事情自己既然要卖人情给张海燕，那就说的明白一点，动之以情，诱之以利嘛，如果真像劳模说的那样，张海燕两口子把这个吴双当亲生女儿一样疼爱，面对能够改变女儿命运的机会，她应该知道自己该怎么做。

　　就像陆睿猜测的那样，他这一通突如其来的电话让张海燕一下子心绪不宁了起来。

　　张海燕是个孤儿，从小是身为父亲老同学的公公婆婆把她养大的，从小供她读书，后来她又跟青梅竹马的丈夫结了婚，夫妻二人的感情极好，这在锦富县都是出了名的。对于当初救下丈夫的吴双父亲，她自然是很感激的，加上自己不能生育，所以夫妻两个人对于吴双从小是疼爱有加，吴双这孩子对于自己的养父母也是很孝顺。可以说，在张海燕的心里面，最重要的两个人，就是丈夫和养女了。

　　她今年已经四十多岁了，政治上并没有太多的想法，能够走到副处级的位置，已经是自己能力的极限，至于以后能到什么地步，张海燕早就不去关心了。她现在就担心自己这个养女工作的事情，原本还很高兴，以为吴双能够靠着自己的能力进外交部做翻译，可是没想到一下子却被人家给挤了下来，听说对方是京城一个副部级干部的亲戚，这让张海燕一家人都是愁容满面。心里面很是不忿，但却没有一点的办法，自己不过是一个偏远县城的宣传部长，市里面也许还有那么一点门路，但是到了京城，别说一个小小的县级干部了，就算是副省级干部，也照样有人吃瘪，看着天天背地里愁容不展，表面上却一直安慰自己和丈夫的女儿，张海燕的心，是那样的难受。

　　陆睿的这个电话，就好像在平静的湖面投下一颗石子一样，让张海燕的心思一下子就活泛了起来。

　　“唔，陆县长，我这边有点工作要处理，过一会儿我给你电话，怎么样？”

　　“呵呵，不着急，那边我已经打好招呼了，你先忙吧。”

　　放下了电话，张海燕的脸色却变得凝重起来，身边的丈夫正好在家，看到妻子的脸色很严峻，不由得开口问道：“谁啊？出事了？”

　　默默的点点头，张海燕看着丈夫慢慢说道：“是陆县长。”

　　张海燕的丈夫叫祁俊，现在在市公安局刑侦支队工作，听到妻子的话明显一愣，诧异的问道：“代县长陆睿？”

　　“嗯，是他。”

　　祁俊微微的愣了一下神，他可是知道妻子跟这位代县长并不是一路的人，忍不住轻声问道：“怎么了，出什么事情了？”

　　苦笑了一下，张海燕无奈的说道：“他不知道怎么知道咱们家双双的事情，说是能帮忙。”

　　祁俊登时呆住了，女儿工作的事情这段时间是自己和妻子的一块心病，或者说，这现在已经是全家的一块心病了，看着故作坚强的女儿，祁俊和妻子都知道，别看这孩子不说什么，可是心里面对于被人家挤出来那是很在意的，只是不想让自己两个人担心这才装作若无其事的样子罢了。这个时候要是真有人能帮上忙，那对于祁俊两口子来说，那可是太好了。

　　张嘴刚要说话，祁俊却一下停住了，他虽然在刑警队工作，但是却并不笨，陆睿跟妻子张海燕不是一路人的事情他自然也知道，陆睿这个时候打电话过来，绝对不是只有帮忙那么简单了。

　　怪不得妻子一副愁眉不展的样子，这件事确实很为难啊。

　　祁俊靠在沙发上，掏出一根香烟给自己点上，默默的抽着烟，一句话都没有再说。他很清楚，这件事自己没办法替妻子做主，或者说，张海燕也必须要仔细的考虑清楚，这可不是让不让陆睿帮忙的问题，而是涉及到今后的站队问题。一旦欠下陆睿这个大人情，那就必须要还的。

　　在华夏，不管是官场还是什么地方，人情债这个东西是最难还的，因为你要是欠了人家的人情，就等于跟人家绑在了一起。陆睿如果真的像张海燕说的那样能够帮到吴双，一旦张海燕求陆睿帮这个忙，那就等于她欠下陆睿的人情，陆睿有本事把吴双弄进外交部，自然也有本事在外交部让她的日子过的不舒服，甚至于狠狠的整她。所以，一旦张海燕同意陆睿帮忙给女儿安排工作，那就表明，她必须要放弃一直以来支持李明华的立场，转而支持陆睿。

　　张海燕夫妻两个人正在迟疑的时候，家里的门被人打开，女儿吴双走了进来，虽然脸上的表情很平静，但是张海燕混迹官场多年，又怎么看不出女儿刚刚哭过呢？

　　“双双，怎么了？”张海燕问道。

　　吴双的眼睛一下子红了，走到母亲身边，哇的一声哭了出来：“妈，司徒跟我分手了。”

　　张海燕一愣，司徒白是女儿的男朋友，自己也见过一次，家里好像是省城的，两个人的感情原本挺好的，怎么忽然说分手就分手呢？

　　就听见吴双抽泣着说道：“他家里说，原本指望我留在京城，也能让司徒跟我一起在京城工作，没想到我连个工作都没有，一点前途都没了，司徒的舅舅给他介绍了一个家世更好的女孩儿，所以……”

　　叹了一口气，祁俊看着妻子，忽然说道：“算我求你，答应吧。”

　　张海燕抚摸着女儿的头，听到丈夫的话忽然笑了起来，白了一眼丈夫道：“看你说的那话，好像我不是双双的妈妈一样。”说完，她拍了拍女儿的脸，笑着安慰道：“傻丫头，不要伤心了，那个臭小子不要你是他的损失，妈跟你说，我已经找好人了，过几天你就可以去京城上班了。”

　　还有什么，比女儿的前途更重要的呢？


第484章 让人不安的消息

　　可怜天下父母心。张海燕做出了自己的选择，既然自己这辈子就这样了，那又何必要挡着女儿的路呢？看着趴在自己怀里哭泣的女儿，她心中暗暗下了决心，既然陆睿能够在省里面搞来那么多的资金，就表明人家的身后肯定有不小的势力，自己跟着陆睿的话，没准也是一条出路。更何况对方已经答应了，会帮女儿在外交部安排工作。

　　安抚了一下女儿，张海燕伸手拨通了陆睿的手机。

　　“县长，我听说县里新开了一家饭店不错，有空的话，我跟我家那口子请您吃顿便饭？”

　　陆睿接到这个电话的时候，脸上的表情一下子变得很高兴，点头答应着，一脸的微笑。放下电话的时候，陆睿甚至忍不住在半空中挥动了一下拳头，对自己来说，这是非常重要的一票。劳模和张海燕，这才是自己在常委会当中的铁杆，毕竟其他人都是因为各种各样的关系才投靠自己，说白了，他们都要听背后的人的话，但是实际上跟自己却没有真正有瓜葛的利益，像劳模和张海燕这样有着利益关系的票，才是真正的铁票啊！

　　就好像，如果有一天，市委组织部长莫东风不再跟欧文海联手，那么陈晓宇肯定不会再支持陆睿。同样的例子，如果陆睿失势，张海燕和劳模依旧会选择支持他，因为三个人都有着利益交换在里面。这才是真正牢靠的联盟。

　　现在的陆睿很清楚，自己身边团结着的这些常委们，陈晓宇、王启新、田敏强包括左梅在内，都只能算是外围成员，真正属于自己的核心死党，只能是田国强和劳动加上政府办主任詹权，因为这三个人的利益跟自己息息相关。

　　现在，还要加上劳模和张海燕两个常委了。

　　……

　　手里面拿着一份刚刚出炉的报纸，陆睿脸上的表情很是复杂，虽然早就知道了这个消息，但是陆睿清楚，这个事情对自己的影响将会极大。

　　“省委决定，莫东风同志任伊林市委副书记、常委、委员，不再担任沐阳市委组织部长、常委、委员职务。熊金明同志担任沐阳市委组织部长、常委、委员职务，祝东风同志担任沐阳市委副书记、常委、委员职务……”

　　农龙海动手了！

　　虽然祝东风和熊金明的情况陆睿并不清楚，可是他却知道，这两个人应该不是韩定邦一系的干部。

　　昨天晚上，欧文海给陆睿打来了电话，言语中透露出这次市委干部调整似乎并不是韩书记的本意，而且欧文海还隐晦的提醒陆睿，要小心陈晓宇这个人。他这么一说，陆睿就明白了是怎么回事，怪不得自己后来提出去市里面拜访组织部长莫东风，却被他婉言拒绝，看样子这家伙已经是投靠农龙海了，怪不得一下子从组织部长升到了市委副书记。陆睿找人打听过了，农龙海升任省城市长之前，就是在伊林任职的，整整十年的时间，把伊林经营的是铁桶一块，省里面“伊林帮”的传闻，就是从那个时候开始的。

　　一系列让人不安的消息传来，似乎除了欧文海通过市大人选举成为正式的市长之外，就没有一件顺心的事情。县里面的局势也越来越乱，陆睿知道，自己的考验就要来了。

　　在这期间，他抽空给包玉打了电话，把吴双的资料给传了过去，没过三天，吴双就接到了电话，让她到京城报道。一时间，张海燕夫妻二人对陆睿是感恩戴德。

　　县委书记李明华终于从省城“看病”归来，回来的第三天，他就主持召开了常委会。

　　“同志们，今天我们这个会呢，主要是研究几个问题，下面大家手头上的工作有什么要说的，就说说吧。”

　　李明华这一走就是一个月，县里面不少工作都要向他这个县委书记汇报，好在不少事情他都已经知道了，所以常委会上倒是一片祥和的气氛，等到这些事情都说完了之后，李明华意味深长地看了一眼陆睿道：“县长，听说你把城建局监察大队的队长给停了职，是么？”

　　陆睿点点头道：“是的，书记。”

　　李明华道：“为什么停他的职啊？”

　　陆睿开口解释道：“我们锦富县要发展经济，这是必须坚持不动摇的方针政策。当然，也必须要有我们政府的监察导向，我本人也不反对政府部门对县内的企业进行监察，可是咱们检查归检查，不能够胡乱给人家泼脏水啊！诸葛平连个证据都没有，就是听别人说说，凭着一个子虚乌有的传言就跑到瑞蓝地产去闹事，结果还被我们政府的检查团撞了个正着！我问了一句凭什么罚款，这人竟然敢说是他想罚就罚，这样的干部，要不让他停职反省的话，我看早晚是要出事情的！”

　　陆睿的话音刚落，县政法委书记鲍德忠就开口道：“县长，有些严重了吧。我看这事情也没那么夸张，不就是听信小人的传言了嘛，下面的同志工作有时候确实存在着一些问题，但是咱们要分两面看，他们积极工作的态度是好的，要是处分了诸葛平，岂不是打击了下面同志们的工作积极性么？我看就让他恢复工作吧。”

　　常务副县长左梅秀眉微蹙，接着鲍德忠的话头道：“鲍书记说的我不同意，勿以善小而不为，勿以恶小而为之，这个诸葛平平时工作是这个样子的话，我看这不是工作积极性的问题。如果不好好加强思想学习的话，这不是在给我们锦富县的经济发展保驾护航，分明就是在给县里面的建设添乱才对！”

　　谁都不傻，大家都看出来了，这次的事情，估计是县长和县委书记两个人的权威之争了。市里面的一些变动大家都知道了，听说欧市长虽然赢得了人大选举的胜利，但是在常委会上最近过的很不如意，新来的常委们似乎并不买他的账。估计李书记也是看到这个情况，才想要在县里面重新树立自己的权威吧？

　　既然如此，常委们纷纷挺直了自己的身子，静静地看着陆睿跟李明华的交锋。

　　“李书记，我还是坚持我的意见，在诸葛平没有做出深刻检讨并认识到自己的错误之前，他绝对不能够复职！”陆睿的话语中充满一股斩钉截铁的坚持。

　　李明华微微一笑：“县长啊，照理说呢，你是政府的一把手，政府方面的事情作为党委书记我并不应该插手。可是我最近听到了不少不太好的传言，有人反映，这个瑞蓝地产跟你有不清不楚的关系，这可不少小事，必须要引起我们大家足够的重视。我想县委应该认真对待这个传言，不要让有心人拿这个事情说三道四，破坏我们锦富县县委县政府的名誉。”他这个话说的有些诛心，甚至可以说是有些狠辣，直接的把陆睿跟瑞蓝地产之间联系起来，话里话外的意思，就是如果陆睿再为难诸葛平，就是他在以权谋私，借机打击报复下级干部。

　　陆睿脸色一变，这李明华果然会掌握机会，现在他把这个事情拿出来，明明白白的是打算利用这个机会来给自己难堪，消弱自己在锦富县常委会上面的威望了。

　　咬咬牙，陆睿虽然心中隐隐有些担忧，还是硬着头皮说道：“陆书记，这种传闻的事情也能够当做证据么？如果真有人这么怀疑，让他跟我当面锣对面鼓的对质，不要捕风捉影的胡乱讲话。”

　　对于李明华来说，他心里其实也不大相信陆睿会跟瑞蓝地产有关系，毕竟陆睿这人的做事手段李明华自认还是了解一些的，看平日里陆睿的出手和穿戴，也不像是那种贪图享受的人，但是今天他主要就是为了把陆睿推到常委们的对立面上去，不管这事情有没有根据，只要把众人的注意力从诸葛平事件上面转移到陆睿是借着瑞蓝地产的事情要动全县的干部班子，那就会让包括陆系干部在内的所有人都有些不满的想法，自己就可以借着这个机会，让陆睿的提议没办法通过。

　　“既然县长坚持，那我们就听听大家的意见吧。”李明华也是聪明人，看到陆睿的态度，也没在这个事情上坚持，直接把包袱推到了常委们的面前，陆睿既然坚持己见，那就看看众人的想法吧。

　　县委办主任古华第一个开口道：“不管怎么样，既然有这个传言，那如果按照县长的办法来处置诸葛平，确实有些让人会产生不好的联想，所谓无风不起浪，我看这事还是放一放吧，让诸葛平做个检讨，然后恢复工作吧，这样做对彼此都好。”

　　陆睿眉头一皱，他敏锐的觉得有些不太对，耳边就听到县政府副县长钱运才的声音缓缓响起道：“我看古主任说的没错，这事确实应该放一放，所谓瓜田李下，我们总不能让下面的干部胡思乱想吧？”


第485章 陷入绝境？

　　震惊！

　　所有的常委们都震惊了，大家有些诧异地看着钱运才和陆睿，目光在这两个人的身上来回的穿梭，这实在是太让人难以相信了。

　　钱运才能够有今天，可以说完全是陆睿把他提起来的，从不入常的副县长，原本已经靠边站的干部，陆睿一下子把他提成了仅次于常务副县长的常委副县长，成为政府方面的第三号人物，仅在陆睿这个县长和左梅这个常务副县长之下。按理说，钱运才是最不应该背叛陆睿的人，可是现在却偏偏是这个人成为率先反对陆睿的急先锋。

　　虽然很是震惊，不过既然陆睿这边出了问题，其他人自然不会轻易放弃这个机会的。

　　组织部长秦阳缓缓说道：“我觉得书记说的没错，我们组织部门培养一个干部是很不容易的，尤其还是一个有多年工作经验的干部，要是因为一件小事就轻易的把一个基层领导干部的职务给停了，我感觉这样有些不妥当，不光是会打击到基层同志们的工作热情，同样也会让下面的同志们出现畏首畏尾的情况，他们会认为现在的干部工作存在着问题，县里没准就会对全县干部进行调整。”

　　顿了一下，秦阳轻轻的摇头道：“最近我听到了一个不太好的传闻，下面的干部们都在传言，县里会对各个县直机关进行一次大的调整，在如今锦富县即将步入高速发展的时刻，我认为对干部队伍进行调整并不是一个十分正确的选择。”

　　不知不觉间，秦阳成功的把对诸葛平的调整，扩大为陆睿要对全县干部队伍进行调整。他的话说完之后，好几个常委的眉头都皱了起来。

　　听到他的话，县委书记李明华看向了常委们，淡淡的说道：“大家都谈谈自己地看法吧。”

　　县委副书记劳模道：“锦富县要想在今后的发展中保持一个正确的方向，就必须要有一个严格执行的规章制度，不能够任凭某些人的心思肆意妄为，决不能胡乱执法，更不能借着执法的名义做一些勒索打击投资商的事情，要知道扰乱投资商正常经营的行为，对于锦富县改革开放的破坏是十分严重的。所以，我支持县长的决定，诸葛平必须要停职做出深刻反省。”

　　常务副县长左梅接道：“劳书记说的没错，我们锦富县现在正处于一个关键时期，任何一个细小的失误都可能对全县经济的发展造成不可磨灭的不良影响，不管怎么样，我们都不能够破坏这来之不易的发展机会，如果有人破坏了，那就是我们锦富县历史的罪人，是全县人民群众的罪人！”

　　这两个人支持陆睿大家都没有感到意外，毕竟他们都是陆睿的心腹，大家早就知道了。

　　李明华把目光投向了统战部长田敏强，田敏强冲李明华微微一笑点头道：“我就不说什么了，我支持县委的最后决定。”

　　弃权？

　　田敏强这句话可是很让人意外，要知道他并没有真的表态说自己支持哪一方的意见，只是用模棱两可的态度表示自己支持县委的最终意见，这其实就是官场当中的一种太极拳了。所要表明的态度就是说，我并不反对你们任何人的意见，但是呢，我也不表示赞成，最后县委的决定是什么，我表示支持。说白了，就是所谓的和稀泥。

　　他的话音刚落，锦富镇党委书记王启新也抱歉地看了一眼陆睿，无奈的说道：“我同意田部长的意见，这件事我支持县委的最终决定。”

　　两票弃权了！

　　陆睿的眉头已经皱在了一起，就像劳模跟自己说的一样，现在情势对自己是越来越不利，田敏强和王启新的问题自己已经想到了，应该是市里面和省里面最近的情况让他们身后的人对于自己不得不保持一定的距离，所以才会命令他们不准再支持自己，没准对方下达的是靠向李明华的命令呢，只是这两个人愣是顶着压力才选择的中立。

　　尤其是田敏强，今天早上，已经就任东风区区长的田敏正给自己打来了电话，电话当中十分抱歉的跟自己表示，他也是没办法。陆睿清楚，田敏正之所以能够走到现在的位置，走的是组织部长莫东风的路子，既然莫东风已经跟欧文海分道扬镳，那就意味着田敏正不可能再让田敏强在锦富县支持自己，要不是仗着李志强跟自己的私人关系，没准他这位姨夫还会捅自己一刀呢。

　　至于王启新的问题，劳模早就已经给陆睿分析过了。王启新是土生土长的锦富县人，在锦富镇内家族关系复杂，可以说这才是真正制约他的动向，洪大宝既然要对付陆睿，没有理由不找上王启新，即便是王启新想要帮陆睿，但是错综复杂的家族利益却逼着他不得不选择缄默。要知道，王家可是在锦富镇里有着最大的最多的生意，洪大宝那么精明的人，怎么可能想不到这一点呢？只要把陆睿调整干部班子的事情一说，没有人会再反对他的。

　　并不是大家存心要跟陆睿作对，实在是因为各自都有不一样的原因罢了。

　　情势急转而下，眼看着陆睿一方的常委们纷纷表示弃权，李明华一系的常委们则表示了赞同。

　　现在陆睿已经看的很清楚了，刚刚李明华和秦阳的一唱一和之间，还是让很多人都受到了影响，大家都感觉到，陆睿这一次之所以坚持要拿下诸葛平，其实是在试探大家对他调整锦富县内领导干部的一种试探。

　　也就是说，在洪大宝等人的引导之下，现在的陆睿已经成功的被推到了风口浪尖之上，整个锦富县的既得利益者们都在看着，看这位年轻的县长究竟要干什么，是不是真的想要把锦富县的天翻过来，如果陆睿真有这样的想法，那么他就必然会面临整个锦富县众多利益集团共同编制的一张大网的攻击。

　　看到事情发展到这个情况，陆睿的心中渐渐升起一种不安感，果然就像劳模说的一样，这锦富县的水真的很深，或者说，穷山恶水出刁民，这些干部们不把心思用在工作上面，都用在如何维护自己的利益上面了。尤其是现在这个情况，就算自己有宣传部长张海燕的支持，那也只能够是杯水车薪的作用，甚至于连跟李明华达成平手都很难。

　　果不其然，在其他人都表态完毕之后，县政法委书记鲍德忠也表示了对李明华的支持。

　　缓缓的把目光投向了宣传部长张海燕，李明华知道，自己这个老部下肯定也会选择站在自己这一边的：“海燕同志，你也谈谈吧。”

　　张海燕叹了一口气，虽然想不到今天的常委会居然会出现这么大的翻转，可陆睿落败的局面似乎已经是板上钉钉了，自己这个时候其实并不应该选择对他支持，但是现在已经到了这个地步，两个人之间的利益联盟已经达成，女儿都已经到京城去报道了，两万五千里的雪山、草地都走了，也不差这最后一下了，她已经别无选择。

　　眉头皱了皱，张海燕刚要说话，却一下子被陆睿给打断了。

　　“我看就算了吧，现在的情况已经很明显了，还谈什么啊？”

　　陆睿有些突兀的声音在会议室内响起，大家把目光投注在他的脸上，发现这位年轻的县长脸色很难看，仿佛被人用耳光狠狠抽在脸上一样，大家细想一下，也明白了他的想法，毕竟接二连三的被人背叛，这种滋味并不好受，尤其还是原本占优势的情况之下，被人屡次打击，怪不得他会这么失态呢。

　　不过张海燕的脸上却是一种古怪的表情，旁人以为她是因为自己说话被陆睿打断而生气，实际上，她却是因为陆睿此时所表现出来的深沉城府所惊讶，在这种情况之下，陆睿依旧想到要把自己这颗棋子埋下，这家伙真的只有二十五岁么？

　　原本张海燕想要说出来赞同陆睿的意见的话，被陆睿自己给打断了，她看了一眼陆睿，却没有说话，反而是默默的端起了面前的茶杯。

　　李明华的脸上第一次出现了这样的得色，不过他转而一想，却明白自己不能够把陆睿逼得太紧，尤其是马上就要召开人大会议的情况之下，这个县长的威信自己还是要帮对方维护的，否则一旦在人大选举的时候出了什么事情，自己可承担不起。

　　轻轻的咳嗽了一声，李明华说道：“既然大家都赞成不再追究诸葛平同志的事情，那我看……”

　　“我反对！”

　　陆睿再一次缓缓开口道，神色坚定而执着，仿佛一个犹自苦苦挣扎的孩子。

　　李明华一笑：“县长，大家都同意这件事，你又何必坚持己见呢？”

　　没想到陆睿淡淡的摇摇头道：“我还是坚持我的意见，并且，我要求把我的意见写进会议记录当中，这件事，必须要写！”

　　静！整个的会议室内一片寂静，谁也没有想到陆睿会这么做！


第486章 批评

　　陆睿到底想要干什么？

　　李明华的计划一下子被陆睿现在这个样子给弄乱了，原本想好的话一下子憋在了心里面，陆睿这么做完全是不按照常理出牌，李明华感觉到自己的脑袋都在发晕，这陆睿难道吃错了药，不知道自己这么做意味着什么么？

　　什么叫民主集中制，所谓民主集中制意思是国家机构不采纳权力互相制约原则。由书记主持工作，各委员集体研究制定部署、决定、规定和要求，并把它贯彻落实到部门系统的工作中。是在民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合的制度。规定了领导和群众、上级和下级、部分和整体、组织和个人的正确关系，在民主集中制中，民主与集中是辩证统一的关系，民主是集中的前提和基础，集中是民主的指导和结果。对无产阶级政党来说，民主集中制既是党的根本组织原则，也是群众路线在党的生活中的具体运用。坚持民主集中制的基本要求与目标，就是要在党内努力造成又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅、生动活泼的政治局面。通过发展党内民主，积极推动人民民主的发展。

　　在华夏为例，像锦富县这种集体表决，任何一个决议并不是说某个人不同意，就没办法通过，哪怕是县委书记或者是县长这样的党政一把手，在常委会当中也不过是只有区区的一票罢了，要是多数常委们都选择了同意，即便是县委书记或者是县长表示反对，一般来说，也阻止不了决议的通过，当然，要是某个县委书记足够强悍，宁愿背负着独断独行的名声的话，也可以强行否决常委会的提议。

　　但是，在大多数的情况之下，常委们都会聪明的选择适当的时机，也就是审时度势，在表决的时候，包括中立的常委们在内，大家都会选择相对比较强势的一方表示赞同。比如说，陆睿跟李明华发生了争执，即便是陆睿存在着反对意见，但是在大多数人表示同意的情况下，陆睿一般也会选择同意，而不会继续保留自己的意见。

　　以前锦富县还是李明华和杨山当家的那个时候，之所以会在常委会上面吵得不亦乐乎，就是因为大家谁也不让着谁，谁也不占着大多数的强势地位，一旦出现什么问题，包括中立常委在内的常委们，都显得很是无所适从，更多的人除了铁杆之外，大家都选择了做墙头草，谁强势一点就听说的。

　　现在的情况呢，陆睿一反常态的坚持己见，大家讨论的时候他不说什么，但是一旦李明华宣布开始表决，他却明确表示反对。

　　要知道，这个事情可是要记录在案的。

　　今天的这个常委会，李明华说了一大堆，陆睿干脆不反驳，等到李明华宣布结果，陆睿却说我保留自己的意见，明确表示反对，加上死心追随他的左梅和劳模二人，三个常委都明确表示反对。

　　也就是说，陆睿这个县长公开表示了自己的反对意见。这让下面的常委们怎么办？

　　举手赞成的话，那就是赞成李明华反对陆睿，疯了，陆睿是市委市政府任命的县长，公开反对陆睿，就等于公开质疑市委市政府的决定，锦富县已经挤走了一个县长，难不成李明华还要搞独立王国么？

　　赞成陆睿？李明华在锦富县经营多年不说，洪大宝在后面坐了那么多的功夫，又是拉拢引诱，又是恩威并重的，这事岂能善罢甘休？

　　别看投反对票的只有陆睿和左梅加上劳模三个人，但是这三个人所代表的含义，却是让很多人都不寒而栗，也许他们对于最终的结果没有任何的改变，但是这样的行为，却是在让县委书记李明华左右为难。

　　加上田敏强和王启新等人的弃权票，一时间，常委会居然出现了一个诡异的场面。

　　陆睿看着李明华，淡淡的说道：“三票反对，三票弃权，书记，您看，是不是暂时把这件事放一放，咱们下次常委会再说啊？”

　　是啊，一共十三个常委，居然有三票反对，还有三个人选择了弃权，加在一起虽然没超过半数，但是要是李明华想要强行通过这件事的话，当然也是可以的。问题是，常委会是要进行记录的，每一个人在常委会上面的发言，都是要记录在案，陆睿刚刚说的话一点不对的地方都没有，十三个常委当中接近一半的人不赞成一件事，要是县委书记还要强行通过的话，那李明华的面子可就没地方放了。

　　六张非赞成票，确实很麻烦，这件事缓一缓，一点问题都没有，如果李明华真的要强行压下陆睿对诸葛平的处罚，最后真要是调查出什么问题来的话，那这个责任，可就要他李明华一个人来扛了。

　　李明华虽然忌惮农军身后的势力，但是还没傻到要用自己的前途给对方当垫脚石的地步。

　　干咳了一声，李明华笑道：“既然县长有不同意见，那我看这件事暂时就先放一放吧。”

　　匆匆的宣布了常委会的结束，李明华心事重重的离开会议室，陆睿的这种行为让他感觉到很不对劲，尤其是常委会上面现在错综复杂的情况，让李明华有种无力感，难道自己就这么被对方给压制了？在办公室里面苦思冥想了几个小时，抽完整整一盒烟之后，李明华拨通了市委书记邓前进的电话，把刚刚常委会上面的情面跟邓前进汇报了一下。

　　听完李明华的汇报，邓前进沉吟了半晌，对李明华道：“你放心吧，这事我来处理。”

　　李明华很清楚，看来邓书记是要修理陆睿一番了，想到自己又能够重新掌控锦富县发展的大权，他心中原本对陆睿有些愧疚的感觉一下子消失了。

　　放下电话，邓前进立刻让秘书通知锦富县，让锦富县县委书记李明华和代县长陆睿明天到市委来汇报工作。虽然自己可以让李明华通知陆睿，不过这样正常的程序还是要遵守的。

　　坐在自己的沙发椅上面，邓前进心里琢磨着自己应该如何解决锦富县的问题。对于陆睿这个神秘的年轻人，他还是有一些了解的，能够在省城拉来那么大的资金，可不是光有欧文海这个老领导就能办到的，也正是因为这个原因，他才一直都在某种程度上默许着陆睿对李明华的压制，眼看着锦富县的权力一点点的转移到陆睿的手上，要说邓前进的心里面没有不满，那是不可能的。毕竟如果让陆睿掌控了锦富县，就等于把锦富县交给了市长欧文海，这可是邓前进并不喜欢看到的事情。

　　虽然省里面的一些变化，邓前进渐渐的有了一点别的想法，尤其是在莫东风调走，熊金明等人调来之后，在沐阳市委常委会上，邓前进的话语权得到了进一步的加强，长期以来被欧文海压制的局面有了一些好转，加上在省城得到了一些暗示，让他觉得自己头上始终都悬着的那把达摩克里斯之剑似乎要消失了，尤其是在拜访了省长农龙海之后，在农省长那里得到了一些承诺，让邓前进相信，自己的光芒前途就在眼前。

　　有省里的靠山又能怎么样？在这沐阳的土地上，老子说的话才是对的，不服气，就要收拾收拾！

　　陆睿在第一时间得知市委书记召见自己的时候就感觉有些不对，还没等他跟欧文海联系上，李明华就找上门来，两个人坐着轿车一路颠簸来到了市委大院，邓前进的秘书已经在等候二人，他把陆睿跟李明华带进了书记办公室。

　　走进办公室的时候，陆睿明显感觉到气氛有些凝重，出人意料的是，邓前进压根没理会陆睿跟李明华两个人，甚至于连让秘书给两个人倒杯水的行为都没有。领导不说话，两个人自然也不敢坐下，只能愣愣的站在办公室里面，低头数着地面上的纹路。

　　时间过去了足足有二十多分钟，就在陆睿觉得自己的腿已经发麻了的时候，沐阳市委书记邓前进缓缓的把自己面前的文件放下，轻轻的抬起头，眼神扫过陆睿和李明华的身上，冷冷的说道：“你们两个可真是给我们沐阳市的干部们做了个好榜样啊！党政一把手两个人公开在常委会上面你争我夺，为了一个小小的城建局监察大队长明争暗斗，我看你们就差直接动手了！笑话，丢人！你们以为县委常委会是什么地方？是自家的菜园子么？”

　　猛然间一拍桌子，邓前进瞪着陆睿就开始骂了起来：“陆睿，你怎么回事？跟瑞蓝地产的关系居然还不清不楚，闹得尽人皆知不说，还好意思拿到常委会上说？你现在是县长，不把心思放在经济建设上去，你管那么多做什么？再说了，李明华同志是县委书记，是你们党委班子的班长，你作为县委副书记，尊重班长是最起码的态度吧，你看看你，成个什么样子？拉帮结派，打击报复，你还有没有一点组织观念？到底有没有把党委领导放在眼里？……”


第487章 雷霆雨露皆有因

　　晴天霹雳！

　　虽然陆睿早就已经有了心理准备，知道自己今天到市委来免不了要受罪，但是他万万没有想到的是，一直以来都对自己还算客气的邓前进今天居然会一反常态的大发雷霆，可以说完全是在用斥责的语气在对着自己发泄着怒火。

　　额头渐渐的冒出了汗珠，陆睿搞不清楚，这个邓前进到底是怎么回事？难道得到了农家的什么保证么？否则他为什么要用这样的态度对待自己呢？按照刚刚的这个架势，就算邓前进没有说要把自己撤职，但是却表明这家伙对自己地看法很不好。

　　脸上的表情很无奈，陆睿只能选择俯首帖耳的恭恭敬敬听着对方对自己的训斥，他想不明白，是什么原因让邓前进对自己的态度来了一个一百八十度的大转弯。

　　把陆睿狠狠的骂了一阵，邓前进扫了一眼在一旁不动声色的李明华，淡淡的说道：“你们两个，给我坐下！”

　　陆睿和李明华二人这才依言在沙发上坐下，陆睿依旧是那副你说我听着的样子。

　　看到他这个表现，邓前进也不好再说什么，对两个人语重心长的说道：“锦富县现在的局面来之不易，你们两个人，作为党政机关的一把手、负责人，必须要团结起来。锦富县能够有现在的发展机会，那是省市各级领导重视的结果，是你们县里面好不容易才争取到的机会，不要因为一时之气，破坏了大好局面。锦富县想要发展，党政班子一定要紧紧团结在一起，只有团结起来才能够形成最大的战斗力，才能够把全县的工作搞上去。这一次的事情就先这样，我代表市委警告你们，我不希望再次听到或者是看到你们之间发生同样的事情，如果被我发现的话，小心我处分你们两个！至于那个诸葛平的事情，他确实有不对的地方，写个检查再官复原职好了。另外，瑞蓝地产既然有不好的传言，我看暂时也不要再营业了，陆睿同志你跟他们沟通一下，你们两个都是市委看重的干部，我呢，还是希望你们能够团结在一起，把锦富县建设的更加美好……”

　　陆睿心中暗暗鄙夷的一笑，狐狸的尾巴终于露出来了，怪不得这邓前进把自己叫了过来一顿臭骂，说是批评自己跟李明华两个人，可是大部分的口水可都是冲着自己来的，原来他是想要让瑞蓝地产退出锦富县，这家伙应该是农家的人。

　　想通了这一点，陆睿就知道自己该怎么做了，按照金丽给自己留下的计划，这个时候自己必须要选择隐忍，只有能到奉京那边都布置好了，自己才能够发动。再说了，不管怎么样，邓前进都是市委书记，自己不过是个代县长，人在屋檐下，怎能不低头呢？陆睿清楚的知道，自己现在只能是听邓前进的话。

　　恭敬的点着头，陆睿道：“请书记放心，锦富县县政府一定紧密团结在县委的周围，做好全县的经济发展工作。”

　　看到陆睿这个态度，邓前进也不好再说些什么，看了一眼李明华，表情十分严肃的说道：“老李同志，我也要批评批评你，作为一个老同志，尤其还是作为县委书记的班长，你必须要检讨自己的行为。小陆同志年轻，很多时候在处理事情上面还存在着不成熟的地方，可你呢？你这个老同志工作经验比他丰富，为什么不在工作当中多多帮助他？作为一个县委书记，你难道不知道跟同志搞好关系也是很重要的工作么？”

　　陆睿低着的头忽然间脸色一变，邓前进对李明华这种批评跟刚刚对自己的那种雷霆大怒比起来，根本就是不痛不痒啊，而且这家伙还公然说让李明华在工作当中帮助自己，岂不是明目张胆的在支持李明华插手政府方面的事情么？看来，今天这个召见，根本就是邓前进在给李明华站台，对自己施加压力啊。

　　离开了市委大院，陆睿并没有去找欧文海，现在他的日子也不好过，自己这个时候找上门去，徒增烦恼罢了。

　　坐在返回锦富县的轿车里面，陆睿认认真真的想着自己最近的一些情况，他觉得自己确实有些大意了，可能是最近一段时间掌握了常委会的话语权，加上县里面的情况有了很大的改善，让自己降低了警惕性，从而做出了很多现在看起来是错误的决定，最起码，自己不应该把跟李明华一系争夺县内主导权的事情做的这么明显，甚至于给上级领导都留下了不好的印象。

　　还有一点，就是陆睿错误的估计了省里面和市里面的实力对比，或者说，自己忽视了一个很重要的问题，即便有韩定邦和欧文海两个人在省市为自己保驾护航，但是上级对于下级的强大制约力，是完全可以瞬间无视你本身权力的，就算自己在锦富县掌握了再大的话语权又怎么样，只要上级不满，不管是省里面还是市里面的领导，都有办法对自己这个县级领导进行处罚，这就是权力的作用。

　　当然，陆睿这一次也明白了很多东西，既然确定李明华也跟农家的事情有关系，那自己就可以放手去做了。

　　陆睿跟李明华被市委书记邓前进叫到市里面臭骂一顿的消息还是传到了欧文海的耳朵里，当他听到秘书李文敬对自己说出这个消息的时候，原本平静的脸色顿时变得难看起来，如果说在欧文海的心里面，什么人是自己在沐阳市的头号心腹的话，那陆睿无疑是最佳人选，从当初给自己做秘书开始，一直到现在，陆睿一直都是欧文海比较看重的年轻干部，尤其是这个年轻人并没有一般人身上那种得意忘形的浮躁，更多的时候，甚至像一个中年人那样沉稳，但就是这样的一个人，却被邓前进叫到市里臭骂一顿，这无疑是在打自己这个市长的脸。

　　“陆睿啊，怎么回事？”当天晚上，欧文海的电话就打到了陆睿的手机上。

　　陆睿苦笑了一下，看来真是好事不出门，坏事传千里，自己本来不打算麻烦欧文海，但他还是听说了。

　　“欧叔叔，事情是这样的……”

　　听到陆睿缓缓的把整个事情的始末跟自己说了一遍，欧文海半天都没有说话，邓前进的这种反常行为让他也感到很意外，尽管在市里面自己跟他在常委会上的争斗很是激烈，可是这种把陆睿直接叫到办公室当中臭骂一顿，并且公开袒护李明华的行为，似乎并不是邓前进这个一向稳重的人应该做的事情啊，别说是陆睿了，就连欧文海也是很费解，不明白这邓前进到底是吃错了什么药，到底打着什么样的主意。

　　当官到了他们这个地步，一般的时候只要不是你死我活的程度，很少会撕破脸，大家即便是心里面恨不得把对方送进监狱，可表面上依旧还是要喜笑颜开的跟对方拱手作揖。而且这个层次的时候，看问题已经不会再像普通老百姓或者是基层的干部一样只局限于事情的表面，他们回透过现象去发现事情的本质，仔细的思考对手的行为究竟隐藏着什么阴谋。在欧文海看来，邓前进这么做肯定有他的深意，否则的话，怎么可能一趟省城之行下来，态度就大变呢？

　　陆睿琢磨一天都没想明白为什么邓前进前后态度反差如此之大，最后只能够归结为是受了农军的影响，他把自己的这个猜测跟欧文海汇报了一下，最后还把瑞蓝地产的事情也说了一遍。

　　听到陆睿这么说，欧文海握着话筒久久不语，他虽然跟邓前进接触的时间并不长，但是通过这段时间对他的研究以及在常委会上面的一些表现，欧文海觉得自己渐渐的明白了事情的原委，再联系到省里和沐阳市最近发生的一些变化，他终于反应过来为什么邓前进会发生这么大的变化了。

　　“陆睿啊，你放心吧，这件事估计里面有很多原因，市里面和省里面最近发生了不少事情，邓书记之所以有这么大的变化，应该是跟这些事情有关，我仔细的考虑过，你放心吧，不用担心别的，只要好好工作，把县里的经济建设搞上去，安稳度过人大的选举就可以。现在的事情暂时先放一放，要是我猜的没错，这应该只是试探罢了，有我在市里面，即便他想做什么，也绕不过我去，放心好了，天塌下来有我跟韩书记顶着呢，你安心工作吧。”

　　欧文海连着对陆睿说了三次放心，这才让陆睿有些焦躁的情绪稳定了下来。

　　等到陆睿放下电话之后，欧文海马上拨通了韩定邦的电话。

　　“韩书记，有个事情跟您汇报一下，今天上午……”

　　把整个事情的始末讲述了一遍之后，欧文海沉声说道：“我看这件事，有些不简单啊！”


第488章 省委大佬的哲学

　　“韩书记，这事恐怕没那么简单。”欧文海沉声道。

　　韩定邦的眉头早在欧文海开始说这个事情始末的时候就已经皱了起来，听欧文海说完之后，韩定邦缓缓道：“你怎么看这个事？”

　　欧文海跟韩定邦两个人相交多年，从大学的时候起就是相交莫逆的好友，自然知道自己这位老同学属于那种谨慎之极的人物，做事滴水不漏不说，凡事绝对是谋定而后动，他想要做一件事，恐怕布局得提前很久才会放手去做。

　　沉吟了一下，欧文海道：“韩书记，我琢磨了一下，恐怕这个事情的源头，还是在省里面。”

　　韩定邦楞了楞，却没有说话，而是继续摆出听欧文海说的样子来。

　　见韩定邦没有反对自己说下去，欧文海就接着说道：“邓前进虽然最近在沐阳市跟我争的很凶，但还没昏头到那个地步，平白无故的把我的前任秘书心腹叫到市里臭骂一顿，这简直就是在逼着我发飙，他也很清楚，现在要是跟我斗的太狠，没什么好处的。而且陆睿身后的背景他也吃不透，所以，我觉得之所以他有现在的这个举动，应该是上面有人给了他什么暗示。”

　　“噢？暗示？”韩定邦的声音很疑惑。

　　欧文海点点头：“是的，应该是有人想要试探我们的底限，或者说，省里面的某些人终于坐不住了，前段时间伊林和沐阳领导班子的调整，让很多人都在观望，不少人都在看你的反应，这一次邓前进的行为，应该是一个试探，试探你的忍耐力到底是个什么程度。”

　　刚刚欧文海已经仔细的考虑过了，现在H省省里面的局势很有意思，省长农龙海作为H省本地官员的代表，在势力上经过最近一段时间中央不断的调整和韩定邦自己的努力，已经跟省委书记韩定邦处于一个微妙的平衡当中，在很多事情上一直都被韩定邦利用自己高超的手腕压了一头。对于韩定邦的势力，他既想动一动，又不愿意做的太过明显，所以很有可能暗示邓前进试探一下欧文海的反应，毕竟谁都知道欧文海和韩定邦的关系。而陆睿这个欧文海的心腹，就成了邓前进试探的首选。

　　邓前进，不过是农龙海试探韩定邦底限的一个马前卒，说白了，他就是一个冲锋陷阵的角色，要是欧文海毫无反应，就代表着韩定邦怕了农龙海，想要一心求稳，这样的话，后面的攻击自然会接踵而至，最重要的是，这样会给邓前进这样市一级的干部一个信号，那就是省里面的局面，依旧在农省长的掌控之中。

　　韩定邦呵呵一笑，淡淡的说道：“不用管那么多，他邓前进屁股不干净，以为自己做了什么没人知道么？你也不用担心，该做什么做什么，这事用不了多久就有人替你解决。陆睿那边，你也不要管，这小子鬼着呢，邓前进这次是给自己挖了一个大坑。”韩定邦是什么人，见过的大风大浪也不少了，邓前进那点小心思根本就瞒不过他，只是想到昨天跟自己联系的那人，韩定邦的嘴角不由得泛起一丝意味深长的笑容来。

　　他既然这么说，欧文海也不好再说什么，不过他还是从韩定邦的话语当中闻到了一股火药味，他可是太了解自己这位老同学了，外圆内刚用来形容韩定邦的性格一点不为过，今天农龙海借着邓前进的手扫了韩定邦的面子，韩定邦虽然没说什么，可是心里面，却已经把邓前进记住了，只要有机会，这位邓书记的日子恐怕就没那么舒服了。

　　放下电话，韩定邦不由得笑着摇摇头，看来这邓前进的运气也算差到极点，昨天那人刚刚跟自己联系上，话里话外透漏出要在锦富县做点事的意思，自己碍于情面也不好说什么，毕竟对方的身份论起来要比自己高的多，更重要的是，这件事牵扯的人都有着方方面面的关系，让韩定邦也只能无奈的替锦富县和沐阳市的某些人自求多福。可偏偏在这个节骨眼上，邓前进居然被人忽悠着去找陆睿的麻烦，这不是自掘坟墓是什么？

　　自从来到H省坐上这个省委书记的位置，韩定邦就知道自己必然要跟农龙海为首的本土派势力发生冲突。

　　之所以中央会把韩定邦派到H省做省委书记，是因为H省的前任省委书记程厚德跟省长农龙海之间进行了一场惊心动魄的权力斗争。

　　四年前H省党委换届的时候，H省原省长因为年龄到了，被调到京城。省委书记程厚德支持另外一位副省长接任省长，而跟那人竞争的，就是时任常务副省长的农龙海。

　　官位的升迁不像坐车，你只要按照排队的顺序就能够买到票，官场中的提拔程序，可以说是神秘而复杂的，说的明白一些，每一个身在官场当中的人想要获得升迁，背后都存在着伯乐，伯乐可能有几个，或者是一个，这个官员能够获得提拔，不仅要看他的政绩如何，还要看站在这个官员身后的伯乐能量有多大。

　　以陆睿为例，他的伯乐有多少？在东风区的时候有欧文海，到省委党校和G省挂职是韩定邦出的力，在G省一路提拔，有黄世雄的功劳，更有林老，蓝老和周老几位老爷子的关注，这些人的力量，才支撑起陆睿走到今天的一条通天之路，这路同样也会一直保护他走到更高的位置。

　　程厚德自然要做一个伯乐，而农龙海想要上位，自然身后也有自己的伯乐，他们的竞争，既是自己之间的竞争，也是伯乐之间的竞争，最终取得胜利的是农龙海，他如愿以偿的做了省长。

　　既然成了省长，跟省委书记之间想要和平共处那是很难的，程厚德跟农龙海两个人都很清楚，只有把对方压制住，自己才有可能掌握整个H省的话语权。

　　抱着这样的想法，两个人之间的战火愈演愈烈。

　　对程厚德来说，同样是H省的本土官员，他的号召力要远远高于农龙海，加上他本身是省委书记，真正的一把手，虽然党政分工极为明确，党委管党，政府管政，但是实际上，一个地方政权的日常工作当中的最高权力机构是常委会，不管是党口还是政府口，都要遵从常委会的决定。而省委常委会当中，党委这边至少占了七个位置。书记、副书记、纪委书记、政法委书记、组织部长、宣传部长和省委秘书长，政府方面呢？只有兼任省委副书记的省长和一个常务副省长是省委常委，这样的配置，在市一级的单位也是一样的。政府的常务副职要是跟正职一条心还好，就像在锦富县的陆睿和左梅一样，最起码正职还有个同盟，要是这位副职有什么别的心思，政府的一二把手来个面和心不和，那就好笑了，政府的一把手在常委会当中，极有可能变成孤家寡人。就好像刚到沐阳上任的欧文海，要不是有莫东风这个组织部长投靠，他就是实际意义上的孤家寡人。

　　所以在程厚德和农龙海两个人开战之后，没用多久，程厚德就掌握了常委会的话语权，全面压制着农龙海。

　　这个时候，程厚德做了一件错事，他太揽权了！

　　虽然党委领导政府，不过程厚德做的太过分了，农龙海这个省长竟然在常委会上面成了负责举手的傀儡。这确实有些过分了。

　　世上没有不透风的墙，对于中央来说，一个省的班子出现了这样的情况，是十分严重的问题。尤其是农龙海也不是泥塑的，他的身后也有着自己的伯乐，而且程厚德在H省工作多年，把H省几乎变成了自家的后花园，这也让中央长期不满，最终在各方势力的推动之下，借口年纪大了把程厚德调往京城任了一个闲职。

　　当然，也有人传说是因为农龙海找人举报了程厚德的经济问题，使得程厚德在被调查了几个月，要不是他身后的人出手，估计这位程书记这辈子就算完了。

　　不管怎么样，程厚德倒了，农龙海负责主持H省的工作，这个时候，他成为省长也不过两年多，农龙海很清楚，省委书记这顶帽子，未必会落在自己的头上，但是人总是有贪心的，这么好的机会如果放弃了，总觉得有些可惜。所以农龙海还真的做了一番活动工作，不过可惜的是，事情真的没有如他所愿，最终被派到H省的，是比他小了接近十岁的韩定邦。

　　对于韩定邦的到来，要说农龙海没有想法是不可能的，不过他也很清楚，中央的决定，不是自己所能够改变的。农龙海很清楚，在官场当中，第一要诀就是要学会忍耐。所谓官场中人，除非你爬到了最高峰，否则的话，你总会发现面前能够出现比你官大，让你必须要俯首帖耳的上级领导。

　　心头一把刀，官场当中的忍，可不仅仅是胯下之辱那么简单。


第489章 麻烦

　　农龙海喜欢读书，他最喜欢研究的就是汉代的历史。在他看来，像韩信那样仅仅能够忍耐胯下之辱是不够的，别看他用兵如神，但是在政治斗争上面，韩信完全就是个幼稚到了极点的人物。农龙海所说的忍，是要忍耐一切。在他看来，韩信能小忍，所以在胯下之辱之后能成为一代兵法大家，但是在跟刘邦的政治斗争当中，韩信却没能忍住，所以被诛杀。

　　官场中人，必须要能够忍耐，忍常人所不能忍，就算人家欺负到了你的头上，只要没有必胜的把握，那就必须要打碎了牙吞下去。所以当初程厚德哪怕把自己架空，农龙海依旧是忍了下来，因为他相信，成大事者不拘小节，自己如果想要在官场当中走的更远，就必须要忍。

　　更何况，农龙海也很清楚，就算终于派到H省的省委书记不是韩定邦，也可能是刘定邦，王定邦，这根本就是自己没办法决定的事情，省委书记的位置，不管怎么换，都不会是自己上位，所以，他干脆不去管这个。就算省委书记又能怎么样？只要自己牢牢掌握手中的权力，省委书记，不过是一个名分罢了。

　　但是，农龙海还是低估了韩定邦。

　　韩定邦的手腕和能力，绝对不是一般的干部所能够比拟的，仅仅不到一年的时间里，韩定邦借着自己的手腕迅速团结起了一批力量，在省委常委会当中，开始跟农龙海掰手腕，发出属于自己这个省委书记的声音。

　　在这个僵持的时候，农龙海跟韩定邦处于僵持平衡的微妙时候，邓前进的这个行为，如同在平静湖面上投下的一颗石子，引发了渐渐蔓延的涟漪……

　　在韩定邦看来，此时邓前进跳出来，颇有几分替农龙海试探自己的意思，毕竟在这个相持的时候，邓前进挑衅欧文海，不外乎是以身试法，看看韩定邦到底在H省掌握了什么样的力量，不得不说，身为一个市委书记，邓前进这一招倒是很有一往无前的气势，不管最后是个什么样的结果，农龙海必然会把他引为心腹，即便是得罪了韩定邦这个省委书记，但是为了不让别的想要靠向农龙海的人寒心，农龙海必然会力保邓前进，甚至于会找机会提出把他提拔起来。

　　当然，前提是邓前进能够从即将来临的风暴当中脱身出来。

　　就像韩定邦猜测的一样，这个时候，邓前进也把自己的电话达到了农龙海那里，既然自己把事情做了，那就必须要请示汇报，否则一旦出事的话，又有谁会保自己呢？

　　农龙海静静的听着邓前进把今天的事情汇报了一边，虽然嘴上没有说什么，但是心里面却很是高兴，毕竟这事情不仅帮了自己的儿子，也一样帮着自己试探了韩定邦。

　　“老邓啊，你这个人有时候做事太莽撞了，恩，批评下级同志也要注意一下方式方法嘛，下不为例噢。”

　　虽然他话是这么说的，但是邓前进也是官场老油子了，又怎么听不出省长话里面的意思呢？说是批评，可他心里面一点被批评的难受感觉都没有，甚至于隐隐有一点高兴，这样看来，自己应该是进入了对方的视线当中了。

　　想了想，他又拨通了农军的电话。

　　“农公子，在忙什么啊？”邓前进的声音里面有一种抑制不住的高兴。

　　农军一愣，推了推身边的女人，笑道：“邓书记，有什么好事啊，这么高兴。”

　　邓前进笑了笑，把今天的事情说了一遍，最后道：“我已经指示了锦富县，尽快让瑞蓝地产退出锦富县的房地产市场。”

　　农军道：“哈哈，太好了，邓书记，改天我去沐阳请你吃饭。”

　　“哪里，哪里，我就是告诉你一声，就这样吧。”

　　邓前进放下电话之后，嘴角露出一个得意的微笑。

　　同样的，农军的脸上也露出一丝笑容。

　　姓陆的，我看你还有什么办法！

　　农军一直都瞧不起陆睿，一个没什么背景的泥腿子，仗着运气好走到现在的地方，凭什么跟自己这个省长公子嚣张？现在自己只是稍微动了动手指头，就把他逼的求生不得，求死不能，看看到时候他是一副什么嘴脸。

　　好事不出门，坏事传千里。不管是锦富县里面还是沐阳市里面对于陆睿和李明华这次市委之行都没有消息传出，但是敏感的人们还是从中察觉到了一些不同寻常的地方。

　　不知道为什么，陆睿这个县长跟李明华这个县委书记从市里回来之后，两个人居然有了那么一点表面上的和气。不管县里面的大事小情，陆睿和李明华都是商议着办理，甚至于在瑞蓝地产退出锦富县的事情上面，陆睿也诡异的保持了平静。

　　锦富县是这样的情况，沐阳市也是如此。

　　不管是欧文海还是邓前进，就好像从来没有发生过什么一样，甚至于在关于城镇建设规划的一次会议上面，邓前进这个市委书记竟然主动提起了锦富县的成绩，对陆睿这个代县长的工作予以高度的赞扬。

　　不过，这种平静也仅仅局限在基层，省里面的变化却是让所有人都有些措手不及。

　　韩定邦可不是善男信女，既然你农龙海敢拨弄我的虎须，就要有本事承受后果。尤其是在这样的事情之上，韩定邦不能忍，也没办法忍下去，因为自己一旦退了，就代表着对某些人试探的退让，这种退让所带来的坏处，是他不愿意想象的。人家都欺负到自己心腹的头上了，自己这个领导要是还若无其事，那就真的有些说不过去了，还有谁会跟随自己呢？

　　更重要的是，韩定邦已经见过了曹俊明，对于这位前途远大的曹军长提出的计划，他除了报以苦笑之外，却也觉得，这是自己的一个好机会，起码是彰显省委书记威严的好机会。

　　农龙海自然也有自己的算盘，对于韩定邦这个空降兵，虽然他秉持着忍耐的心思，但那是需要韩定邦安分守己做好省委书记，甘心被自己架空的情况下，但是韩定邦又岂是那种被别人所压制的人呢？这么长时间来的斗法，让农龙海对于韩定邦也渐渐的升起了一丝争强好胜的想法，他的意思很简单，趁着你立足未稳，我干脆把你的心腹拿下，杀鸡儆猴，看看还有谁敢靠向韩定邦！

　　“邓前进还是很不错的！”这个想法在农龙海的心中一闪而过，当他知道了邓前进从陆睿这个欧文海的心腹身上找到突破点的时候，他心里面是很高兴的，毕竟陆睿这个年轻人他也有所耳闻，据说是有那么一点关系，好像还跟省委副书记唐波一起在G省工作过，这样的一个人，要是能够用来试探韩定邦，那是最好不过了。也正是因为这样，他才对邓前进有了刮目相看的感觉，心里面决定要提拔提拔这个人。

　　只要这一次韩定邦有所顾忌不敢还击，那农龙海就准备趁此机会，展开反击。毕竟在韩定邦就职这么长时间以来，他一直都处于守势，这一次，终于要发动反击了。

　　就在这个时候，农龙海却接到了一个京城打来的电话，打电话的人，就是推他上位的那位伯乐。

　　伯乐的话不多，只有一句：“退一步，海阔天空。”

　　听到这句话，农龙海顿时呆住了，自己的老领导说的话，他没办法不听，更何况，老领导的话虽然只有寥寥几个字，但是透露出来的内容却足以让农龙海震惊，退一步海阔天空！这意味着，对方的反击即将开始，而自己却不得不收缩势力，面对惹怒对方。

　　难道说，韩定邦还有什么后手不成？

　　随后的H省省委常委会，更是让农龙海倍感意外，韩定邦一反常态，收起自己那套温文儒雅的态度，对沐阳市委书记邓前进做了点名批评，直接的提出，邓前进为了一件小事就把基层的县委书记、县长批评的狗血淋头是一种昏庸无能的表现，更是直接对邓前进的能力进行了猛烈的批评。

　　如果仅仅是这样，那农龙海倒是还并不在意，韩定邦的这个反应自己早就预料到了，大不了舍弃一些别的利益，也要保住邓前进的沐阳市委书记。但是接下来发生的事情，让农龙海真的感到很意外。

　　韩定邦在不知不觉间，竟然已经掌握了常委会上一股不小的势力，甚至于能够影响到中央，这一点让农龙海很意外，看来自己对付他的计划，只能徐徐图之，毕竟这次的试探结果，让农龙海意识到，韩定邦在中央也有靠山，而且那靠山，甚至能够让自己的靠山忌惮不已。

　　但是随着时间的推移，农龙海慢慢地感觉到，这一次，似乎邓前进惹上了什么不能惹的人，或者准确的说，是自己的儿子，给自己招上了一个很大的麻烦。

　　而这次事情的中心，似乎压根就不在韩定邦的身上，而是在那个被自己忽略了的县长身上！


第490章 给面子

　　省里面发生的事情，下面基层的人是不清楚的，陆睿对此也没有那么多想法，就好像欧文海对自己说的一样，上面的事情自然有上面的人处理，自己还是管好自己的事情就可以。

　　锦富县的各项工作依旧是照旧发展着，虽然并没有能够拿下诸葛平这个家伙，但是陆睿依旧是逼着他写了一份深刻的检查交了上来，检查的内容不重要，重要的是，陆睿利用这个事情树立自己权威的目的似乎失败了。

　　县里的领导干部们现在都在暗暗观察着，毕竟县长失去对常委会的控制权这件事，早就已经不是什么新闻了，但是陆睿却依旧该怎么样就怎么样，政府的工作在他和左梅两个人的压制下，反倒是有序的开展起来，即便是钱运才这个靠向洪大宝的副县长，也因为担心陆睿的报复而变得小心谨慎起来。

　　田敏强和王启新私下里对陆睿都表示了歉意，尤其是王启新，他碍于家族中的某些事情被人捏住了痛脚，不得不投了弃权票，这让他很是不安，可是陆睿却并没有怪他们，毕竟大家都有各自的立场，本身他们也只是自己的盟友，而不是下属，没有义务跟自己共同进退。

　　倒是陈晓宇，此时已经毫不犹豫的跟李明华连成了一气，看来是因为莫东风已经投靠省里某位大佬了。

　　陆睿对这些倒是不在意，在他看来，所谓千古文章，读书人想要名留青史的方法不外乎是写文章或者做官，自己读了大学，老天爷给了自己一个重新来过的机会，陆睿可不打算平静的度过。自己现在踏入仕途，也许未必有在商场上面取得的成绩大，但是却未必不快乐，当年上学的时候大家曾经笑谈孔圣人其实也不过是一个辛辛苦苦一辈子，指望追求个人政治理想的官迷，自己现在又何尝不是呢？

　　秋天的气息渐渐多了起来，北方的深秋其实就已经有些冷了，锦富县人大第十一次全体会议在2005年12月份顺利召开。

　　经过县人大的选举，正式任命陆睿同志为锦富县人民政府县长，左梅同志为县人民政府常务副县长，至此，陆睿终于成为了锦富县名正言顺的政府一把手。

　　当天晚上，陆睿在县内的一家饭店内，亲自宴请常务副县长左梅和党委副书记劳模，在最近的一个多月里面，李明华一系的力量可以说对陆睿这边进行了压制，很多原本靠向陆睿的干部，都选择了明哲保身，所谓墙倒众人推，树倒猢狲散，就连知道陆睿身后有背景的王启新都不得不选择远离陆睿，更不要说其他人了。只有劳模和左梅，依旧是不离不弃的追随着陆睿，在常委会上面，这三个人结成了坚固的联盟。

　　“县长，要不要让我爸跟高厅长通个气？”酒过三巡，菜过五味，左梅看着陆睿，缓缓说道。

　　陆睿一笑，他明白左梅的意思，王启新的后台是省交通厅的高义，只要高义发话，王启新必然会重新靠向自己，但是他的屁股可不干净，通过这次的事情，让陆睿意识到自己从前的不足之处就在于自己的势力虽然看上去很强大，但那都是比较虚的，很多事情看上去强大未必是好事，就好像陆睿当初一样，以为掌握了锦富县常委会的话语权就可以做很多事情，但是却被人家利用各种各样的关系给分化了。所以现在陆睿考虑的更多是如何建立属于自己的核心班子。

　　“还是算了吧，我们静观其变就好了。”陆睿微微一笑，对左梅摇摇头道。

　　左梅跟劳模对视了一眼，苦笑着没有再说话。现在锦富县的情况比较混乱，除了陈晓宇果断投靠李明华一系之外，钱运才、王启新、田敏强这三个人都变成了中间派，在常委会上面大多数的时候选择弃权，李明华倒是一下子强大了起来，一举掌握了常委会上的话语权，最近这段时间通过了不少对自己有利的人事任命。

　　“铃铃铃……”一阵急促的电话铃声响起，陆睿拿起自己的手机，看着上面的号码微微一笑，接起来笑道：“黄大少，怎么着，有什么好消息告诉我么？”

　　电话里面传来黄博文哈哈一笑的声音道：“你小子，是不是能掐会算啊，居然知道我有好消息？”

　　陆睿道：“我估摸着你们准备的也差不多了，再不动手，我就要被人架空变成傀儡县长喽！”

　　黄博文嘿嘿一笑：“放心吧，这一次保管让那小子吃不了兜着走！”

　　点点头，陆睿道：“既然这样，那你们什么时候过来？”

　　神秘的笑了笑，黄博文道：“这一次，我们请了一位大神坐镇，你就甭管了，听好消息就行。”说完，这位就把电话给挂了。

　　迎着左梅和劳模有些诧异的眼神，陆睿淡淡笑道：“等着看好戏吧。”

　　第二天一大早，陆睿就接到了市里的通知，说是G省华丰集团跟奉京的正达建筑集团要到锦富县来考察投资，要求锦富县做好接待工作，对于这件事，县委书记李明华极为重视，马上召开了常委会。

　　“县长，这华丰集团是你请来的财神爷，你看我们还要做些什么准备？”李明华看着陆睿，和蔼的问道。

　　对于陆睿现在的处境，李明华也很清楚，不过他并觉得有什么不妥之处，毕竟自己才是县委书记，更何况陆睿走到现在的窘境，完全是咎由自取，做事不能够光凭一时的血气之勇，否则必然会遭到反噬。就好像现在陆睿一样，除了左梅和劳模依旧跟他是一伙的之外，其他那些人，要么选择中立，要么干脆投靠自己，原本威风凛凛的陆睿，一下子变成了常委会上的少数派。

　　不过这次华丰集团的考察，李明华还是决定要以陆睿为主的，毕竟不管怎么样，这是人家拉来的投资，说白了，这是陆睿的政绩，自己也不能够把对方逼得太紧，该让的地方还是要让一下的，更何况身为县委书记，不管锦富县出了什么样的成绩，最后的功劳簿上面，自然少不了自己那一笔。

　　还有一个原因，李明华也有自己的考虑。

　　最近的这段时间，因为自己跟洪大宝联手摆了陆睿一道，县里面对于陆睿这个县长的权威性有了不少传言，毕竟一个县长连下面一个乡党委书记都没斗过，说起来，对于陆睿的威望打击是很大的。

　　甚至于，李明华还得知，原本在县人大的选举上，都有人动起了歪脑筋。

　　当时李明华就对着县委组织部长秦阳拍了桌子。官场上的事情，自然有官场的规矩，宦海沉浮多年，李明华自然之道其中的弯弯绕绕，不说别的，一般的情况下，上面指定的县长候选人，在县里的人大选举当中是不会落选的，落选代表什么？代表着锦富县党委领导下的锦富县人民代表大会，违背了党的意志。因为县长候选人，是市委组织部经过一定的组织程序选拔才任命的，是经过沐阳市委常委会讨论之后才确定下来的，那不是在大街上随便找一个人说参选就参选的。要是沐阳市委确定的代县长人选都没能够当选，那就表明，锦富县县委的领导工作不力，工作没有做到位。说白了，就是你县委书记李明华对县里面的掌控力不够，驾驭不了复杂的形势。

　　最重要的是，出现了一个县长落选的事故，表明在选举当中市委领导意图没有得到贯彻实施，这对于市委乃至省委来说都是一件极大的事情，问题出在什么地方？这里面究竟有没有人要捣乱？省委肯定要过问的，调查组是必然要派的，而调查的目标，则是在选举过程当中，是否存在着暗箱操作，是否存在着恶意针对的违法违纪行为。

　　这一切的事情，都不是自己所能够承担的。

　　所以，在第一时间里面，李明华就把事情汇报给了市委书记邓前进，并隐晦的表示，这里面有洪大宝的影子。

　　邓前进自然也明白事情的轻重，连忙联络了农军，跟农军讲明了厉害关系，邓前进的意思，是让洪大宝消停一阵。

　　农军自然也明白这里面的道理，洪大宝的某些准备是背着他的，他也不是傻子，知道这事要是闹大，别说自己倒霉，就算他老子出面，一样会被牵连，狠狠的训斥了一顿洪大宝之后，这件事最终悄无声息的被压了下去。

　　可是也正是因为这样，县里面的很多人，对陆睿这个县长，渐渐的没有了原来那么尊重。官场之中，你手里面的权力决定了你的话语权，像陆睿现在这样，虽然是县长，但是在县里面连一个党委书记都斗不过，自然也就没有那么多人追随和听他的话了，现在除了他提拔起来的几个心腹，可以说陆睿的日子并不是那么舒服的。

　　而李明华今天让陆睿主持华丰集团投资考察的事情，说白了，是在试图帮助陆睿挽回前段时间失去的“面子”。


第491章 撤资？

　　所谓面子，说的明白一点，就是作为人的尊严，这个东西说起来那可是相当的有意思，在字典的解释当中，指的是人们在无法得知某人的才华能力或权力地位的时候，就由观察其是否能博得面子来判断其为人。

　　在华夏，有面子的人，被看作能人。以至很多人爱面子喜大话到不能自拔。它蕴含着华夏文化社会心理的深层意象，这个词被人们异乎寻常重视的。说它是客观实体或情感代称似乎都不够妥帖。而其实际上已成为支配着华夏社会运行的“潜规则”。以至于给了面子，就是尊重了人格。扫了面子，就是侵犯了尊严。因此，人们向来很重视面子问题。

　　面子问题，成了华夏人日常生活和日常交际的基本概念。而这些概念也正是在儒家思想的影响下，华夏人深层心理结构的一种反映，从而揭示“人情与面子”在华夏历代官僚体制中的突显地位。

　　就比如陆睿现在，作为县长，他在常委会以及前段时间的博弈当中，不仅仅是丢了极大的面子，甚至于在其他常委和副县长面前把威严都丢了，以至于连下面的党委书记都不听他的话，想要处分一个副科级干部都做不到，这种事情对于一个官员来说，对于他以后工作的开展，是极为不利的。

　　县委书记李明华如此煞费苦心，倒是让陆睿有些意外了，原本他是打算让李明华等人在这次的事情当中吃一点苦头的，别人不知道，陆睿还不知道这次所谓的考察到底是怎么回事么？黄博文和唐笑联手，加上金丽在一旁呐喊助威，这帮人就是来闹事的。但是现在这个架势，分明是县委书记李明华想要让自己做出政绩，重新在县里面树立威信。陆睿在心里面暗暗感激的同时，也越发摸不透这位年纪比自己大的多的县委书记到底是在想些什么？这葫芦里面到底卖的什么药。

　　陆睿自问，自己跟李明华这个县委书记之间，其实没有私人恩怨，两个人之间的争夺，其实更多的是关于锦富县县委主导权的问题。陆睿可以肯定的说，自己到锦富县这么长时间以来，所作的每一件事都是处于公心，都是为了能够让锦富县发展的更加美好，从来就没有想过自己个人能够得到什么好处或者是利益，如果县委书记李明华支持自己的话，现在县里面的局势不会发展到这步田地。

　　可问题是，李明华现在这个态度究竟是什么意思？

　　打一个巴掌给一个甜枣？

　　陆睿感到一阵的莫名其妙，你李明华跟洪大宝联手，狠狠的摆了我一道，让我在市委书记面前吃了一顿批评，险些连人大的选举都没能通过去。然后现在又反过来做好人安抚我的情绪，什么意思？怕我受不了打击消沉到底？

　　这也太扯了吧……

　　陆睿的脑子里闪过一个古怪的念头，不过脸上却是并没有表现出来，自己又不是三岁的孩子，虽然这几年仕途一路顺畅让自己颇有一点飘飘然的感觉，但是陆睿坚信自己是不会被打倒的，作为一个独一无二的重生者，这一点抗打击能力要是都没有的话，陆睿岂不是白活了两回。

　　但是，既然李明华身为县委书记主动示好，陆睿是不会不知进退的，人家踢过来的好球，自己当然要接着才是。就像邓前进说的一样，身为锦富县的党政一把手，陆睿不管怎么样，都要对李明华这个县委书记表示尊重的。

　　陆睿微微一笑道：“既然这样，那书记您放心，我一定完成任务，接待好考察团的投资商们。”

　　既然县长和书记达成了一致，其他的常委们也只能选择赞同，只不过大家心里面都琢磨着，还是离这个事情远一点好，鬼才知道什么时候两位领导又翻脸了。

　　所以当黄博文等人发现前来迎接自己的锦富县领导居然是陆睿的时候，也就没有什么意外的了。

　　“怎么回事，不是说你现在过的不怎么样么？为什么这么重要的事情还要你来？”看着陆睿的一脸笑容，黄博文满是好奇的问道。

　　陆睿淡淡一笑道：“这个事情嘛，说来话长，简而言之，就是我现在的首要任务就是陪同你们好好的进行考察。”

　　站在陆睿身边的唐笑一声轻笑道：“考什么察啊，直接找上门去得了，姓农的既然有胆子招惹咱们，我倒是要看看，他能经得住揍不！”

　　无奈的摇摇头，陆睿对这个暴力的家伙是彻底无语，对黄博文道：“我嫂子那边准备的怎么样了？”

　　黄博文道：“都准备好了，只不过她这次不太方便出面，所以才让我们两个过来的。啧啧，我倒是很好奇了，农军看到我们的时候，脸上到底会有什么样的表情。”

　　陆睿眉头一皱：“怎么回事？你跟农军有恩怨？”

　　嘿嘿一笑，黄博文道：“也没什么大不了的，就是前几天听说你小子被他害的不轻，我就让笑笑带着我去砸了一家农军名下的酒店，最后黄伯伯出面才把事情平了。”

　　陆睿一愣，随即明白黄博文是为了给自己出一口恶气，微笑着拍了拍他的肩膀，陆睿道：“谢了啊。”

　　黄博文眨巴了一下眼睛道：“你记得跟你媳妇说一声，给我的利润点多两个百分点，也不白费我这么为你干一架。”

　　马上把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，陆睿忙不迭的说道：“这事我不管，你找她谈去。”

　　唐笑这家伙在一旁笑道：“我看啊，你不是不管，是管不了吧。”

　　几个人哈哈大笑起来，让不远处跟在身后的一众随员们都一阵莫名其妙。

　　此时他们所在的地方，正是当初陆睿在吉祥乡调研过的火炬村附近，这里的一大片土地都已经被征用了，因为按照陆睿事先透漏的消息，这里将会被华丰集团选择作为特种养殖基地的地址。陆睿今天就是带着黄博文和唐笑一行人过来考察的。

　　“怎么回事，我记得你跟我说过，这里应该有一个一百来户的村子啊。”黄博文皱着眉头对陆睿说道。

　　苦笑着摇摇头，陆睿低声道：“那个消息传出来之后，这里就被农军那小子找人给拆了，所有的住户都被赶到别的村子住了，每家给了一千块钱的安家费。”

　　“一千？！”唐笑不由得咂舌不已，看着黄博文和陆睿不由得开口骂道：“他娘的这是拆迁啊还是土匪啊！”

　　按照陆睿的这个说法，这一片足足上百户的老百姓，拆迁的费用居然连十万块钱都没有，要知道黄博文是真的打算在这里搞开发的，而准备的拆迁款，足足高达一千万。

　　“农军那小子打什么主意？”黄博文狐疑道。

　　陆睿指了指面前的土地道：“现在这片土地，已经归属农军名下的一家房地产开发公司，也就是说，你们要想在这里开发，就必须要给他们钱，才能够使用这片土地。听说，拆迁款还是那些人动用扶贫款发下去的呢。”

　　眉毛一挑，黄博文的嘴角泛起一丝笑容道：“他就不怕我忽然换地方？”

　　撇撇嘴，陆睿道：“这家伙估计没去打听你是谁，或者说，他压根就以为这个华丰集团是我拉来搞政绩的关系户，所以，人家是吃定了你们肯定要在锦富县投资的。”

　　无奈的翻了一个白眼儿，黄博文道：“拜托你敬业一点好不好，这钱里面还有你们家的呢，林若岚可是也占了股份的。”

　　干咳了一声，陆睿把自己那副没心没肺的样子收了起来，对黄博文笑道：“开个玩笑，呵呵，准备怎么办？”

　　黄博文看了他一眼道：“这不就是你要的结果么。”说完，他看向了一旁的唐笑道：“走吧，考察失败，我忽然决定不想在这里投资了。”

　　几个人走回了正在远处等待的人群当中，陆睿看了一眼正在翘首以待，满脸笑容的吉祥乡党委书记黄雯和裕德乡党委书记洪大宝，脸上早就已经换上了很无奈的表情。

　　黄博文的脸色平静，看不出喜怒来，倨傲的对自己手下的负责人道：“这里的条件一般，告诉总公司那边，暂时停止资金的调动，是否要在锦富县投资，我需要再考虑考虑。”

　　那个负责人点头答应着，转身离开去打电话。而黄博文则是走到一旁跟唐笑两个人去嘀嘀咕咕的不知道在说些什么了。

　　如同被晴天霹雳给轰到了的黄雯和洪大宝对视了一眼，一下子就愣住了。

　　不投资了？

　　原本板上钉钉，在陆睿这个县长口中似乎就差一步的投资飞了？

　　洪大宝的身体震动了一下，把目光投注在陆睿的身上，紧走几步，低声对陆睿道：“陆县长，这到底是怎么回事啊？”

　　陆睿微微一笑，做出一个很无辜的表情道：“我怎么知道是怎么回事，洪书记你这话似乎问错了人啊。”

　　这个时候的陆睿，无辜的就好像自己不是那个忽悠了洪大宝的人一样。


第492章 老子就是玩你

　　脸色变得很难看，洪大宝此时恨不得在陆睿那张笑脸上狠狠来上一拳，但此时他却没有办法，毕竟自己是有求于陆睿，只能够低声下气的接着说道：“县长，您不是说这笔投资十拿九稳了么？怎么会忽然取消了呢？这让我们的工作怎么继续下去啊，群众都已经拆迁了啊！”

　　淡淡的笑着，陆睿看着洪大宝道：“洪书记，我只是说有可能华丰集团会在这里投资，但是我可没保证他们一定会在这里投资啊。”停顿了一下，他看着洪大宝一字一句的说道：“另外我想请问一下洪书记，你刚刚说的那个群众已经拆迁了，到底是怎么回事？为什么我得到的报告里面，并没有说这个事情呢？”

　　洪大宝的眼神一下子变了，看着一脸微笑的陆睿，心里面却蓦然间警觉起来，这种提前拆迁的事情陆睿其实早就知道，可他现在偏偏说出这样的话来，到底是什么意思？

　　陆睿平静地看着洪大宝，没有说什么，只是淡淡的拍了拍对方的肩膀道：“这件事县里面会处理，洪书记不要担心。”

　　说完，陆睿转身朝着黄博文等人走去，说了几句话之后，一行人竟然直接上车离开了，把吉祥乡和裕德乡的一众领导扔在了原地。

　　两个乡的领导们此时都是一脸呆滞地看着黄雯和洪大宝，全都不知所措起来，原本板上钉钉的投资，竟然变卦了！

　　“书记，这事怎么办？”黄雯的脸色也很不好看，走到洪大宝的身边低声问道。

　　洪大宝眼中寒光一闪，森然道：“这事十有八九是姓陆的搞的鬼，看来他是坐稳了县长的位置，打算再跟咱们掰掰腕子了。”

　　停顿了一下，洪大宝道：“不用担心，就凭他姓陆想要跟我们斗，还差得远呢！”

　　……

　　陆睿回到县长办公室刚坐下，桌上的电话就响了起来。

　　“陆睿同志，你到底是怎么搞的？为什么华丰集团的投资忽然停止了！”话筒中传来县委书记李明华严肃的声音，听得出来，他现在很不高兴，或者说，是勉强压抑着火气才没有在电话里面批评陆睿这个主管接待的领导。

　　陆睿淡淡的解释道：“书记，华丰集团并没有说撤资，只是原本选中的地方有些不太合适，他们打算换一个地方，当然，这个地点还是在咱们锦富县境内挑选。”

　　李明华噢了一声，若有所思的点点头道：“既然这样，那你就跟他们好好商议一下，看到底在哪个地方选址比较合适。”

　　陆睿笑着答应。

　　放下电话，李明华看着窗外渐渐飘起的落叶，眉头渐渐的皱了起来。

　　难道说，陆睿是打算用这件事扳倒洪大宝？那他也想的太简单了一点吧。

　　同一时间，陆睿脸上也挂满了笑容，面对着来到自己办公室询问投资事情的劳模，陆睿微微笑道：“劳书记，不用担心，这只是个开始，好戏还在后面呢。”

　　这就是曹俊明和陆睿商量好的计划，只要陆睿安然通过人大的选举，那么下一步，就是着手拿下以洪大宝为首的这股势力。

　　黄博文要在吉祥乡投资，只是陆睿抛出来的一个诱饵，就是为了把洪大宝这个贪婪成性的家伙给钓住的鱼饵，用陆睿的话说，要是不拿出足够分量的鱼饵，洪大宝这条狡猾的大鱼怎么可能上钩呢？

　　锦富县县委会议室，县委书记李明华主持召开锦富县县委常委会，县委副书记、县长陆睿等人出席，县委办主任古华负责记录。

　　“同志们，马上就要年底了，今年我们县里面的情况有了很大的好转，随着高速公路的竣工，县里面的经济得到了长足的发展，往年拖欠的工作，今年也有希望全部补发，这件事，陆县长你要督促财政局的王忠全同志，尽快做出一个章程来。”县委书记李明华看着陆睿道。

　　陆睿点点头：“书记说的是，这件事我已经布置下去了，元旦之前，县直机关各个事业单位拖欠的工作，都会补发完毕的。”

　　郑华已经被任命为副县长，而原来的环卫局长王忠全则是平调回了财政局，一步登天成了掌管锦富县财政大权的财政局长，这其中，自然有李明华为了安抚陆睿做出的妥协在里面。

　　锦富县的财政好转了，对于全县的干部群众来说，那是一个天大的好消息，往年的时候，大家在年底的时候是一点盼头都没有，说白了，是因为县里面的情况大家都清楚，穷的叮当响不说，就算有那么一点闲钱，也早就被某些领导花没了，甚至于，连工资都发不出来。所以干部们也就没那么多的奢望。但是现在不一样了，自从陆睿这个新县长走马上任以来，锦富县发生了天翻地覆的变化，可以说陆睿一手把锦富县从贫困的境地拉了出来，现在的锦富县，交通四通八达，各项事业蓬勃发展，旅游业、房地产业、建材业等等都为县里创造了巨大的经济效益，有不少人甚至传言，今年的县财政，将会一改往年年底的负增长，一举扭亏为盈。

　　看着县里面各个单位都在补发工资，大家都在想着，是不是年底的时候，还有更大的好消息。

　　“忠全同志，在财政局的工作怎么样？”陆睿看着自己面前恭恭敬敬的王忠全，笑着问道。王忠全刚刚从环卫局被调回到财政局做局长，他还真有些担心对方掌控不了财政局的局面。

　　王忠全呵呵一笑，看着面前的领导，恭敬的答道：“谢谢县长的关心，财政局一切都还好，郑副县长给了我很大的帮助，现在财政局上下团结一心，一定为县里面的经济工作做好管家。”

　　陆睿明白他的意思，看来郑华应该是把自己在财政局的人手都交给了王忠全，加上他本身在财政局还有一些心腹，掌控财政局的大权应该不成问题。陆睿可不希望自己这个县长最后连县里面有多少钱都不清楚。

　　“那就好，对了，忠全同志，现在咱们县财政的情况怎么样了？”陆睿淡淡的问道。他自然也听说了现在县里面不少干部的想法，这眼看着就要过年了，不管是干部也好还是群众也罢，都希望能够得到一点实惠，陆睿自然清楚这个事情，而且他也想到了这一点，大家辛苦了一年，应该给干部们发点福利了。

　　王忠全笑着点头道：“托县长您的福，今年咱们县财政，是历年来最好的。当然，很大一部分的收入，只要是靠旅游业和建材业等行业上缴的利税。”

　　眉头微微一皱，陆睿道：“土地出让的那些钱呢？”

　　陆睿可是知道的，这土地出让别看是一锤子的买卖，只能够赚一次钱，但是锦富县的房地产市场现在正处于节节高升的时候，各家房地产公司的竞争十分激烈，瑞蓝地产当初无奈被挤走时候留下的几处房产，除了被农军侵吞了一部分之外，剩下的，可是在几家公司的竞价当中，被拍到了一个很高的价位。

　　王忠全道：“是这样的，咱们县的新城区建设最近发展的十分迅速，土地出让的很大一部分都投入到了这里面。”

　　陆睿这才呵呵一笑的点头。

　　拿起一份表格，陆睿递给王忠全道：“这是县里面的公务员人数，各个县直机关加上财政负责工资的一共有接近八千人，你看能不能挤出一笔钱来，给大家发一下奖金。”

　　王忠全闻言一阵摇头，苦着脸道：“县长，您这是为难我啊，这么一大笔钱发出去，明年又要节衣缩食了。”

　　陆睿听他这么说就明白应该问题不大，笑道：“你啊，堂堂一个财神爷，就不要在这里跟我哭穷了。我像你保证，明年县里面的财政会更加的宽裕，到时候你就不用这么小心翼翼了。”

　　王忠全听到这话眼神一亮，明白陆睿肯定又有新的办法为财政创收了，连忙点头道：“县长放心，我听您的，回头就把事情办了。”

　　有了这个沟通的结果，陆睿又找到了县委书记李明华，把年底想要除了补发工资还要发奖金的事情跟李明华说了一下。他这么做的另外一个原因，也是为了把事情摆到明面上，这样一来，要是有什么问题的话，那也是常委会研究的结果。

　　李明华也是人精一个，怎么能不明白陆睿的意思呢？再说了年底发奖金这样的事情，在别的地方是常有的事情，只是锦富县从前太穷，所以才没有这个习惯。

　　“县长的这个想法不错，咱们县难得有这样的时候，不过我看还是把事情拿到常委会上面过一下吧，大家讨论讨论，你看呢？”

　　陆睿笑道：“还是书记您想的周全，那就到常委会上面过一下。”

　　自从在邓前进那里被臭骂了一顿之后，陆睿变得很是低调，很多事情都主动找李明华这个县委书记汇报，至少在表面上看，他这个县长似乎已经对县委书记李明华服软了，这也是为什么很多人都觉得，陆睿这个县长似乎已经没什么作用的原因。要知道，即便是人大已经通过陆睿的任命之后，他依旧是事事都向李明华请示。

　　但是真的如此么？

　　李明华不信，洪大宝原来相信，但是现在不信了。


第493章 什么是好官？

　　对于李明华来说，陆睿跟洪大宝之间的问题，很大程度上，他在内心还是偏向于洪大宝的，之所以最近一段时间拉拢陆睿，是因为邓前进给他透露了一个消息，市里面有意提拔一位副市长。李明华是有政治上想要进步的思想的，否则他也不会主动靠向邓前进。所以在最近的一段时间里面，他对陆睿的态度发生了很大的变化。

　　不管怎么样，陆睿是市长欧文海的心腹，自己想要获得副市长的提名，欧文海将会是一个很关键的人物，这个时候对陆睿递出橄榄枝，目的自然也是为了让欧文海安心。

　　但是最近发生的一些事情，让李明华重新对陆睿重视了起来，或者说，他对于陆睿的戒心，又提升了一个级别。

　　火炬村的拆迁，这是陆睿现在手中的一张牌，原以为他会在华丰集团宣布暂时撤资之后就对洪大宝等人发难，但是没想到的是，陆睿却没有动手，或者说，他好像把这件事忘了一样，转而操心起年末县里面的各项工作。这让李明华很是意外，更让洪大宝等人如鲠在喉，几次想要找陆睿汇报工作，希望能把这件事解决掉，但是陆睿却避而不见。

　　这次陆睿提出了年末发奖金的事情，李明华想想也好，就答应了他这个提议。

　　常委会再次召开的时候，作为财政局长，王忠全自然是也列席了会议。

　　所谓列席会议，在华夏也是有讲究的。尤其是官场中的列席会议，指的是在会议进行的时候，只有旁听的权力，并没有发言权和表决权，当然如果领导指示的话，也是可以发言的。

　　陆睿率先开口介绍了一下县里面的财政情况，他的意思很直接，虽然锦富县现在依旧还是顶着一个贫困县的帽子，但是用不了多久，这个帽子就会摘下去，而且今年的发展情况这么好，县财政的结余资金也不少，所以县政府考虑准备在过年的时候，给县直机关的公务员发一点福利，就当是这么多年的一点鼓励了。

　　他的话说完之后，李明华看着王忠全道：“忠全同志，你们财政局是个什么情况，向大家汇报一下吧。”

　　王忠全点头答应着，详细的把锦富县县财政今年的工作情况作了一下汇报，主要介绍了县财政比较大的支出和收入。听到县里的财政收入有了很大提升，不仅能够全额支付教育投资和新县城的建设，还能有结余的情况，让常委们都感到十分的高兴。

　　李明华微微一笑道：“锦富县能够取得现在这样的进步，主要还是靠了我们便利的交通，俗话说：要想富，先修路。这话是没错的啊，咱们的交通便利了，那些外来的客商们才能进到县里来，才能够找到我们县内蕴含着的商机。有了商机自然就有了投资，只要我们坚持以经济建设为中心，坚持党的领导，就一定会取得重大的发展和进步。县里取得了这么大的成绩，我感觉，主要还是靠了县政府同志们的努力，尤其是陆县长的辛苦，这条路可是他拼了命从省城抢回来的啊。”

　　听到李明华这么说，所有人都是一愣，尤其是李明华一系的常委们，更是莫名其地看着李明华，心道书记今天是吃错药了么？居然主动的称赞起陆睿来，难道要出事？只有统战部长田敏强看了一眼李明华，心中暗暗猜到了他这么做的原因，看来李明华也盯上那个副市长的位置了，否则怎么可能对陆睿示好呢。

　　陆睿虽然也有些奇怪李明华的主动示好，不过他还是呵呵笑道：“书记您过誉了，我们能够取得这么大的成绩，主要还是县委对我们政府各项工作的领导和支持，如果没有县委的正确领导和支持，锦富县是不会取得今天的成绩的。”

　　听到陆睿的话，李明华笑道：“县长不要谦虚，你的努力大家是看在眼里的，县委也只是起了一个方向指导的作用，具体的工作，还要政府来负责，相信政府在陆县长的领导下，一定会取得更加长足的发展。”

　　他们两个人在这里一唱一和的互相称赞，让常委会的其他人反倒是丈二和尚摸不着头脑了，这两位党政一把手今儿是唱的哪一出啊？从前是你争我夺，即便是后来陆县长失势，两个人也没有这么亲密过吧，眼前这一出分明是廉颇和蔺相如的戏文啊。

　　最后在陆睿和李明华的建议下，结果是每个县直机关的同志过年的时候发二百元奖金，当然，这也有级别的，领导可能会多一点，但是陆睿提出，所有科级以上干部的奖金不得超过五百元，并且带头把自己的那份捐给县里的学校。他这么一搞，其他人自然也不好意思说什么，于是大家又决定，科级以上的干部们发放的福利，按照自愿的原则都捐出去。虽然说是自愿，但是县长和县委书记都捐了，你好意思拿钱？

　　这个提议众人心里并不反对，毕竟最近这段时间，虽然县里面在提倡节俭办教育，但是因为县里面的财政好转，大家的日子过得也是相当的滋润，所以陆睿这个提议，倒是没有人反对。

　　领导们不差这点钱，但是不代表着别人也不差钱。

　　县委县政府决定春节期间给每个县直机关工作人员发放二百元奖金的事情很快就在机关里传开了。

　　这个消息让很多人都感到十分的高兴，毕竟人都是有私心的，这钱虽然不多，可是却代表着一个信号，那就是县里面的情况有了大大的好转，大家不用担心以后的日子难过了。

　　群众们倒是没有什么特别的反应，毕竟今年锦富县发生的变化大家都是有目共睹的，全县人民的生活水平和经济收入也有了显著的提高，所以对于这事，各方的反应居然是出奇的不错，陆睿这个县长的威望又提升了不少。

　　当然，对于这事也有不满的人，比如洪大宝之流，因为陆睿规定，这些钱必须由当事人亲自到财政局领取，总共才几千人，财政局分半个月办理就可以。这样做的原因，就是为了杜绝某些别有用心的人把这笔钱截流。虽然明白陆睿的心思，但是洪大宝却没有办法，即便他在裕德乡权势滔天，也不能做的太过分，要是自己真的表示反对，那就成了众矢之的，这个道理他还是懂的。更何况陆睿对于火炬村非法拆迁的事情一直引而不发，这让洪大宝的心里面很是紧张，他现在只能够祈祷农军早日来到锦富县，有了他坐镇，才能够对付的了陆睿这个家伙。

　　元旦之前要做的事情有很多，尤其是县委县政府的领导们，到了这个级别之后，节假日想要在家过基本上就很难了，大部分的时候都要到基层去走访慰问贫困群众，在常委会上面，这都是已经确定了的。而且省市两级政府，每年在这个时候都会划拨一部分慰问金给贫困县，用于把党和政府的关怀和温暖送到那些真正需要帮助的人手中。

　　作为县长，陆睿要走访的地方比较多，第一站，就是那些比较困难的国有企业。

　　锦富县印刷厂作为县内困难企业的代表，成为了陆睿走访的第一站。

　　在印刷厂的会议室，陆睿看到了曾经闹事的那群工人代表，这些人自然是陆睿要求的，他可是很清楚基层的那些猫腻，所谓座谈会，大多数时候都会从自己的亲信当中找出一些比较老实听话的群众参加，这样的一些人参加了会议，所说的话基本都是对单位的赞誉之辞。专门把这些闹事的人请来，陆睿就是知道，他们这些人是肯说实话的人。

　　现在印刷厂的情况陆睿也了解一些，厂子里通过资产重组和发展多种产业，已经走上了一条多元化发展的道路。

　　果然，在发言中，群众的反应极好，有群众表示：“县长，您当初果然没有说假话。自从这路修通了之后，我们印刷厂出租出去的那些铺面现在涨的飞快，地价蹭蹭的涨不说，就连我们自己经营的那些小铺子，生意也是越来越好。现在厂里正准备把原有的一部分旧厂房拆掉，重新规划一个商业区出来呢。”

　　陆睿点点头：“大家能这么想就好，我们要发展，就不要拘泥于形式，印刷厂经营不善，咱们总不能一直抱着这些铁疙瘩过日子吧，要开动脑筋，搞活经济，有什么困难就找政府，我们会帮助大家的。”

　　看着印刷厂有这样的发展，陆睿的心里面很是高兴，尤其是在走访几户贫困职工家庭的时候，大家虽然现在的生活刚刚达到了温饱，但是却有着充足的信心，尤其是对县里面的政策都很支持，这让陆睿很是感动。

　　自己做的很多事情，有时候并不是考虑到他们的利益，只是为了让自己获得提拔的政绩，但是却得到这么多人的肯定，这让陆睿有了很大的感触。

　　视察的这几天，陆睿就在思考一个问题，不管是好的官员还是坏的官员，这些人在对待普通群众的时候，到底是怎么考虑的呢？

　　为官一任，哪怕是为了政绩也好，又或者沽名钓誉也罢，是不是也应该为老百姓多做一点好事呢？那既然这样，为了政绩为做事，到底是好人还是坏人呢？

　　陆睿不知道这个答案。


第494章 慰问出了问题

　　“书记，事情就是这样，印刷厂那边准备把原有的厂房改成商业区，基本上这次改建之后，能够做到全厂每一户都拥有一间商铺，保证一家人的生活。”

　　陆睿坐在县委书记李明华的办公室，恭恭敬敬的跟对方汇报着印刷厂的事情。

　　他已经知道了李明华究竟是在打着什么心思，欧文海昨天给陆睿打电话的时候提到了这个事情，不过根据欧文海所说，这个副市长的人选，似乎并不是由沐阳市来决定的，省里面还在讨论。

　　但是这个话陆睿可不会告诉李明华，他还希望李明华继续跟自己保持这样的关系一段时间呢，这对于陆睿等人的计划可是有用的。

　　李明华却不知道陆睿心里面的这个想法，看到陆睿现在跟自己这么恭敬的样子，他也是很满意的，微微一笑道：“县长，你下一步要去裕德乡慰问，还要走访三个乡。要不我们换换，我可是听说你快订婚了？”

　　陆睿摆摆手笑道：“没关系，我订婚要在元旦期间呢，慰问完了我就走，就不麻烦李书记了。”

　　裕德乡是陆睿必须要去的地方，对于这个在县里早就挂号了的贫困乡，陆睿是早想来看看了。而且这里是洪大宝的大本营，陆睿也想看看，到底这里的问题在什么地方。

　　裕德乡虽然是锦富县内水稻种植的基地，但是因为一些人为的原因，这里却十分的困难，群众的生活很艰辛，大部分都要靠着政府的最低生活保障才能够生存，所谓政府最低生活保障，说白了就是低保。

　　不要小看这在旁人看来并不多的一点钱，在很多地方，那些贫困户可是把的保钱当做救命钱，当做一年生活的指望来着。

　　不得不说，华夏的这个低保政策真的是一件大好事，让很多贫困家庭的生活有了保证，最起码不会饿死，生活中的很多问题都能够靠着这钱得以解决，不过，陆睿还是在裕德乡发现了问题。

　　陆睿在裕德乡的走访慰问是随机的，说是随机，也只是裕德乡给出一份贫困农户的名单，让陆睿随便选几家过去看看，那么多的贫困户，陆睿自然不可能是一个个的走访过去，说实话，他即便有那个精力，也没有那么多的时间。

　　今天来到的是一家五保户家中，只有两个老两口，映入陆睿眼帘的是一栋极为破旧的房子，两位年纪都已经六七十岁的老人守着破旧的草房生活着。

　　眉头微微一皱，陆睿转身指着有些破旧甚至已经漏了的房顶对裕德乡党委书记洪大宝说道：“洪书记，这里，希望乡里的同志尽快为老人解决，马上就要过年了，让老人在这样的环境当中过年，说我们工作的失误。”

　　洪大宝点点头，恭敬的答道：“县长放心，我马上就安排人处理。”在公共场合他必须要尊重陆睿这个县长，这是官场当中的规矩，所谓官大一级压死人，陆睿是县长，而洪大宝是乡党委书记，名义上陆睿是他的上级，所以即便洪大宝心里面对于陆睿这个毛头小子已经恨不得狠狠的踹上一脚，但是也只能满脸笑容的听着陆睿的指示。这跟陆睿对邓前进极为不满，但是还要乖乖的听着邓前进在办公室训斥自己是一样的道理。

　　看到一大帮领导的到来，两位老人在村干部的搀扶下走了出来，裕德乡正阳村党支部书记洪建仁和蔼的说道：“大爷大妈，这是咱们县里的陆县长，来看望二老了。”

　　估计两个老人这辈子可能都没见过这么大的官，尤其是看到平日在村子里耀武扬威的村长和书记此时却像个乖宝宝一样的跟在那个二十来岁的年轻人身后，他们更是觉得很诧异，听说这是县里面的大官，老人顿时手足无措起来，期期艾艾的说道：“这，这也没地方坐啊。”

　　老大爷名叫李存勖，是当年的退伍军人，陆睿拉着老人的手，诚恳的说道：“大爷，是我们工作没做好，我呢，代表县委县政府来看看你们，有没有什么需要的地方，有什么困难你尽管说。”

　　李存勖的耳朵有些背，不过还是听到了陆睿的话，呵呵的笑着道：“没啥，没啥，我跟老婆子都好，不麻烦政府。”

　　一旁的洪建仁插口道：“县长，我们村里为这些五保户都办了低保，每个月都有几百块钱的津贴，维持生活是没问题的。”

　　陆睿的眉头一皱，扫了一眼两位老人家徒四壁的环境，又看了一眼漏了的草房，却没有搭理他，而是对一旁的县政府办主任詹权说道：“回去下一个通知，要求全县各个乡镇尽快展开对五保户以及享受低保的困难户实际情况的普查工作，多为他们做一点实在的事情，他们本身就属于弱势群体，我们要多多关心。”

　　詹权点头答应道：“我记住了，回去马上就办。”

　　众人原以为陆睿的慰问到此结束，大家正要迈步出门，就听见陆睿又一脸笑容的对李存勖老人道：“老爷子，能不能把您的低保申领本给我看看啊。”

　　陆睿说完这句话的时候，洪大宝的嘴角不由得抽动了一下。

　　李存勖老人有些诧异地看着陆睿，似乎没明白陆睿说的是什么，一旁的政府办主任詹权大声说道：“老爷子，县长让你把低保本给他看一眼。”

　　“啊，行，您等着啊。”老人答应着，转身进了屋，翻了半天终于找出了一个用红布包的严严实实的小盒子。

　　拿出那个那个小盒子，陆睿注视着老人把盒子打开，低保本就放在盒子的底层，跟红色本子在一起的，还有几枚勋章。

　　陆睿看着那勋章，笑着问道：“这是大爷的军功章？”

　　老人点点头：“当兵的，这辈子就这么点光荣了。”

　　呵呵笑着，陆睿接过那个低保本看了起来，没想到这一看，陆睿的眉头却紧紧的皱在了一起。

　　陆睿的眉头一皱，所有人都紧张起来，领导不高兴了意味着什么？意味着有人要倒霉，官场就是这样，不管你之前做了多少准备工作，只要你的工作让上级领导不满意，那么即便是对的也变成了错的。

　　洪大宝的脸色更是一变，他以为陆睿是要找茬。

　　陆睿冷冷的扫了一眼身后的人群，递给了洪大宝，淡淡的说道：“洪书记，你自己看看吧。”

　　洪大宝原本对于陆睿来裕德乡走访慰问这件事就有些心中没底，要知道他可是跟陆睿不对付的，而且陆睿最近又捏着自己的小把柄，所以心中的惴惴不安之意早就时刻让洪大宝的心悬着，这时候看到陆睿的表现，顿时警觉起来，生怕自己有什么地方再出差错，被陆睿抓到了把柄的洪大宝，接过那个本子，认真地看了起来，半晌之后对李存勖老人道：“你这钱是从什么时候开始领的？”

　　李存勖答道：“半年前吧。”对于他来说，低保这个东西有就已经不错了，什么时候开始的，他自然记得很清楚。

　　陆睿在一旁接着道：“每一次该领多少钱，你知道么？”

　　李存勖憨厚的笑道：“政府发的，发多少是多少呗！上次好像是给了三百。”

　　县民政局副局长高鸿插口道：“不对啊，我们民政局五年前就开始给你发低保了，而且每次都应该是五百块啊。一个月一发，不会错的。”这个时候大家都看出来不对劲的地方了，这户低保户的低保金应该是出了什么差错，没看到县长的脸色都跟黑锅底一样了么？这时候不把自己的关系撇清的话，就等着吃排头吧。

　　李存勖没说话，只是默默的笑着。

　　陆睿的眼神一变，冷冷地看了一眼洪大宝，哼了一声。在这个时候，他也不好发火，只能够握着老人的手一阵抱歉，最后，陆睿从自己的兜里掏出一沓钱，交给老人道：“大爷，这是我的一点心意，快过年了，您跟大娘办点年货。”说完，陆睿又看了一眼民政局的负责人道：“马上安排人手，把大娘家的房子翻修一下，这样的房子让老人怎么过年？”

　　说着，陆睿转过头对已经被提拔成自己秘书的杨涛道：“杨涛，这件事你给我盯着，元旦假期回来，要是这房子没翻修，那你就出钱把两位老人送到县长办公室，我来替裕德乡养！”

　　陆睿的这句话把洪大宝吓得一个激灵，这陆睿分明是要借题发挥。

　　一旁的洪建仁此时已经脸色惨白，陆睿冷冷地看了他一眼，森然对洪大宝说道：“去镇党委办公室吧，接下来的几家，让民政局的同志过去看看就可以。”

　　洪大宝沉重的点点头，他知道，今天的事情要麻烦。

　　回到了镇里，陆睿冷冷地看着裕德乡的党委班子成员们，所有人此时都是大气不敢出的坐在自己的位置上，没有一个人敢抬头看着这位年轻的县长，空气中似乎都弥漫着一股渗人的寒意。

　　把从李存勖老人那里借来的低保证翻看了一遍，陆睿淡淡的环视了一周，然后把那低保证扔在桌子上。

　　啪的一声！

　　陆睿雷霆一样的吼声在裕德乡党委会议室响起。

　　“洪大宝，你们这帮人都是吃干饭的废物吗？”


第495章 怒！

　　“洪大宝，你们裕德乡的干部难道都是吃干饭的么？”

　　陆睿毫不客气的一句话，让裕德乡党委会议室的气氛一下子紧张起来，首当其冲被他点名的洪大宝此时脸色已经涨得跟猪肝一样，可是碍于陆睿的身份却又不能发火，只能低着头不说话，但是那握紧着的拳头，表明此时他是多么的愤怒。

　　一旁的詹权小声的给陆睿递过了一杯茶水，低声道：“县长，您先消消气。”

　　陆睿冷冷地看了他一眼，哼了一声道：“消气？我拿什么消气？”

　　裕德乡的乡长郑玉田并没有跟着陆睿一起下乡慰问，此时看着陆睿火气冲天的样子，小声道：“县长，到底出了什么事情，您看这？”

　　陆睿横了他一眼，抓起那个低保本子啪的一声扔在他的面前，没好气地说道：“你自己看！”

　　郑玉田拿起那本子看了几眼，脸色一下子就变得煞白。

　　“半年前才开始发的低保，呵呵，还挺仗义啊，民政局那边可是三年前就开始给两个老人发钱了的。还有，每个月五百块的低保费，到了你们裕德乡就变成了三百块。郑玉田同志，你是乡长，你给我解释解释，这事是我看错了呢，还是这本子印错了？”陆睿的语气中带着一丝嘲讽之意，在他看来，这个郑玉田估计也是早就知道这件事，否则怎么可能看完这个本子之后脸色惨白，但是却不出口辩驳呢？

　　就像陆睿说的一样，这个低保本上面的低保金额不仅没有足额发放，原本应该实发五百元的低保被变成了三百不说，在民政局的登记当中，已经领了三年低保的李存勖老人，居然是半年前才开始领的，而且还不是足额领取，这让陆睿的火气一下子就上来了。

　　洪大宝知道事情有些不妙，裕德乡发生了这么大的事情，肯定要有人倒霉，而自己作为乡党委书记，这个事情要说大可就大了。

　　没有人敢吭声，陆睿这个时候明显是在火头上面，谁要是说话摆明了会成为他的出气筒。

　　陆睿坐在原本属于洪大宝的椅子上，看着裕德乡的领导们，冷冷的说道：“一个李存勖是这样，是不是还有张三、李四也是这样啊？到底有多少人的低保被克扣了？我想问问你们，你们是怎么做事的？”

　　目光投注在洪大宝的身上，陆睿道：“洪书记，你给我一个解释，裕德乡到底还有多少这样的问题？”

　　洪大宝脸上汗都下来了，也顾不得别的，连声对陆睿说道：“县长放心，我一定会彻查此事，保证不会忽略任何一个细节。”

　　陆睿点点头道：“我相信你会认真处理的，这件事我会跟县委汇报，具体怎么处理，你们乡里先调查着，其他的事情等县委的通知吧。”

　　洪大宝长出了一口气，陆睿这话并没有说死，还是把事情交给裕德乡来处理，这样就给了自己把事情压下的机会。

　　返回县城的时候，詹权跟陆睿坐在一个车上，看着闭目养神的陆睿，詹权忍不住开口说道：“县长，今天这事？”

　　他的话没有说完，但是意思却是很明显，对于陆睿和洪大宝之间的恩怨，詹权是很清楚的，今天这件事，怎么看怎么是一个好机会，只要陆睿把握得当，完全可以把失察的大帽子扣在洪大宝的身上。可是陆睿偏偏放过了这样的一个好机会，这让詹权很是百思不得其解。

　　陆睿慢慢地睁开了眼睛，看着坐在前排副驾驶位置上的詹权道：“老詹啊，你想过没有，洪大宝的屁股干净么？”

　　不待詹权回答，陆睿接着自问自答道：“对付这样一个人，光靠这些是没用的。洪大宝能够在锦富县盘踞这么多年，你应该比我更清楚他的手段，今天的这个事情，除了能给他带来一些麻烦之外，根本就动不了他，你信么？用不了多久，正阳村的这个低保问题就会被掩盖下去，交出来一两个替罪羊，他洪大宝肯定会把自己摘的干干净净。”

　　詹权若有所思的点点头，把自己心里面的疑惑藏了起来。

　　就像陆睿说的一样，洪大宝很快就把事情“调查”清楚了，事情整个的来龙去脉在第二天下午的时候就摆上了陆睿的办公桌，按照裕德乡的调查结果，这件事源于正阳村党支部书记洪建仁的一时贪念，他跟负责办理低保的村会计两个人联手搞了一处李代桃僵，暗中截留了村里面十六家低保户整整三年的低保款，直到最近半年，才开始把这一笔笔的低保钱发下去，即便是这样，在发钱的时候，他们也把原本是五百块的低保款留下了二百，变成三百块每个月发放给村民。甚至于，这两个人还玩了一个小花样，利用低保注销时间的漏洞，大肆侵吞国家的补贴款。比如某个低保户因为不符合条件或者死亡等原因不能够再享受低保政策，但是上级并不知道这样的情况，照旧按照低保的条件划拨低保补贴，他们两个人就把这笔钱领走了，归自己所有。

　　陆睿对于这份报告压根就是嗤之以鼻，他才不会相信一个村支书有那么大的胆子干这样的事情，不过自己既然是为了要让洪大宝进入早就设计好的圈套，现在暂时还不能动他。

　　拿着这份报告，陆睿找到了县委书记李明华。

　　“李书记，这是裕德乡党委交上来的调查报告。”陆睿一边说着，一边把报告交给了县委书记李明华。

　　陆睿在裕德乡慰问走访的时候拍桌子骂娘了，这个消息很快就传到了县里面，并引起了各方势力的猜测，李明华自然也很好奇，一向都是以平和面目示人的陆睿究竟是为了什么发那么大的脾气，甚至还亲自给裕德乡打了电话过问此事，当然，他即便知道了这件事，也是睁一只眼闭一只眼，毕竟洪大宝有农龙海这个省长做后台，自己是得罪不起的。

　　看着陆睿递过来的报告，李明华的眉头渐渐的皱了起来，半晌之后对陆睿说道：“县长，我的意见呢，第一，这个洪建仁和那个会计，必须要移送司法机关追究他们的刑事责任，这是贪污渎职！必须要受到法律的严惩！第二，他们贪墨的赃款，是不是要组织一下，尽量追回来，然后交给那些低保户们，这是我们党委政府的责任，不能逃避。你看呢？”

　　陆睿微笑着点头道：“书记说的没错，我也是这么想的，另外，书记您看我们是不是可以改变一下低保发放的方式，可以给每一位低保户都办理一个银行卡，让民政局把钱划拨到银行的账户上，然后由银行统一按月发放，这样就防止了有人冒领或者截留，您看呢？”

　　李明华眉头皱了皱，他对于这件事总有一种不太好的感觉，陆睿既然发现了这么严重的问题，而且在裕德乡还发了那么大的火，可是却摆出了一副高高举起，轻轻落下的架势，这总让李明华有种阴谋的感觉。但是现在陆睿提出的建议又是无可厚非的，他也只能点点头说道：“这个倒是不错的主意，你让民政局和财政局商量一下，选一家比较合适的银行，尽快落实下去。”

　　这件事似乎就这么过去了，有县长和县委书记督办，锦富县很快就处理了这件事，洪建仁和那个会计被公安局批捕，交由检察院提起公诉，估计要在牢里面呆上几年了，而被他们贪墨的大部分低保补偿款也都顺利的追回，陆睿亲自指示民政局的领导把这笔钱发放给了那些低保户手中。

　　在这期间，洪大宝一直都在担心陆睿找他的麻烦，本来他还担心陆睿会借着这个事情找借口处理他，但是后来的发展让洪大宝感到有些意外的是，陆睿并没有纠着这事不放，甚至于可以说，陆睿关注的仅仅是低保款是否返还给了群众。

　　这件事，就这样被众人最大限度的把影响降低到了最低。

　　“县长，您到底是唱的哪一出啊？”坐在陆睿的办公室里面，劳模和左梅两个人用不解的目光看着陆睿，今天马上就要放假了，元旦期间陆睿将会离开锦富县去京城订婚，他们两个人算是来提前祝贺，也是有些疑惑不解的事情想要问陆睿。

　　迎着两个人疑惑不解的目光，陆睿笑道：“怎么，很奇怪我为什么不动洪大宝是么？”

　　左梅气呼呼的说道：“县长，低保金的事摆明了跟洪大宝有关系，我查过，那个洪建仁是洪大宝的侄子，裕德乡的低保款一向都是由乡里统一划拨，怎么可能有冒领的事情发生呢？”

　　陆睿微微的点点头道：“你倒是很有心，这事都查得到。那我问你，有证据么？”

　　左梅一愣，连带着一旁一直没说话的劳模也是一愣。

　　看到他们两人的样子，陆睿淡淡的说道：“打蛇要打七寸，擒贼先擒王，这个道理你们明白么？”


第496章 要结婚？

　　“擒贼先擒王！”

　　一直到离开陆睿的办公室，左梅的嘴里面都还在念叨着陆睿刚刚说的话。反倒是劳模，露出了一脸若有所思的表情。

　　送走了他们二人，陆睿长出了一口气，自己接下来，就要去京城了。

　　正要起身的时候，手机却响了起来，陆睿一看是林若岚的号码就直接接起来了，那边却传来母亲的声音：“儿子，吃饭了吗？”

　　陆睿呵呵一笑道：“还没呢，正准备收拾一下下班。”

　　母亲关心的说道：“要注意身体，不要太累了，身体最重要，工作可以放一放的。”

　　陆睿无奈的笑着点头，不管自己是穷困潦倒的万年宅男，还是功成名就的一方父母官，在母亲的眼里，自己始终都是那个需要她时刻关心照顾的儿子，就跟天底下所有爱唠叨的妈妈一样，不讨自以为已经长大的儿女的喜欢。上辈子自己总是嫌母亲烦，可现在，陆睿却听着这关心的话，感觉到由衷的温暖。

　　直到母亲说完了，陆睿才笑道：“我知道啦，妈，您放心，我会照顾好自己的。”

　　王霞微微一笑：“傻孩子，到啥时候你在妈眼里都是照顾不好自己的孩子，所以我跟你爸商量，还是让你赶紧结婚算了。这次来京城，你跟若岚就把婚结了得了。”

　　陆睿顿时就呆滞了，好像迎面被火车给撞了一样，皱着眉头看了看外面道：“妈，您稍等一下。”

　　说着，陆睿走到自己的办公室门口，对外间的杨涛问道：“一会儿还有人要来汇报工作么？”

　　杨涛正低着头在整理文件，闻言连忙站起身，看了看自己面前的一个本子，对陆睿说道：“县长，没有了。您不是晚上要去省城么？”

　　陆睿点点头：“你让小车班准备一下，我等会打完电话就走。”

　　杨涛点头，起身下楼，他要自己去通知小车班。

　　眼看着杨涛离开，陆睿转身回到办公室，锁上门拿起手机对着电话说道：“妈，这事是您跟我爸先提的，还是林家那边先提起来的？”

　　母亲道：“这事是我跟林老爷子商量着办的，第一呢，你的岁数也不小了，眼看着就26了，跟你差不多岁数的都结婚了，也该张罗张罗了，我跟你爸还等着抱孙子呢。这二来嘛，林老爷子的岁数也不小了，我瞧着那身子骨不大好，人家可是老一辈，你总不能让他老人家看不到孙女结婚吧？”

　　陆睿叹了一口气，他知道这件事自己肯定没办法拒绝，只是在这个时候跟林若岚结婚，不知道为什么，陆睿总是有种突如其来的感觉，好像一切都来的太快，有种不真实的感觉。

　　就听见母亲高兴的说道：“我都选好日子了，就定在一月八号，黄道吉日，宜嫁娶……”

　　陆睿无奈的点点头，对于母亲这种高兴的心情他是能够理解的。

　　就听到母亲接着说道：“儿子，你可真给妈长脸，你是不知道，老家的亲戚们听说咱家跟林家结了亲，愣是没有人相信，这回我带着你小姨和你老舅来了京城，你是没看到他们那个样子呢，尤其是若岚的爷爷还特意请咱们家人在京城大饭店吃了一顿饭，你没看到你小姨他们看到老爷子的那个样子，就跟见了神仙一样。”

　　听着母亲讲述着这些让她觉得兴奋的事情，陆睿也忍不住一阵轻笑，自己是没办法做到像林老、周老等人那样的地步，虽然说史书是由胜利者来书写的，但是不管怎么样，对于活在如今的华夏人民来说，老爷子那一辈从枪林弹雨中打出一个赫赫新世界的传奇总是让人忍不住敬仰不已的。这就好像崇拜偶像一样，他们就是很多人的崇拜对象。

　　“好了，好了，我就是告诉你一声，若岚说了，年底了你工作忙，所以我才没告诉你，你不用担心，只要做好准备当新郎就行。”母亲最后的嘱咐让陆睿一阵无语，只好挂断了电话。

　　放下电话，陆睿却陷入了沉思当中，自己要结婚了，可是汪雪婷那边怎么办？

　　来到锦富县这将近一年的时间，陆睿并没有跟汪雪婷见面，或者说，他不知道怎么去面对汪雪婷，只是偶尔发个信息，说一些最近的事情，甚至于，都没有跟韩国的那个丫头聊天的时候多。

　　陆睿真的有些害怕，毕竟自己真的不知道该怎么跟汪雪婷说，难道要直接告诉那丫头，我要结婚了？

　　琢磨了一下，陆睿觉得自己还是应该告诉汪雪婷，不管怎么样，这事情自己必须要有个交代。给自己，也给林若岚和汪雪婷两个女人。

　　听得出，能够接到陆睿的电话汪雪婷很是开心，握着话筒高兴的说道：“哥，你怎么想起给我打电话了，想我了？”

　　陆睿鼻头一酸，他真的不知道该怎么跟汪雪婷说，犹豫了好久，他才低声道：“婷婷，我，我要结婚了。”

　　汪雪婷默然不语，片刻之后却咯咯的笑了起来：“厉害啊，某人，是不是我要变成传说中的二奶了？”

　　陆睿没有说话，他知道汪雪婷这是在开玩笑，果然就听她接着说道：“放心吧，我不会捣乱的，对了，我要升职了，嘿嘿，老师在青年报给我找了找关系，以后你不要惹我噢，小心我曝光你！”

　　陆睿依旧是沉默，他知道汪雪婷这是在用她的方式让自己心里面不那么难受，但是即便这样，他真的不愧疚么？她呢？真的不在意么？

　　在这一瞬间，陆睿发现自己似乎翻了一个很大的错误，说的更直接一些，自己辜负了林若岚的神情，更伤害了汪雪婷的真心。说实话，这个错误是男人没办法抗拒外力的诱惑才造成的。更重要的是，自己因为愧疚，在两个女人面前都表现的很惭愧和难过，可是这两个女人每一个在自己面前都没有表现出不满，这岂不是更大的错误？

　　握着话筒，陆睿轻声道：“婷婷，我过几天到京城去看你。”

　　汪雪婷娇笑道：“还是算了吧，你来京城肯定要忙的要死，我还是有时间去H省看你吧。”

　　陆睿点点头：“那好，你要是来的话，我正好有个素材给你。”

　　他这么一说，汪雪婷倒是笑了起来：“哥，你不会是早就这么打算了吧？”

　　陆睿道：“我像是那种人么？”

　　汪雪婷咯咯一笑道：“你不像，你就是那样的人，哈哈……”

　　放下了汪雪婷的电话，陆睿坐在椅子上一阵发呆，他知道，林若岚应该也很苦恼。

　　拿起电话，陆睿想要给林若岚打个电话，却又放下了，颓然的叹了一口气，他知道，即便自己在官场中再怎么如鱼得水，可是面对感情，自己始终都是个失败者。

　　陆睿并不知道的是，他跟汪雪婷通过电话没多久，汪雪婷就出现在了京城的一家咖啡厅内。

　　……

　　“啪”一声轻响。

　　这已经是第四杯咖啡了。

　　闻着扑鼻而来的浓郁咖啡香气，汪雪婷依旧是没有说话。

　　自己面前的这个女人，从进入咖啡厅开始，就用一种居高临下的态度在俯视着自己，虽然两个人之间没有见过面，并且自己属于那个第三者，可是在这样的情况下，汪雪婷真的不想后退。

　　拿起面前的杯子，汪雪婷继续喝了起来。

　　浓香过后，留在舌根上的苦涩被她淡定的咽了下去，即便是自己已经输在了起跑线上，但是在这个女人面前，也绝对不能服输。

　　……

　　如果说现在的这种行为是错误的，那么林若岚知道，自己必须要一错再错，或者说，即便知道是错误，那也必须要错到底。聪明豁达如林若岚，现在也充满了攻击性，因为她是在捍卫着自己的爱情，女人之间的微妙情绪无时不刻的挑动着她最敏感的那根神经，她不知道自己能坚持多久，但是她必须要坚持。

　　招呼也打过了，剩下的，就是看谁先撑不住开口了。

　　当然，你不说话，我自然也不会说。

　　既然有了这样的觉悟，林若岚自然是平静的端起自己面前的咖啡，虽然依旧是有些苦涩，但是对于习惯了熬夜做事的她来说，这还算可以接受的范围。

　　接近黄昏的京城咖啡店里，两个同样美丽的女人，相对而坐。

　　……

　　“你，不怪他么？”慢慢地把杯子放下，汪雪婷看着林若岚，好奇的问道。

　　“生气是会有，是不是他的错，我也说不清楚，我只是知道我现在想要的是什么。”林若岚的声音很平静，仿佛没有什么事情能够让她动心一样。

　　还真是一个要面子的人呢。

　　在心里如此评价着林若岚，汪雪婷微微一笑，深深的吸了一口气对林若岚道：“你不希望我见他？”

　　林若岚的眉头轻轻皱起，朱唇轻启道：“第一，我是不愿意你见他，因为没有女人愿意跟别的女人分享自己的男人。但是我知道，如果我对你做了什么，那只会让他更伤心。所以我只能选择跟你谈，希望时间能够磨平你们对彼此的记忆。”

　　顿了一下，她接着说道：“第二，我承认，我有些嫉妒你，但是我之所以不喜欢你们在一起的原因，是因为你要知道，我们共同喜欢的这个男人，他未来是要走上一条什么样的道路的，那一条路充满了艰辛，所以，我请你答应我，在他真正有那个能力去保护自己之前，不要跟他发生什么，因为那样，是会毁了他的。”


第497章 婚礼进行曲

　　“这个男人，未来注定是要踏上这个国家权力巅峰的人！你应该明白这里面的含义。”林若岚看着汪雪婷，淡淡的说道。

　　汪雪婷默然，她很清楚林若岚刚刚话里面的意思，陆睿未来肯定是要走上仕途的高端，官场险恶的道理她自然也明白，父亲不过是个县委宣传部长，却也是小心翼翼步步为营，更不要说陆睿25岁就成了堂堂的一县之长，以后的前途光明一片，也自然意味着来自各方的明枪暗箭无数。

　　“你爱他么？”林若岚看着汪雪婷，忽然问道。

　　汪雪婷点头：“这是自然。”

　　深深地看了一眼女孩儿，林若岚道：“你既然明白，就应该知道怎么做。我所经历的一切，你都会再次经历，甚至于你还要为这个男人忍受孤独和寂寞，至于能够坚持多久，就看你有多爱这个男人了。”

　　不管汪雪婷渐渐皱起的眉头，也不管自己刚刚说的话有多么的奇怪，林若岚站起身，微微跟汪雪婷点了点头，然后就迈着脚步，朝着咖啡厅的门口走去，没有一点的迟疑。

　　望着那留下两三句话便离开的背影，汪雪婷一直都不明白，她说这些到底是什么意思。

　　是警告么？

　　有朝一日，她会把陆睿从自己的生活中剥离？

　　又或者是在告诫自己，让自己做好做陆睿背后的女人的准备。

　　心中的疑问越来越多，胡思想的倾向也越发明显，但耳中萦绕着的声音却依旧让她沉稳下了心思，没有冲出去追问。眼看着对方上了一辆黑色的轿车，车的牌照即便是某些戒备森严的地方也大可以去得，早就听说林若岚身份的汪雪婷并没有感到奇怪，毕竟陆睿也曾经跟自己提过，林若岚的家世很好。

　　耳边响起了一首舒缓的钢琴曲，虽然没有明说，但是汪雪婷知道，林若岚并没有拆散自己跟陆睿的意思，因为她是真的爱那个男人，所以她不想让那个男人伤心。

　　但是这样的结果，汪雪婷却怎么也高兴不起来。

　　“难道说，自己真的错了？”

　　汪雪婷有些不自信的扪心自问，但是却又很快的摇摇头。不管怎么样，爱情里没有对错，爱了就是爱了，不能够轻易的退出。

　　但是她很清楚林若岚的话，就像她说的一样，陆睿未来的路肯定会很艰难，在能够确定陆睿有能力保护自己身边的人之前，自己必须要跟陆睿保持距离。

　　抬起头望向了窗外渐渐落下的夕阳，汪雪婷陷入了沉默当中。

　　……

　　坐在轿车当中，林若岚感觉自己浑身都快没有了力气。她从来都没有这么疲倦过，即便是在美国最为艰难的时刻，林若岚都始终没有感觉疲倦过，但是跟汪雪婷坐在一个的这两个小时，却几乎耗尽了她浑身的精力。

　　这个女人是爱陆睿的。

　　林若岚自信看人还是很准的，她自然知道自己的男人有多么的优秀，对于任何一个只要有点眼光的女人来说，陆睿这个家伙又是多么的有吸引力，好像一个能够发光发热的太阳一样，会吸引着那些女人不顾一切的朝着他飞奔。林若岚也找人调查过汪雪婷，在有上官深雪姐妹帮助下的她看来，调查一个人并不是一件很困难的事情。

　　得知一切之后，林若岚更加的为难。

　　因为她知道，这个世界上不止自己一个人爱着陆睿，也知道爱情是自私的。但是她更清楚，陆睿如果知道自己对汪雪婷做了什么，虽然不会说出来，可是心里面一定会怨恨自己。

　　“小姐，要不要……”坐在前排的一个中年男人低声对林若岚道。

　　林若岚轻轻的摇头：“不要管她了，这件事到此为止。”

　　林若岚并不担心汪雪婷会抢走陆睿，因为她太了解自己的爱人了，陆睿那个人只是不善于拒绝，但绝对不是一个会放弃自己的人，对于他来说，恐怕心里面的煎熬也不会少吧。

　　虽然并不愿意跟别的女人分享男人，但是林若岚必须要承认，自己以后和陆睿恐怕也是聚少离多，尤其是她的身份，更是决定了林若岚不能够像其他女人一样陪着自己的爱人。

　　更重要的是，林若岚不想让陆睿难过，所以她只能选择自己承担。

　　这一切当陆睿抵达京城的时候，变得更有意思了。

　　陆睿和林若岚的婚礼是在钓鱼台国宾馆举行的，虽然说改革开放这么多年，钓鱼台国宾馆神秘的面纱已经渐渐揭开，一部分是对外开放的，很多民间的酒会婚礼都曾经在这里举行过，但是18号楼在大多数人的眼里，依旧很神秘。

　　钓鱼台国宾馆坐落于京城玉渊潭东侧，是华夏古代皇家园林及现代国宾馆建筑群。金代章宗皇帝完颜璟曾在此筑台垂钓，“钓鱼台”因而得名。于1959年国庆庆典前夕正式启用，用做来访国宾的下榻及会晤、会议场所。京城钓鱼台国宾馆是华夏国家领导人进行外事活动的重要场所，更是国家接待各国元首和重要客人的超星级宾馆。从1959年建馆以来，这里已经先后接待来自世界各国的总统、国王、总理近1000人次，是一处受到世界各国人民和媒体瞩目的地方。

　　钓鱼台国宾馆有十几栋楼房，楼房从钓鱼台东门北边，按逆时针方向依次编号，因为设计者的原因，没有1号楼、13号楼的编号。上世纪80年代，经过重新规划安排，18号楼成为最高规格的元首级接待楼。元首以下的贵宾，一般安排在5号楼、6号楼、7号楼，这几栋楼的规格大致相同。

　　陆睿和林若岚举办婚礼的十八号楼外型为仿明式建筑，位于钓鱼台中央位置，在中心湖北侧。宴会厅大理石铺地，四周的明柱和壁柱用桃红色大理石镶砌，庄严肃穆，此时却又衬托出一股子喜庆，华灯闪亮，蓬荜生辉，两根两米多高的红色巨烛伫立在婚礼台两旁，衬托出一股浓浓的婚宴背景，高挂在婚礼台旁直径过两米的大红灯笼，晶莹剔透的香槟塔，墙上那盛开的九朵红牡丹，无不营造出一种浓烈的喜庆气氛。

　　今天的十八号楼宴会厅，可以说是将星璀璨，高朋满座。虽然出席宴会的人数不到一百人，可除了陆家的几个亲戚之外，剩下的人，随便拿出来一个都是在华夏军政两界响当当的大人物，就连曹俊明这样的少将也只能敬陪末座，足可见今天嘉宾的分量之重。

　　九大巨头中的其他人包括副主席陈治国等人都没有到场，但是却派人送来了贺礼，也算是表达了一种善意。当然，林奉天这个政治局常委自然是在场的，不过此时却是陪在林老和周老的身边，跟两位老爷子和客人们打着招呼。

　　陆睿今天穿了一身白色西服，配上旁边明艳动人的林若岚，顿时羡煞旁人。

　　挨桌敬酒自然是免不了的，林家身为京城有名的豪门大族，林系势力可以说是遍布全国，加上林若岚亲生父母的亲戚朋友们，今天光是军方就来了一大批人。那可是满满两大桌的将军啊，陆睿看到的时候都被吓了一大跳。金光闪闪的将军肩章即便是他也咂舌不已。华夏的军队跟政界是不一样的，军方的派系众多，一野一派系，一纵一山头是自然的，虽然多，但是却不乱，大多数是从历史传统沿袭而来的。从最早的四大主力方面军的几个派系，到后来的几大野战军派系，以至于建国初期，太祖爷就对军方眼中的山头主义提出过严厉批评！

　　但是，放眼世界各国，纵观中外历史，又有哪个地方不存在着派系呢？有人的地方就有争斗，有争斗的地方自然就会有利益共同体。所以，派系的存在都是不可能避免的，而且华夏的军人有自己的原则。在遵守最高游戏准则的前提下，派系的存在也无伤大雅。

　　来到关外三大省这一桌的时候，陆睿却意外地看到了一个认识的人，韩定邦出席是因为周老的缘故，可是令陆睿意外的是，H省省委组织部部长陈彬却也出现在了酒桌上，一旁陪着陆睿和林若岚敬酒的林奉天淡淡的笑了笑，对陆睿说道：

　　“这是陈叔叔，以后在H省，有什么事情可以找他商量。”

　　陈彬哈哈一笑，对林奉天道：“林书记你这可就是夸我了。”嘴里虽然这么说着，但是他却对陆睿笑了笑道：“以后就是自家人了，到省城的时候有空来家里坐坐。”

　　陆睿心中巨震，脸上却是笑容满面的跟陈彬点着头。

　　想不到林家居然在H省还有势力，而且居然还是省委组织部长的高位。

　　司仪宣布陆睿和林若岚正式结为夫妻的时候，陆睿看着身边的林若岚，忍不住一阵头晕目眩，绚丽夺目的红色长裙，传统而又时尚，长发高高盘起，青丝如云，靓丽端庄。美丽的好像画中仙子一样的女人，在这一刻，成为自己的妻子了？

　　想起前世的生活，陆睿蓦然间觉得自己好像是在做梦一样，给林若岚戴上戒指的那一瞬间，陆睿才知道，自己的人生，又多了一份责任。


第498章 人命案

　　婚礼结束后，陆睿跟林若岚两个人来到了林若岚在京城西郊购置的一栋别墅当中。

　　劳累了一天，如同木偶一样被人摆弄着，两个人再也没有那种愉快的感觉，涌上来的，只有连绵不断的疲倦。

　　“老公，你是不是很累？”看着陆睿毫无形象的趴在沙发上，林若岚忽然笑道。

　　陆睿无奈的翻了一个白眼儿道：“你不累？你不累你干嘛躺在沙发上。”

　　两个人顿时笑了起来。

　　“不知道为什么，我总感觉像是在做梦。”林若岚看着陆睿的眼睛，轻声说道。

　　陆睿默然无语，他其实也有这样的感觉，只是那种虚幻的感觉要比林若岚更深一些罢了。

　　“我前几天去见了汪雪婷。”

　　林若岚的一句话让陆睿一下子睁开了眼睛，满是诧异地看着林若岚，陆睿一时间竟然不知道该说些什么好。自己的妻子去见了自己的情人，陆睿现在满脑子正处于当机的混乱状态。

　　下意识的，陆睿开口道：“若岚，对不起。”

　　嫣然一笑，林若岚道：“你还算有良心，知道跟我说对不起，我以为你要问我伤没伤到她呢。”

　　苦笑了一下，陆睿摇摇头道：“我太了解你了，你不是那种人。”

　　林若岚低下了头，在心里轻轻的说道：“其实，我真的希望自己是那种人。”

　　两个人之间的气氛一下子变得有些尴尬，陆睿不知道自己在新婚的第一天跟妻子谈起别的女人是不是正确，他只能顺着林若岚的话头继续问道：“你们聊什么了？”

　　说完这句话，他就觉得自己很愚蠢，恨不得狠狠的给自己的脑袋来一下，陆睿你是猪啊！这两个女人凑在一起，除了说你，还能说什么？

　　果然，林若岚抬起头笑了笑道：“能有什么，聊你呗。”

　　陆睿迅速的低下头，转变成缩头乌龟。

　　林若岚的声音悠然传来道：“她是个好女孩儿，说实话，如果不是因为你的原因，我没准跟她能成为朋友。”

　　陆睿无语中……

　　“放心吧，我跟她谈过了，她会谨慎对待跟你的关系。”林若岚嗤的一声笑着对陆睿道：“不过你也要答应我，在你有能力保护身边的人之前，最好不要跟她太过亲密。”

　　陆睿猛然间抬起头，看着林若岚露出一副不敢相信的表情来。

　　林若岚颓然的叹了一口气：“这件事，我已经让上官姐姐帮忙压下去了，老公，我想要告诉你的是，虽然没有几个高官会因为女人而倒下，但是你要知道，那得是达到一定级别之后的事情，以你现在的位置，如果被人爆出有女人的事情，你想会有什么样的后果？”

　　陆睿顿时没有话可说，他已经明白了林若岚的意思，确实如此，在华夏的官场，省部级的官员尤其是高级官员，从没有因为女人而被掀下马的，即便是有女人方面的问题，那也是倒台之后才被查出来的。反倒是基层的不少官员，因为女色的事情被赶下台的有不少。这表明什么？这表明在政治斗争中，只要达到了一定的层面，某些手段就不会被大家当做攻击对手的手段。

　　陆睿明白林若岚的意思，她是担心自己跟汪雪婷的关系曝光，从而影响到自己光明的仕途。感激地看了林若岚一眼，陆睿刚要说话，就看到林若岚微微一笑道：“其实，我也想了，汪雪婷那丫头没准是因为你救她的次数太多才爱上你的，小丫头那么年轻，时间久了，没准就忘了你这个大叔呢。”

　　陆睿翻了一个白眼，一把抱起林若岚道：“你说，你是不是故意想要气我的！”

　　林若岚脸上闪过一抹娇羞的表情来，轻轻的闭上了眼睛……

　　……

　　告别了新婚的妻子，陆睿很快就返回了沐阳市，锦富县的工作还有一大堆，他自然不能够在温柔乡里面呆的太久。

　　重新上班的第一天，一进办公室，陆睿就看到不少人在那里窃窃私语着。

　　眉头一皱，陆睿冲不远处刚刚走过来的政府办主任詹权招招手。

　　詹权快步来到陆睿的身边，恭敬的问道：“县长，您回来了？”

　　陆睿点点头：“怎么回事？”

　　詹权呵呵一笑，低声道：“您不知道，县里面出新闻了？”

　　被他的话弄的微微一愣，陆睿笑着问道：“什么新闻啊？怎么大家都在议论纷纷的。”

　　两个人一边朝前走着，詹权一边压低了声音对陆睿解释道：“是这么回事，吉祥乡的黄书记，听说被人在市里面的一家宾馆里面堵住她跟一个小年轻一起开房，两个人光着屁股被派出所的民警给抓住了。这事传的有鼻子有眼的，听说那小伙子是吉祥乡刚分配过去的学生。”

　　“黄雯？偷情被抓？”陆睿心里面不由得暗暗称奇，脸上却严肃的对詹权说道：“你警告一下，不要把捕风捉影的事情弄得人尽皆知，我们这里是县政府，不是菜市场。去吧。”

　　陆睿并没有把这个事情当做一回事，鸡毛蒜皮的事情而已，再说了，也只是一个传言罢了，对于这样的事情，陆睿一向都是不大愿意搭理的，难不成自己还能专门调查去么，传出去的话也的被人笑死。

　　刚到自己的办公室，杨涛就走了过来，恭敬的说道：“县长，办公室已经收拾好了。对了，李存勖大爷的房子，我也安排人修完了，老人很高兴，还要当面谢谢您呢。”

　　陆睿点点头，杨涛现在稳重多了，做事很有章法。

　　坐在办公室里面拿起一份文件，陆睿慢慢地看了起来。

　　眼看着临近中午，陆睿离开县政府大楼，准备出去吃饭，却猛然间发现正对着县政府大门口有一对年纪不小的老人，正在探头探脑的朝着里面看，陆睿一笑，走到两个人的面前笑道：“你们有事么？怎么不进去啊？”

　　那对老人明显是农村出来的，看他们身上的衣服就不像那种有钱人，听到陆睿对他们说话，男人迟疑了一下，对陆睿道：“请问，您是这里的领导么？”

　　陆睿一愣，点点头道：“我倒是算领导，不过你们有什么事情吗？”

　　话音未落，陆睿就看到那一对老人毫不犹豫的扑通一声给自己跪下了！

　　这个变故让陆睿措手不及，身边的杨涛也吓了一跳，连忙挡在陆睿的身前。

　　“怎么回事？你们快起来啊。”陆睿连忙说道。

　　那老男人的脸上闪过一抹悲呛之意，放声大哭道：“领导，我儿子冤枉啊！他死的不明不白，你要给我们做主啊！”

　　一边的女人早就泣不成声，趴在地上一阵阵的哭嚎着，陆睿看着面前哭的凄厉的两个人，眉头渐渐的皱在一起，他能感觉的到，这两个人的哭声是发自肺腑的那种哀切，就好像，就好像失去了自己最重要的东西一样。

　　如果他们仅仅是跪在地上哭泣的话，陆睿还不至于这么诧异，但是那个一直没有说话的老妇人，在哭的同时，却开始给陆睿不断的磕头，那可是真正的在磕头啊，陆睿甚至于已经看到她因为太过用力而泛起的血丝。

　　“你们有什么事情站起来说，这是县里的陆县长。”杨涛大声的对那两个人说道。他很清楚，这个时候最好在引起混乱之前把事情平息下去，否则的话肯定会引来路人围观的。

　　陆睿点点头，杨涛还是很聪明的。

　　但是让人失望的是，那两个人分明没有一点想要站起来的意思，继续跪在地上不听的哭诉着，而且他们因为哭的太过于伤心，甚至于连说话都说不清楚，陆睿也不知道他们到底在说什么。

　　场面一下子混乱起来，这里是闹市区，来来往往的人不少，县政府的工作人员也有不少，大家纷纷围拢过来，看着陆睿和这两个老人。

　　县政府办主任詹权正好路过，见状连忙一路小跑的来到这里，对着围观的人喊道：“都给该干什么干什么去，快走！”

　　然后又走到那两个正在哭着的老人面前，看了一眼无奈的说道：“怎么又是你们啊？我不是早就说了么，你儿子的事情不归我们锦富县管，那是市公安局的事情，再说了，我们县里面也管不了这事啊。再胡闹，我就把你们送公安局去了啊！”

　　然后对陆睿说道：“县长，这事，有点麻烦，交给我处理吧。”

　　陆睿眼神一凛，若有所思地看了一眼詹权，淡淡的说道：“把他们带我办公室去吧，这事我来处理。”

　　说完，陆睿半蹲在已经被詹权的话吓得有些发呆的夫妻二人面前，平静的说道：“叔叔阿姨，不管有什么事情，都不要在这里哭了，我是锦富县人民政府县长陆睿，你们可以到我的办公室去说，相信我，不管你们有什么冤屈的事情，党和政府都一个会还你们一个公道的。”

　　说完，他对杨涛道：“交给你了，带他们去我办公室，了解一下情况。等他们情绪稳定了，我要跟他们谈话。”


第499章 内情复杂

　　也许是因为詹权的话吓到了这对老夫妇，也许是因为陆睿这种和蔼的态度是他们第一次见到，反正这两位老人居然停止了哭泣，站起身跟着杨涛朝着陆睿的办公室走去。

　　眼看着三人走远，陆睿的脸色一沉，扫了一眼还围在一起的人群，淡淡的说道：“这么多人都没事做，是等着我请客吃饭么？”

　　这么长时间，陆睿县长的威严早就在锦富县深入人心，看热闹的人群顿时消失的无影无踪。

　　转过身，陆睿看了一眼一直没说话，脸色有些发白的县政府办公室主任詹权，淡淡的说道：“走吧，去你办公室。”

　　詹权心中一动，他知道陆睿肯定是看出什么来了，但是却没有当着这么多人的面给自己难堪，看来陆县长也是有想法的。

　　其实倒不是陆睿想要批评他，只是陆睿觉得今天的事情很奇怪，为什么自己刚刚回来的第一天，就撞见这么巧的事情，如果放在从前，陆睿也许真的会当场爆发，但是经过很多事情洗礼的陆睿，现在已经学会了即便是愤怒到了极点，也要把自己的情绪保持在一个冷静的状态，因为一旦失去了冷静，就会做出错误的判断。

　　来到詹权的办公室，陆睿笑了笑，把自己兜里面一盒特供烟拿了出来，自己点了一根，剩下的扔给了詹权道：“我结婚了，这是喜烟，你给我说说，今儿这事是怎么回事。”

　　拿起陆睿扔过来的烟，看着上面的特供二字，詹权心中一动，激动的抽出一根闻了闻，想到陆睿是从京城过来的，隐隐有了一个大胆的猜测。

　　双手微微有些颤抖，詹权有些纠结地看着陆睿，半晌才咬着牙说道：“县长，我跟您说实话吧，这两个老夫妻是我指点他们今天过来的。”

　　陆睿眼神一凛，看着詹权的目光严厉起来：“詹权，到底是怎么回事？”

　　詹权无奈的苦笑了一下，回答道：“事情是这样的，他们前天就来告过状了，您元旦之后又请了半个月的婚假，所以一直都不知道。他们要告的人说实话，县里别的领导都不敢管，我约莫着您这几天就要回来了，所以……”

　　眉头渐渐的皱在了一起，陆睿脑子里面飞快的转动着，这詹权的话到底有几分真假？刚刚这几句话，明显是蕴含着什么，看来他是在顾忌着什么人，所以不敢都说出来。更重要的是，陆睿相信，在锦富县已经跟自己绑在一起的詹权应该很清楚，他的利益跟自己是息息相关的，一旦陆睿失势，詹权就会回到从前那种被人欺压的日子，因此，陆睿相信，这件事肯定还有内情。

　　脸色沉了下来，陆睿盯着詹权的眼睛说道：“詹权，你脑子进水了么？刚刚你说的话，要是传出去，我看你这个县政府办主任也就当到头了，我们党和政府是有制度的，是有法律的，你这样做的后果和影响有多恶劣，你难道不清楚？你的党性和原则在哪里？”

　　詹权一阵苦笑，就知道瞒不过这位精明的县长，他有时候都怀疑，自己这位顶头上司的脑袋究竟是怎么长的，二十来岁的人简直比四十岁的人还要精明，怪不得人家二十多岁就做到了正处，而自己四十多岁还只能在政府办混着。

　　欲言又止地看了陆睿一眼，詹权叹了一口气。

　　陆睿见状，伸手在桌子上敲了敲道：“不要有包袱，要相信组织，县里解决不了，还有市里。市里解决不了，还有省里，省里要是还解决不了，大不了我带着你进京城嘛。”

　　陆睿的声音很平静，似乎一点都没有火气，但是詹权却感觉到了那里面的压力，陆睿现在的意思很明显了，这个事情你说出来，我来扛着，即便是捅破了天，也有我来负责，你要是再不说，就别怪我不客气了。

　　咬咬牙，詹权说道：“县长，这事情牵扯的有点大，我也只是听说。”

　　陆睿点点头，静等着他的下文。

　　“县长，这事情是发生在……”

　　听着詹权的叙述，陆睿的脸色渐渐变得难看起来，原来在他离开锦富县的这二十多天里面，竟然发生了一起令人诧异的人命案。这对夫妻是伊林市人，他们的儿子大学刚刚毕业，分配到了锦富县吉祥乡财政所工作。而这个年轻人，就是詹权跟陆睿提起的那个和黄雯一起在宾馆被抓到的年轻人。可问题是，这件事发生的第二天，他们的儿子就失踪了，三天之后，人们在一条小河里面发现了他的尸体，公安局接到报案之后，经过尸检给了一个解释，说是他溺水身亡。

　　但是这对老夫妻偏偏不信，因为他们在儿子的身上发现了不少伤痕，所以两口子认为，自己的儿子是被人害死的，死活不肯火化不说，还跑到县委县政府守着告状。但是整整一个星期了，始终都没有人敢理会他们的事情。詹权看着他们可怜，这才悄悄的告诉他们，可以等到县长陆睿回来的时候再来。

　　陆睿听着詹权的叙述，脸色却趋于平静，不过更多的，却是在怀疑，詹权到底为什么会指点他们呢？

　　看着詹权，陆睿没有说话，只是默默的用手指敲打着桌面，一下，一下，一下……

　　詹权的眼神闪烁，半晌才低低的说道：“我弟弟当年做过粮食生意，结果，在裕德乡被洪大宝叫人把他的腿打断了……”

　　陆睿点点头，这个理由倒是比较靠谱，不管怎么样，这个世界上没有无缘无故的爱，自然也没有无缘无故的恨，陆睿才不会相信詹权这样在官场里面打滚多年的老油条会忽然大发善心的指点受了委屈的老百姓，要是没有一点恩怨，他怎么可能会给洪大宝上这样的眼药呢？

　　意味深长地看了一眼詹权，陆睿缓缓说道：“有些事，该说的说，不该说的，不要乱说。”

　　说完，陆睿起身离开了办公室，留下满头大汗的詹权。

　　回到自己的县长办公室，在杨涛的安抚之下，那一对老夫妻的情绪已经平复了下来，或者说，他们也许是第一次见到这样的官员，在听杨涛介绍了陆睿的身份之后，两个人心里燃起了希望，所以在看到陆睿的瞬间，两人的脸上都露出了祈求的表情来，那种哀切，让陆睿看了心里面都忍不住一阵感慨，尤其是看着那个跟自己母亲差不多年纪的女人头上因为磕头而留下的斑斑血迹，陆睿的心中更是忍不住一阵难过。

　　作为一个出生在农村的人，陆睿能够理解一个大学生对于农村家庭意味着什么，那相当于改变全家命运的期望，而面前的这对老夫妻应该就像自己的父母一样，把一生的心血都放在大学毕业的儿子身上，可是却得到了儿子意外死亡的消息，这让他们难以接受。

　　“大爷大娘，你们先坐，有什么事跟我说就行，不要着急。”陆睿安慰着两个人，对他们轻声的说道。

　　女人早就已经说不出话来，一旁的丈夫缓缓向陆睿道出了事情的缘由。在他的诉说当中，陆睿渐渐了解了事情的全部内容。他们的儿子名叫周兵，家住在伊林市的偏远农村，在沐阳大学毕业之后被分配到了锦富县吉祥乡财政所。没想到工作还不到三个月，就传来消息说儿子自杀了。他们顿时就被这个消息给惊呆了，两口子当时就连夜赶到了锦富县，见到儿子的时候，发现儿子身上有伤，追问之下，公安局的人说周兵前一天被人发现跟自己的领导在宾馆里面搞外遇，结果从楼上掉下来摔的。

　　但当他们追问儿子死因的时候，对方却说儿子是溺水而亡。这对夫妻一下就绝望了，儿子先是跟领导通奸，然后又从公安局离开之后跳河自杀，看来是受不了这样的打击啊。他们悲从心生，夫妻二人坐在县公安局的门口抱头痛哭。有个路过的男人突然过来对他们说，他们的儿子死的蹊跷，是被人害死的。

　　人总是这样，在满怀绝望的时候如果有人给他们一个希望，那就好像在溺水的人抓住稻草一样，绝对不会放过。这对夫妻就是如此，原本以为儿子是因为羞愧而自杀身亡，但是没想到居然有可能是被人谋杀的，这就让他们心中原本的那种绝望一下子变成了不甘和愤怒。按照那个好心的男人的指点，他们去了市里面找律师咨询了一下，转回到公安局之后，他们要求重新检查尸体，并且对于儿子到底是怎么死的，夫妻两个人开始四处告状。

　　而锦富县公安局的态度也很奇怪，最开始还很有耐心的接待两个人，后来干脆就把他们直接赶出去，态度大转弯不说，甚至于还有人扬言：“你们要是再敢给我们找麻烦，就按扰乱社会治安处理。”

　　走投无路的两个人想到了告状，他们守在锦富县县委县政府的门口，找来来往往的县领导告状，可不知道为什么，这事居然没有人管，或者说，县里的领导们都是态度暧昧的表示会研究，但是并不给他们回信。前几天在县政府告状的时候遇到了詹权，詹权指点他们，这事要告状也不能找基层的人告，因为基层的人说了不算，要直接找县里面的主要领导告状才有用。

　　听完他们两个人的叙述，陆睿心里暗暗想，这事情看来很有意思啊，先不说詹权在这件事里面所起的作用，单是那个指点老夫妻两个人说他们的儿子是被人害死的奇怪男人，就十分值得怀疑，这人应该是知道一部分内情。而且，陆睿猜测，这事应该跟洪大宝有关系，否则詹权不会主动搀和进来。

　　在心里面冷笑了一声，陆睿暗暗道：“洪大宝，你的死期到了！”


第500章 通风报信

　　仔细的想了想，陆睿知道，这件事于情于理自己都必须要管，只是这样的方式却是不符合组织程序的，想了想，他把自己的包里的一张名片拿了出来，递给夫妻二人。

　　“这里有一个电话号码，您收好，我一会儿派人送你们去省城，到了省城，你们可以打这个电话找电话上面的人，他会帮你们安排见省里的领导，你可以直接找省里的领导喊冤。”

　　说着，陆睿让杨涛带着两个人去楼下，让詹权派一辆车送两个人去市里。

　　陆睿又给楚天歌打了一个电话，请他派市军分区的人护送夫妻二人去省城。

　　做完了这些，陆睿伸手拿起电话，拨通了唐笑的手机。

　　“唐笑，在哪里呢？”陆睿道。

　　唐笑正跟黄博文在滨州的一家饭店和人吃饭呢，闻言一愣，单手虚按了一下，让周围的人安静下来，嘿嘿一笑道：“怎么着，新郎官想起给我打电话了，是不是想要花差花差啊？”

　　陆睿无奈的摇摇头道：“我让沐阳军分区送了两个人过去，你安排一下，让他们跟你父亲见个面，顺道跟省公安厅那边打个招呼，让他们介入我们锦富县的一个案子。”

　　唐笑一愣，诧异的说道：“你那边出事了？”

　　陆睿冷冷一笑：“告诉黄博文那小子，让他跟我嫂子联系，动手吧，再拖下去，我就没有耐心了。”

　　唐笑自然知道陆睿的话是什么意思，点点头道：“你放心吧，这事交给我了。”

　　挂断电话，陆睿又把电话打到了县公安局副局长程德柱的手机上。

　　“老程，那个叫周兵的事情是怎么回事？”开门见山，陆睿语气严肃的问道。

　　程德柱似乎早就知道陆睿会这么问自己，苦笑了一笑道：“县长，我现在去您的办公室跟您汇报一下吧。”

　　不到半个小时，程德柱就出现在了陆睿的办公室里面，陆睿看着跟在程德柱身后的詹权，淡淡的说道：“下午的事情都推掉，我跟程局有重要的事情要谈。”

　　詹权点点头，给二人泡了一壶茶水，转身离开了办公室。

　　陆睿看着程德柱，淡淡的说道：“现在可以说了，到底是怎么回事？”

　　身为县公安局的常务副局长，陆睿才不会相信程德柱对于这件事一点都不知情，或者说，他也是参与者之一？

　　在陆睿的目光下有一些紧张的程德柱无奈的摇摇头，叹道：“县长，这事有点大了！”

　　陆睿一愣：“怎么回事？”

　　程德柱道：“那个周兵，根本就不是跳河自杀，是被人打死的。”

　　陆睿的脸色一变，表情瞬间阴沉了下来，看着程德柱一字一句的说道：“程德柱同志，你要对自己所说的话负责！”

　　“县长，我是干法医出身的，怎么能不知道这里面的问题呢？那个周兵的尸体我看过，确确实实是被人打死了之后才给扔到河里面的。而且，我还知道，这件事跟洪大宝那个狗娘养的有关系。”

　　“怎么回事？洪大宝跟这事有什么关系？”

　　陆睿已经被搞糊涂了，满脸诧异地看着程德柱问道。

　　程德柱苦笑了一下，低声对陆睿解释道：“县长，那天我们县公安局接到市局的通报，说咱们县吉祥乡的黄雯同志，和乡财政所的一个新来的大学生被人在宾馆里面当成从事不正当交易的男女给抓了起来，让我们去领人。结果我们赶到的时候，却出乎意料的在那里碰到了洪大宝这个老家伙，不但如此，还有更让我们吃惊的，似乎那个叫做周兵的年轻人一副很痛苦的样子，就好像，就好像被人给那个了一样。”程德柱的表情古怪，对陆睿期期艾艾的说道。

　　眉头一皱，陆睿奇怪地看了一眼程德柱，却没有说话。

　　知道陆睿没明白自己的意思，程德柱继续说道：“我们把这两个人带回了公安局，没想到洪大宝和另外几个人也跟着回到了局里，同行的还有一个很高傲的年轻人，那人姓什么没说，但是洪大宝在他面前，很是恭敬。而且周兵看到这个年轻人，就好像看到仇人一样，一下子就扑了过去，差一点打起来。”

　　陆睿现在已经被他说糊涂了，皱着眉头道：“你这都是乱七八糟的什么啊？说重点！”

　　程德柱苦笑道：“县长，这就是重点，第二天上午，周兵就从县公安局失踪了，按照局里的说法，他是被释放了之后自己离开公安局的，但是我查过记录，根本就没有他离开的记录。”

　　“那你怎么断定他的死跟洪大宝有关？”陆睿一针见血的问道。

　　程德柱低声道：“有人告诉我，周兵是被抬出公安局的，而在抬出去之前，洪大宝带着那个神秘的年轻人和另外几个人，去过周兵被关押的地方。”

　　陆睿的脸色一下子变得很精彩，有过在大洪县的经历，他自然知道公安局里面的某些猫腻，但是陆睿怎么想也想不明白，这事跟洪大宝能扯上什么关系。程德柱的话应该不是假的，毕竟他也是县公安局的常务副局长，自然有自己的眼线，而且在自己的支持下，程德柱在锦富县公安局，跟局长包镇倒是斗的旗鼓相当。

　　但是陆睿怎么也不能把整个事情练成一条线。

　　“县里面都传说黄雯是洪大宝的情人，而那个周兵就是跟黄雯在宾馆被抓住的。”程德柱神秘一笑道。

　　陆睿脸色变了变，又摇摇头，对程德柱说道：“我已经联系了省厅的人，他们很快会过来接手这个案子，你回去把周兵的尸体保存好，不要让人火化掉，出了问题，我为你是问。”

　　程德柱点头答应，既然陆睿已经通知了省厅的人，那这事就跟自己关系不大了。

　　在办公室呆了一会儿，程德柱告辞离开，他得回公安局看着不让人把周兵的尸体火化。

　　陆睿则是直接来到了县委书记李明华的办公室。

　　他的出现让李明华很意外：“县长，怎么不多休息几天啊，不怕新娘子不满意？”李明华微笑着说道。

　　陆睿呵呵一笑道：“多谢书记关心，县里的事情还有不少等着办呢，再说了，我都休息大半个月了，也不少了。”

　　李明华点点头：“这样就好，县长果然是一心牵挂着县里的发展啊，对了，用不用安排一下，让夫人在咱们县里面工作，这样也省的你们两地分居，怎么样？”

　　摆摆手，陆睿道：“不麻烦了，我妻子在国外有生意，不是体制内的。”

　　他这么一说，李明华便没有再多言，人家在国外做生意，明显是身价不菲，怎么可能到锦富县这个县城呢。

　　两个人又是一番客气，陆睿关心了一下李明华的身体情况，李明华则表示了感谢。

　　说着说着，陆睿就把话题引到了周兵的案子上面。

　　县里面的事情传的很快，尤其是因为现在新城区还没有建成，县委和县政府的大楼正好是对着的，政府那边发生的事情县委很快就能够知道，李明华也听说了，不过他并没有当做一回事，但是现在听陆睿一说，李明华的眉头也皱了起来，这事说起来有点复杂，既然涉及黄雯和洪大宝两个乡党委书记，那就有点不好办了。

　　在李明华的心里面，他想到了一个问题，那就是一旦这个事情是真的，锦富县的官场就会造成巨大的震动。

　　两个乡党委书记，加上公安局的事情，嘿嘿，这里面蕴含着的意思，鬼都能想到，更何况李明华这个老狐狸。

　　犹豫了一下，李明华说道：“县长，你看是不是悄悄的查，不管怎么样，洪大宝和黄雯的身份都有些不方便，当然，我这是跟你商量，咱们俩就当是聊天吧。”

　　李明华的意思很明显，这事传到上面去，就是一个彻头彻尾的丑闻，你陆睿不是在努力搞政绩么？这个事情要说弄大了，你就等着被上级领导批评吧。

　　没想到陆睿冷冷一笑：“不方便？那个死的不明不白的年轻人方便么？失去了一生指望的老夫妻方便么？我们某些干部既然要脸面，那就不要做出没有脸面的事情来！”

　　李明华心中一凛，马上发现陆睿眼中不时闪过的寒光，联想到元旦之前陆睿屡次放过洪大宝的行为，渐渐的眯起了眼睛，看来这个年轻的县长是要出招了，想到这里，李明华点点头道：“既然如此，那就上报吧，马上展开调查，让真相大白于全县人民面前，无论如何，这个事情一定要查个水落石出。”

　　陆睿点点头，起身告辞离去。

　　等到陆睿的身影离开了办公室，李明华的脸色一下子阴沉了下来。

　　伸手拨通了一个号码，李明华阴冷的说道：“你做了什么好事？居然惊动了陆县长。”

　　对方明显楞了一下，半晌才道：“怎么，有人找到姓陆的头上去了？”

　　李明华道：“洪大宝，我不止一次的告诉你，在陆睿面前收敛一点，你难道当成耳旁风了？这一次陆睿已经决定插手黄雯那件事，你自己看着办吧。”


第501章 毁尸灭迹

　　嘿嘿一声嗤笑，洪大宝说道：“李书记，咱们现在是一条绳子上的蚂蚱，我洪大宝要是倒霉了，你以为自己能好到哪里去么？”

　　李明华一滞，却没有说话。

　　洪大宝放下电话，嘴角泛起一丝冷笑，以为两百万是那么好收的？老子不把你拖下水，光凭黄雯那个臭娘们，我怎么可能放心呢？

　　眉头渐渐皱了起来，洪大宝拨通了一个号码，冷冷的说道：“不能再拖了，马上把姓周的火化掉，陆睿插手了！”

　　说完洪大宝啪的一声挂断了电话。

　　皱着眉头，坐在自己的沙发上，洪大宝仔细的琢磨着这件事，半晌以后嘴角泛起一丝冷笑：“想动我？看看咱们谁先死吧！”

　　拿起电话，他按下了一个号码：“麻烦找上门了，想办法把麻烦摆平！”

　　……

　　陆睿回到自己的办公室，给欧文海打电话汇报了这件事。

　　“怎么回事？你们锦富县公安局的人脑子是猪脑子么？这事居然就这么压下去了？”欧文海很愤怒，直接就不客气的说道。

　　陆睿苦笑了一下道：“市长，我已经安排了，重新对这个事情进行调查，不过，我担心这事有外力介入，会很麻烦。省城那边，您关系熟悉，我托唐笑跟省厅打招呼了，不过就怕不好使啊。”

　　欧文海沉吟了一下道：“这事你不用管，我现在就跟韩书记汇报这件事，你只要负责把锦富县的证据保留下来就行，这事省里面来查比较好，你小心一些。”

　　刚把电话挂断，陆睿的手机又响了起来，里面是一个很陌生的声音：“陆县长，不好了，程局长让我通知您，包局长忽然下命令，准备让人把周兵的尸体火化掉。”

　　陆睿眼神一凛，心里面一下子闪过一个念头——毁尸灭迹！

　　沉默了一分钟，陆睿断然道：“我马上汇报，你现在让程局稍微阻止一下。”

　　挂了电话，陆睿一边朝外面走一边拨通了李明华的手机。

　　“李书记，看来县里面有人不安心了，我刚说要管这件事，周兵的尸体就要被火化！我已经跟欧市长做了汇报，市长指示我们，把尸体保护好，等待省里的进一步指示，这件事省委韩书记也很关注的。”陆睿也不管李明华是怎么想的，直接就把韩定邦这尊大佛抬了出来。

　　省委韩书记关注？

　　李明华听到这个消息，更是惊慌不已，这要是省里面真的介入了，事情就麻烦了，自己估计也得跟着倒大霉。咬了咬牙他对陆睿说道：“你等一下啊，我给公安局打个电话。”

　　装模作样的拨了一个电话，李明华对陆睿无奈的说道：“电话那边打不通啊，怎么办？”

　　陆睿心中微微一动，他的心里面渐渐升起一丝怀疑，但是这个想法太过于离谱，陆睿也只能是在心里想想，嘴里的语气却没有变化：“既然这样，那我跑一趟火葬场吧，看看能不能阻止他们。书记您尽量联系公安局那边。”

　　李明华自然是同意，两个人分头开始行动起来。

　　挂断陆睿的电话，李明华立刻拨通了洪大宝的手机：“陆睿赶去火葬场了，你给我听着！省委韩书记已经知道这件事了，我不管你用什么办法，这件事必须瞒下去！要是出了问题，你跟我都得倒大霉！”

　　颓然坐在沙发上，李明华的眼中闪过一道寒光！

　　“陆睿，你既然自己把事情捅到省里面，那就别怪我心狠手辣了，人不为己，天诛地灭，我李明华想要在县委书记上坐稳，想要在市里面更进一步，最重要的是，我已经跟洪大宝绑在一起了，你既然要动他，那就别怪我心狠了。”

　　陆睿却不知道这些，他急匆匆的把杨涛带上，加上司机，三个人一路紧赶慢赶的朝着火葬场开去，好在杨涛是锦富县本地人，不然陆睿光是找火葬场在哪里就得找上半天。等他们到地方的时候，发现在火葬场的门口，已经停了两台警车。

　　“县长，他们比咱们先到的。”杨涛急道。

　　陆睿脸色一变，抓起自己的皮包，伸手推开车门道：“走，不管怎么样，都不能让他们把周兵火化掉。”

　　司机也不客气，伸手从后备箱里面抓出一个两个扳手，一个递给杨涛，一个拎在自己的手里。

　　陆睿瞥了一眼这个曹俊明给自己派的保镖，点点头没有说话。

　　他们三个人一走进火葬场，就看到五六个警察似乎在争论着什么，走到近前陆睿就听到有人在说道：“包局长说了，这个人必须马上火化掉，不能再耽误了。”

　　另外的一个人插嘴道：“不行，程局长交待了，说县委领导有指示，不能火化。”

　　“县委领导？哪个县委领导，我怎么没接到通知呢？”马上就有人反驳他的说法。

　　陆睿听到这里，再也忍不住，迈步走了过去，一边走一边大声道：“这里谁是负责的人？”

　　走到近前，陆睿才看到火化炉旁边停着一具盖着白布的尸体，看样子应该是还没来得及火化，他这才稍微放下心来，毕竟这个周兵的尸体可是关系重大的，自己要是晚来一步，估计就要被人毁尸灭迹了。

　　那几个警察明显愣住了，看着陆睿有些不知所措，这个年轻人虽然面熟，但却一时间想不起究竟是谁了。

　　为首的那人明显不认识陆睿，虎着脸大声喝道：“你是什么人？谁让你进来的。”

　　陆睿此时心里面火气很大，也懒得理会他，走到几个穿着白大褂的人面前冷声道：“马上叫你们负责人过来，这具尸体不准火化，谁要是敢动一下，我撤了他的职！”

　　那警察看陆睿盛气凌人的无视自己，顿时火就上来了，迈步朝着背对自己的陆睿走去，伸手就抓住陆睿的后脖领子，向后一拉，把陆睿顿时拉了一个趔趄，那人还骂道：“滚一边去，什么东西，敢管公安局的闲事！”

　　另外一个年轻一点的警察，直接就拔出自己的手枪，指着陆睿骂道：“你他妈的是不是想要找死啊！”

　　他的话音还没来得及落下，就看到原本站在陆睿身边扶着陆睿的司机小虎嗖的一声把自己手里面的扳手扔了出去。

　　“啪！”

　　“嗷！”

　　两个不同的声音响起，不过一个是手枪掉在地上的声音，一个却是那个警察捂着手腕惨叫的声音。

　　杨涛也火了，陆睿是他的领导，对于秘书和司机来说，自己服务的领导就意味着自己的未来，当着自己的面陆睿被人差点整趴下，年轻气盛的杨涛自然也没办法忍着，手里面的把手一下子就朝着正要用拳头捶陆睿的那个警察打去。

　　那人也算机灵，眼看着把手砸过来，手一缩，躲了过去，但是脸色却变了，伸手摸向腰间，嘴里骂道：“敢袭警！兄弟们，有人袭警！”

　　杨涛破口大骂：“放屁！你们敢动陆县长一根汗毛，老子打死你个王八蛋！”

　　陆县长？！

　　这三个字明显是很有威慑力的，一帮子混乱不堪的人群一下子停了下来，刚刚那个掏枪的警察此时脸色已经变得惨白，甚至于连惨叫都没有了，手臂上传来的疼痛似乎完全麻木了，耳边只回响着杨涛刚刚的怒骂。

　　自己刚刚用枪指着县长的脑袋？

　　这个想法让那几个警察都觉得自己好像在做梦一样，有个人下意识的问道：“陆县长，哪个陆县长？”

　　杨涛冷声道：“当然是锦富县人民政府的陆县长。”

　　正在这个时候，外面传来一阵脚步声，有人大喊：“怎么回事？郑强你他妈的还能不能干点事了？”

　　呼啦啦的走进一大帮人来，为首的人陆睿倒是认识，是县公安局刑警大队的大队长边奋，边奋是县公安局局长包镇一手提拔起来的心腹，陆睿是知道这个人的。

　　脸色一沉，陆睿看着边奋冷声道：“边队长，谁给你下的命令让你们把周兵的尸体火化掉？”

　　边奋一愣，他是接到县公安局局长包镇的电话，让他过来这边看着人把周兵的尸体送进火化炉，可是万万没想到的是，陆睿这个县长竟然也出现在这里。

　　虽然知道自家上司不是陆睿的心腹，但是边奋可不敢得罪陆睿，人家是堂堂的县长，又有省里面和市里面的关系，没看到就李书记和洪大宝那样的人物，也只能选择跟他和平共处而不是把对方扳倒么？

　　恭敬的走到陆睿身边，敬了一个礼之后，边奋诧异的问道：“县长您也在这里？我是得到了局长的命令，过来办事的，怎么，县长有事情要交待我？”

　　陆睿没有说话，一旁的杨涛冷哼了一声道：“边队长，你教出来的好兵，刚刚竟然敢拿枪指着县长，好大的胆子啊！”

　　边奋脑袋嗡的一声，整个人都是一哆嗦，好悬没趴下，心道是哪个王八蛋干的，老子非拍死他不可！

　　官场有官场的规矩，堂堂正处级的县长被下面的干警用枪指着头，边奋现在只能祈祷陆睿看自己可怜能放过自己，否则的话，今天这个事情非闹大不可。


第502章 诡异的爱好

　　“边队长，我现在命令你，马上把这具受害人的尸体保护好，等待省公安厅的检查。”

　　陆睿看了一眼边奋，冷冷的说道。

　　这时候借边奋天大的胆子，他也不敢跟陆睿唱对台戏，至于顶头上司的交代，暂时被他抛到了一边，还是先想办法把陆睿的情绪安抚下来吧，否则惹毛了这位县长，自己肯定是吃不了兜着走。

　　先前的那几个警察当中，有两个是县公安局常务副局长程德柱的心腹，他们看到这个样子，连忙招呼几个火葬场的工人，把刚刚周兵的尸体推了回去。

　　剩下的几个警察，站在陆睿面前排成一行，大气都不敢出一下的低着头。县长要收拾他们这样的人，就是一个招呼的事情，今天的这个事情可大可小，陆睿要是不想追究的话，这几个人写一份检查是免不了的，可要是陆睿存心追究，他们几个被调到下面的穷乡僻壤做片警都是幸福的，没准就得被扒了这身警皮！

　　尤其是那两个把枪亮出来的京城，此时满脑袋是汗，朝县长拔枪！果然是寿星公上吊——嫌命长了。陆睿的眼睛不时从那几个人的身上划过，冷冷的哼了一声，对一旁的杨涛说道：“记下他们的警号和名字，回头再说。”

　　说完，陆睿转身离开了这里。

　　走到外面，陆睿把事情跟欧文海做了一个汇报，他敏锐的感觉到，锦富县的一张巨大的利益关系网似乎被这个突如其来的人命官司弄破了一个口子，很多事情渐渐的都在浮出水面，而自己要做的，就是在这即将开始的惊涛骇浪中，尽量在保护自己的前提下，还老百姓一个公道。

　　就在这个时候，杨涛拿着陆睿的另外一个工作电话走了过来，低声说道：“是市委邓书记。”

　　陆睿楞了一下，接过电话恭敬的说道：“邓书记您好，我是陆睿。”

　　沐阳市委书记邓前进的声音从话筒中传来，透出一股亲热的劲头。

　　“陆睿同志吗？我是邓前进啊，听说你们锦富县发生一起性质极为恶劣的人命案？”

　　陆睿惊讶的挑了一下眉毛，想不到邓前进居然也得到了消息，这件事他并没有跟其他人汇报，只是让市军分区司令楚天歌派人把周兵的父母送到省城，又给欧文海这个市长做了汇报，但是邓前进是从什么地方得到消息的呢？

　　这个疑惑让陆睿很是不解，因为照着他的想法来看，这件事很有可能是洪大宝不忿自己的情妇黄雯跟周兵有染，利用自己的恶势力对周兵进行了打击报复，从而才造成了周兵的死亡，至于后面的这些事情，应该跟洪大宝有很深的关系才对。但是出乎陆睿意料之外的是，自己刚刚开始阻止周兵的尸体被火化，就已经把沐阳市委书记邓前进给引了出来。

　　难不成，邓前进跟洪大宝有什么关系？

　　就听着邓前进和蔼的接着说道：“锦富县能够取得今天的发展成就不容易，市里面对于锦富县的发展也是十分关心，陆睿同志你呢，有能力，工作水平有高，以后肯定会有一个不错的发展。我的意见呢，锦富县的那个案子，既然涉及党政干部，我看还是由市里面接手处理比较好，毕竟黄雯也是个女同志，还是正科级的干部，传出去对于锦富县的干部队伍形象是一个极坏的打击，你说呢？”

　　陆睿默然，邓前进说的一点错都没有，黄雯身为锦富县吉祥乡的党委书记，却跟下面的同志闹出这样的事情来，邓前进这话说的是一点都没有错的。但是陆睿总是觉得很奇怪，为什么自己听到邓前进说把案子交给市里面，他会有一种不舒服的感觉呢？

　　最重要的是，陆睿一直都很奇怪，黄雯和周兵这件事，市里面到底知道不知道，为什么发生这种事都快半个月了，始终都没有对黄蓉发出过调查或者是处分的决定文件。陆睿问起别人甚至得知，黄雯甚至于借着去外地看病的理由，躲出去了，丝毫没有受到这件事的影响。

　　“陆睿同志，这件事我看就这样吧，我回头安排一下，市公安局的同志们最近几天就会下去接手这个案子。”邓前进不给陆睿再解释的机会，果断的放下了电话。

　　嘴角泛起一丝冷漠的笑容，邓前进的手指在自己的茶杯上面轻轻摩挲：“这事情，越来越有意思了呢。”

　　陆睿放下电话，对一旁的边奋说道：“市委邓书记已经关注了此事，你们在这里把受害人的尸体保护好，要是除了一点差错，我为你是问。”

　　边奋嘴角一抽，整个人都差点趴下，陆睿这不是把自己架在火上烤么？

　　这时候他可不敢得罪陆睿，只能够把自己的姿态放低，尽量用商量的语气跟陆睿说道：“陆县长，这事，好像还是我们政法委鲍书记打过招呼的，您看，是不是……”很明显，他是在告诉陆睿，这件事背后有县政法委书记鲍德忠的意思，你们之间神仙打架，我们这些普通凡人就不参与了。

　　阴沉的笑了笑，陆睿淡淡的说道：“就算是对方是皇帝，你们公安局难道就可以徇私枉法了么？”

　　只要是死了人的案子，对于锦富县这个小地方来说，那就是天大的案子，身为锦富县刑警队的大队长，边奋也确实有几分本事，尤其是他的顶头上司包镇此时已经隐晦的传递了一个信息给他，让他尽量不要得罪陆睿，所以边奋很清楚自己应该怎么做，那就是尽量不得罪陆睿这个县长。

　　但是，边奋很清楚，这个事情里面肯定有鬼。

　　当初自己带人从市里面把这个姓周的和吉祥乡的黄书记接回来的时候，就感觉到有点不对劲了。洪大宝这个有名的裕德乡土霸王居然跟一个莫名其妙的年轻人出现在县局的审讯室当中。

　　现在县里面传闻那个周杰是因为这件事羞愤异常才跳河自尽的，但是边奋却知道，这他妈的都是扯淡。那小子在自己带回来的时候还是活蹦乱跳的，而且好像还差点跟人打架，怎么可能是想不开呢。还有，那个周兵在看到洪大宝和那个神秘年轻人的时候，表现的十分激动，根本就不像是要寻死的人。

　　最关键的是，边奋知道一件事，市局的一份检验报告显示，黄雯跟周兵在一起被抓的时候，不但黄雯的身上有发生性行为的痕迹，甚至于，那个周兵显示也被人性侵犯了。

　　当时边奋还以为是检测错了，可这份报告到了县局之后，竟然诡异的从县局的卷宗当中失踪了，这就让边奋意识到里面肯定有很大的猫腻在，这段时间他的心里一直都是忐忑不安。

　　联系事情前后的发展，边奋自然知道发生了什么，但是这个事情跟他并没有关系，所以，他聪明的选择了沉默。

　　重要的是，主管这件事的包局长亲自跟他打了包票，只要把这事压下去，年内就把他提拔成县公安局的副局长。而且这县公安局各个部门都是包镇的人，加上洪大宝的关系网，这事可以说是滴水不漏。再加上那个周兵家里面也没什么背景，随便给他们一点钱，这件事也就到此为止了。可是万万没想到，消息居然走漏了出去，明明已经告诉那对夫妻他们的儿子是自杀死的，可是偏偏有人说是他杀，两口子一下子就爆发了，四处告状不说，居然还把陆睿这个县长扯了出来。

　　眼看着这事情越闹愈大，边奋不由得着急起来。

　　他着急，有人比他还急。

　　锦富县公安局局长包镇此时正坐在洪大宝的对面，脸色苍白的说道：“洪老哥，这事麻烦了！”

　　洪大宝的脸色也不太好看：“到底是怎么回事，这个消息怎么可能被人报告陆睿的，姓陆的怎么会赶到火葬场呢？”

　　“洪书记，我可是一直都听话的。”包镇情急之下，什么话都说了。

　　眉头一皱，洪大宝挥挥手道：“你先回去吧，这事我想想办法。”

　　洪大宝现在也有些乱了，他知道整件事到底是怎么一回事，自己那个不靠谱的女婿农军竟然喜欢玩男人，妈的！黄雯那个贱人！一心想要勾搭上农军这条路子，知道农军喜欢男人之后，就把刚刚分配到锦富县的周兵，这个长相还算清秀的年轻人介绍给了农军，借着去市里办事的机会，居然在饭桌上给周兵下了药，三个人在宾馆开房的时候，正好被派出所的人给抓了个正着。要不是自己在农军身边安排了人，加上市局有自己的关系，这才勉强把事情摆平了。可没想到，把人从县局带回来之后，那个周兵居然要去告状！无奈之下，自己只好下了死手。

　　独自坐在包厢里面，洪大宝的脸色渐渐的阴沉了下来，这件事真的很麻烦，周兵是自己叫人弄死的，然后扔进了河里面。因为如果不这么做，那个姓周的就要去告农军，这是绝对不行的！

　　想到农军，洪大宝的嘴角泛起一丝狠辣的笑容，既然这事是你惹出来的，你也别想跑的掉。

　　“农军，陆睿插手那件事了，怎么办？”

　　洪大宝拨通了农军的电话，故作惊慌的说道。


第503章 对策

　　此时的陆睿，已经回到了自己的办公室，这件事既然市里面有意接手，那自己可要跟欧文海沟通好了，不然万一农军主动帮着自己的老丈人洪大宝，暗中给省厅施加压力，搞不好就被动了。

　　现在沐阳市的局面很古怪，欧文海和邓前进两个人都想要把自己的人推到新提拔起来的这个副市长的位置上，两人都在走关系。邓前进以前在常委会上是占不到便宜的，身为市委书记在常委会上没有话语权，这也使得农龙海一系在调整沐阳市班子的时候，占据了道理上的主动。加上莫东风靠向了农龙海，所以才使得现在欧文海陷入了被动，好在有楚天歌等人的支持，欧文海跟邓前进依旧是平分秋色。

　　陆睿拨通了欧文海的私人手机，这个电话是他贴身携带的，除了几个亲近的人，没有人知道。

　　“欧叔，关于我给您汇报的那个案子，有些地方我需要跟您好好的汇报一下，不然恐怕要出问题。”

　　陆睿清楚，这个案子一旦市局接过去，就不在自己的控制之中了，等到省厅派人下来的时候，估计某些人想要做的手脚早就已经做完了，自己无论如何都不能让这样的事情发生。

　　欧文海和陆睿认识了这么久，早就知道他的性格是什么样的，要是没有事情的话，陆睿不会三番五次的打电话，而且陆睿刚刚的话里面，明显是在暗示着什么东西。

　　脸色微微一变，欧文海压低了声音说道：“怎么回事，出了什么问题么？”

　　陆睿嗯了一声道：“是这样的，刚刚有人要提前火化被害人的尸体，被我给拦了下来。但是市委邓书记已经联系我了，表示这件事影响极其恶劣，他已经通知市局介入这件事。”

　　欧文海脸色一变，沉声道：“孙博书记怎么不知道这事？”

　　陆睿没有说话。

　　欧文海这么问是有原因的，政法委书记孙博跟军分区司令员楚天歌是战友，都属于自己这一边的人，如果说市局要插手锦富县的案子，没有理由市委书记邓前进要越过孙博这个分管书记去直接通知公安局，那也就意味着，这件案子有问题。

　　“陆睿，这事到底怎么回事？”欧文海沉声道。

　　陆睿这个时候还不知道农军到底在这个案子里面扮演了什么角色，只能够严肃的说道：“欧叔，这个案子绝对不能掉以轻心，市委市政府必需要重视这件事，不要因为别的原因做出错误的判断。我可是听说了，兄弟省市的某个地区，就是因为地方政府不能够及时解决群众关注的某些问题，让群众愤怒，最后造成了很严重的后果！”

　　陆睿这话的意思很明显，虽然没有直接说出来，但是却在暗暗的警告欧文海，这个案子也许会涉及到某些背景强大的人，但是也正是因为这一点，一定要谨慎处理，免得出了大案子之后，你再跟着受牵连。

　　“到底是怎么回事？”欧文海这个时候也急了，他可是听出来了，陆睿的话里有话，而且这意思，似乎要出什么事情：“陆睿，你跟我说实话，到底这个案子你了解多少？锦富县有现在的发展不容易，你好好想想，我们党和政府的光辉形象，绝对不能够被某些害群之马给破坏掉，一条臭鱼腥了一锅汤的道理你难道不懂么？”这话的意思很明显，欧文海是打算彻底查下去了。

　　陆睿嗯了一声，迟疑着说道：“有人跟我举报，说这次的死者是因为跟我们锦富县裕德乡党委书记洪大宝争风吃醋被人打死的，而那个女人，就是我们县里吉祥乡的党委书记黄雯同志。好像她和受害人曾经因为一起在市区开房而被当地派出所抓过。”

　　最后陆睿缓缓说道：“洪大宝同志，是省政府农省长的亲家。”

　　“唔……”欧文海陷入了沉默当中，省政府的一号首长，说白了那可是H省除了韩定邦之外最大的官了，不但如此，省长还兼任省委副书记，照着陆睿的这个说法，如果这个案子查下去，很有可能让农省长颜面无光，要是真的这样的话，那估计欧文海这个市长就算把农龙海给得罪到家了。被一个省委副书记、省长惦记，而且这惦记还不是那种想念，而是恨！这样的生活可不怎么样啊，要知道在官场当中，级别不一样，就代表着你的层次不一样，别看下级想要对付上级很难，但是上级收拾下级，那可是不费吹灰之力的。

　　“这个……”欧文海迟疑了。

　　很正常，要是他不犹豫，陆睿才觉得害怕呢，这表明在这个时候欧文海还没有失去理智，最起码知道自己该保持冷静。

　　“欧叔，我看这件事，您还是亲自去省城跟韩书记汇报一下，最好让他关注一下。”陆睿缓缓说道。这话很简单，现在这个时候，不管谁出面都要小心应对农龙海可能的怒火，除了省委书记韩定邦。有他关注的案子，即便是农龙海也必须要考虑一下韩定邦的反应，更何况在基层干部的眼中，省委书记关注的案子，基本上也就没有谁敢在里面动手脚了，不然陆睿相信，只要这案子移到了市里面，某些别有用心的人，肯定会把事情帮洪大宝摆平的。

　　欧文海点点头：“我明白了，你放心吧。”他也是聪明人，很快就明白了陆睿提出的这个建议里面所蕴藏着的意思，连连点头说道：“你的这个主意不错，我马上跟韩书记汇报，请他出面给邓书记打电话。”

　　顿了一下，欧文海又笑道：“这事我也通知一下孙书记好了。”

　　陆睿一愣，随即明白欧文海的意思，现在的沐阳市公安局局长是市委书记邓前进的人，跟分管政法的政法委书记孙博可不是一路人，孙博如果知道了这个案子的消息，就可以利用这个机会盯着某一些人，如果他们犯了错，那就可以借机拿下那个公安局局长。

　　呵呵一笑道：“我没意见，那您就赶快吧，我现在安排人，保护证据和证人。”

　　对于陆睿和欧文海来说，他们都很清楚，这件事既然跟省级的领导扯上关系，那最终的决策权就不在自己的身上了，确切的说，这件事的发展，渐渐的朝着一个未知的方向发展。

　　陆睿这边在忙碌着，洪大宝和李明华等人也没闲着，现在的事情很明显，陆睿已经把案子捅到省里了，省里面的领导只要派公安厅的人下来一查，保证就得出事。省厅的水平可不像锦富县公安局那么差，再说了，人家只要仔细的查一查，就能够发现死因，到时候锦富县非得出大事不可。

　　“这一次，必须把事情解决掉。”洪大宝握着话筒，对农军斩钉截铁的说道。

　　农军此时也紧张起来，他自然明白这个案子如果到了省里面会变成什么样，不仅是对自己，同样也会对父亲产生影响，咬咬牙，农军沉声道：“这事我上午跟邓前进联系过，让他帮着压下去，争取把事情在沐阳市了解。不行的话，你找人出来顶罪吧！”

　　洪大宝一滞，慢慢地挂断了电话。

　　“怎么办？”

　　坐在农军身边的，赫然正是消失许久的吉祥乡党委书记黄雯，根据陆睿所知的消息，黄雯在这件事发生之后就好像人间蒸发了一样，对外说是去外地看病，实际上却是无影无踪了，谁都不会想到，她竟然出现在农军的身边。

　　此时的黄雯脸色也很不好看，她也是无意中得知农军是个双性恋的事情，虽然觉得很恶心，但是黄雯却并没有在意，反倒是想到利用这个来拉近自己跟农军的关系。

　　周兵是新分配到吉祥乡的一个大学生，模样生的很标致，农军一次跟黄雯闲聊的时候，提起过对他很感兴趣，黄雯也是胆大包天，居然跟农军商量把周兵骗到了酒店当中，把他迷昏之后给玷污了。

　　原本以为这事就这么过去了，没想到就在农军舒服过了下楼的时候，却发现有警察闯了进来，好在他激灵，躲在洗手间里面逃过一劫，结果黄雯却代他受过，被抓到了派出所当中。后面的事情相对简单很多，农军给洪大宝打电话，托关系把两个人弄出来，让市局方面把人交给锦富县公安局，结果在县局把人带回来之后，没想到周兵居然是个倔脾气，发现不对劲之后，愣是要去告黄雯和农军。

　　毕竟一个农村出来的大学生，好不容易有了光明的前途，可是却出了这样的事情，任何人都受不了。几个人扭打的时候，农军抄起棍子把周兵打昏了过去。

　　等到几个人缓过神来的时候，周兵已经不动了，七手八脚的弄了半天，人也没缓过来，这些人也不敢把他送去医院，因为一旦要是醒了乱说话的话，肯定会出大事，咬咬牙，洪大宝干脆找人来把周兵弄成了跳河自杀的假象。然后让黄雯带着农军躲到了沐阳市里。

　　“这事陆睿插进来了，已经把案子捅给省里面，估计要出事。妈的，老子早晚弄死他！”农军咬着牙恨恨的说道，此时他已经把多管闲事的陆睿恨得牙疼了，要不是陆睿捣乱，那人早就已经火化了，根本不会出现这么大的麻烦。


第504章 釜底抽薪的事故

　　黄雯脸色一沉：“有没有办法联系省厅的人，市里面有邓前进帮忙，问题应该不大，只要省城那边把事情搞定，基本上就不会出问题。”

　　咬咬牙，农军对黄雯道：“不行的话，就找人……”说着，他的手狠狠向下一划，恶狠狠的说道：“把姓陆的做掉！”

　　摇摇头，黄雯道：“你想的太简单了，这件事有省里面的关注，姓陆的要是出了事情，就更麻烦了，我们只能祈祷现在市局的人能把事情接过来。”

　　眉头紧紧的皱在一起，农军把手里面抽了一半的香烟掐灭，沉吟了许久道：“你去联系一下邓前进，就说我说的，这次的事情算我欠他一个人情，只要他帮忙把事情摆平了，我定有后报。我现在去联系联系，看看能不能走通省厅那边的门路，这个事情，一定要压下来。”

　　黄雯点点头，转身离开了房间。

　　眼看着她的背影消失，农军伸手拿起电话，拨通了一个号码：“是我，想想办法，在火葬场那边弄事情出来，一定不能让人查出问题来。”

　　洪大宝坐在自己的家里面，整整一个小时都没有挪动一下步子，这件事不管怎么样，自己都肯定跑不了，农军的事情一定得捂住，否则就会牵连到自己，虽然自己在锦富县经营多年，但是洪大宝自认还没有那个本事把整个锦富县都搞的定，只要省厅的人一插手，这事肯定得露馅。他现在只能够把希望寄托在农军的身上，希望他能够有办法。

　　不过此时最难过的，并不是他们，而是县公安局的局长包镇，自从陆睿把火化的事情拦下来之后，包镇就知道这事要坏，身在公安战线多年的直觉告诉包镇，自己这一次已经卷进了一场相当危险的游戏当中，最开始的时候，只不过是帮助洪大宝从市局领回来两个人，可是没想到，这事情越闹越大，竟然出了人命。作为整个事件当中相对责任较轻的一个人，包镇可不认为自己能够逃得掉省厅的检查，他现在甚至已经开始谋划后路，是不是应该找一个手下做替罪羊，把自己的干系撇干净。

　　“铃铃铃”一阵电话声响起，包镇接起电话，看了一眼号码，连忙压低声音道：“老洪，这事到底怎么搞的，怎么会弄成这个样子呢？”

　　洪大宝阴冷的声音传来：“你不要管那么多了，我问你，市里给周兵和黄雯两个人出具的那个证明呢？就是证明他们两个人并没有发生关系的那个证明。”

　　包镇一愣，他是知道有那么一份东西的，上面是当时市里的检查结果，表明周兵和黄雯并没有发生关系，而是周兵被别的人侵犯了。虽然这个检查结果让自己很意外，但是包镇并没有多想，他只是以为是两个人的特殊爱好罢了。后来这个东西无缘无故的没了踪影，包镇还以为是洪大宝叫人拿走了呢。

　　“证明？”包镇诧异的问道：“不是被你的人拿走了么？”

　　洪大宝脸色一变，他也是刚刚从黄雯那里得知这个消息的，原本以为这东西是在包镇的手上，可是没想到包镇居然还会反问自己。脑海中瞬间泛起一个可怕的念头，洪大宝涩声道：“马上让你的人，把我们去过县局的记录毁掉。”

　　挂断了电话，洪大宝颓然的坐在沙发上：“到底是谁呢？”

　　必须要说，沐阳市局的办事效率还是很快的，在邓前进给陆睿打过电话的几个小时之后，当天夜里，一只由市公安局常务副局长刘亚仁带队的调查组，就进驻了锦富县公安局，开始调查关于周兵自杀一案。

　　锦富县县委书记李明华，县人民政府县长陆睿亲自出面，接待了这位刘副局长。

　　“刘局长，这一次麻烦你们了。”李明华握着刘亚仁的手，满脸微笑的说道。

　　刘亚仁脸上露出一丝自矜的微笑道：“李书记客气了，我们也是奉命行事，这次的案子还要你们县里面多多配合才好。”

　　陆睿站在一边冷眼旁观着，他早就通过消息渠道了解过了，这位刘副局长是邓前进的老战友，当年一起在部队复员的，这人跟邓前进是穿一条裤子的，也就是说，人家是农军那一边的，怎么可能用心查案呢？明摆着是来给洪大宝擦屁股的。

　　“李书记，陆县长，来之前欧市长和邓书记亲自嘱咐我，一定要把这件事查清楚，还老百姓一个公道，也让死者能够在地下安息。请大家放心，我们市局调查组一定会把这件事调查的水落石出的。”端着酒杯，刘亚仁慷慨激昂的说道。

　　李明华率先鼓掌，其他人自然也不敢怠慢，纷纷为他的话而鼓起掌来。

　　陆睿不动声色地看了一眼，心中却暗暗在着急不已，也不知道韩定邦到底知道这件事没有。

　　夜色缓缓的降临在锦富县的大地上，锦富县殡仪馆，几个黑影在殡仪馆的房间里面穿梭着。

　　“弄好了么？”一个低沉的声音道。

　　“好了。”有人回答着。

　　“那就动手吧，夜长梦多。”

　　……

　　第二天一大早，陆睿来上班的时候，发现詹权已经脸色苍白的站在自己办公室的门口。

　　“县长，出事了。”詹权有些慌乱的说道。

　　陆睿一愣，看了一眼有些慌乱的詹权，淡淡的说道：“沉住气，慌什么，天塌下来还有高个子的顶着呢。”说着，陆睿转过身对跟着自己的杨涛说道：“一会儿有人来的话，让他等一下，我跟詹主任有几句话谈。”

　　杨涛点点头，替陆睿和詹权把办公室的门从外面关上了。

　　进入办公室当中，陆睿坐在自己的办公椅上，指了指面前的沙发道：“坐下说吧，不要慌，到底出了什么事情？”

　　苦笑了一下，詹权对着陆睿低声道：“县长，殡仪馆昨天失火了。”

　　“什么！”

　　陆睿腾的一下子从椅子上面站了起来，瞪着眼睛道：“怎么回事？失火？”

　　无奈的点点头，詹权说道：“是的，昨天晚上殡仪馆的电线发生故障，停尸房着火了，原本存放在里面的尸体，全都被烧毁了。”

　　陆睿的眼睛渐渐眯了起来，看着詹权没有说话，半晌才涩声道：“你的意思是，周杰的尸体也……”

　　看着詹权面带苦涩的点头，陆睿的心一下子凉了下来，看来自己还是低估了某些人的力量，这事情居然会出现这样的变化。

　　挥挥手，让詹权离开了自己的办公室，陆睿颓然坐在椅子上，自己无论如何也没想到，洪大宝那边居然有人还有这样的魄力，竟然会用这样壮士断腕的手段把这件事从根子上解决掉。没有了尸体做证据，最多只能把黄雯拿掉，至于其他的人，死无对证。

　　甚至于，陆睿现在已经在考虑，是不是给省城打一个电话，让唐笑不要安排那老两口跟省委副书记唐波见面，免得省厅的人下来却发现要调查的尸体都没影子了。现在的自己，恐怕已经陷入了被动当中，而到底要不要跟洪大宝开战，陆睿又一次陷入了犹豫……官场如战场，绝对不是一个人两个人的恩怨，而是整个派系，是一大群人的战斗，这些人，从上到下，包含着各方面的关系……

　　程德柱赶到现场的时候，刑警队和派出所的人已经先到了，殡仪馆这个时候已经被一把大火烧了个干干净净，准确的说，是停尸房的那几栋房子被烧的干干净净，现场被人用红白相间的警戒线围成了一个圆圈，不远处有不少人在围观着。国人对于这样的事情，总是抱有极大的围观热情，就如同他们喜欢看热闹一样。

　　刑警队队长边奋迎了上来，不阴不阳的对程德柱汇报道：“程局，您怎么来了，这事估计麻烦了。”

　　程德柱眉头一皱：“怎么回事，能分辨出哪个是周兵么？”

　　双手一摊，边奋道：“别说周兵了，所有的尸体都给烧成了灰，上哪儿找去啊。”

　　程德柱问道：“起火的原因调查清楚了么？”

　　边奋说道：“根据勘察，应该是电源年久失修引起的火灾，没有人为的迹象。”

　　无奈的摇摇头，程德柱把目光投向了殡仪馆的周围。

　　因为承担着锦富县附近地区的殡仪丧葬活动，锦富县殡仪馆是位于郊区的，周围两边有山，中间是一处狭长的溪谷，不远处还有一条小河，顺着这里流向远方。

　　事情很棘手，程德柱倒是不在乎别的，关键是周兵的尸体也在被烧毁的尸体当中，这就让他觉得有些蹊跷。为什么早不失火晚不失火，偏偏赶在市局调查组进驻锦富县的时候失火？年久失修？电线老化？作为县公安局的副局长，一个从警十几年的老公安，程德柱的直觉告诉自己，这件事绝对没有看上去那么简单。

　　周围的人越来越多，不少人都在指点着这边，嗡嗡的在议论着什么，但是程德柱却无心管这个，他更多的，是在担心，担心县里面因为这个事情究竟会发生怎么样的变化。


第505章 省厅调查组

　　“县长，这事就是这样。”

　　坐在陆睿的办公室当中，程德柱对陆睿说道：“我看这个事情，就算省厅的人来调查，估计也查不出什么来了。”

　　陆睿的眉头紧锁，点点头道：“你先回去吧，不要声张，尽量收集这方面的证据。”

　　送走了程德柱，陆睿来到了县委书记李明华的办公室，县委副书记劳模已经在这里了，陆睿把事情的经过跟劳模做了一个介绍，然后对李明华说道：“李书记，考虑到这个事情已经闹得尽人皆知，现在又出了受害人尸体被毁掉的事情，我看还是请市局向省里求援吧。请省公安厅出面。力争给人民群众一个说的明白的解释，而不是含糊其辞搪塞敷衍，县委绝对不能寒了全县人民的心。毕竟这个事情要是处理不好，很有可能会引发大型的群体事件。”

　　李明华一听陆睿的话就明白是怎么回事了，看样子今天这个书记办公室，陆睿是不打算跟自己退让了，也就是说，今天我说了算，你有意见有看法的话，麻烦闭嘴！

　　虽然对于陆睿这样的做法很不爽，但是李明华清楚，现在的陆睿应该是被逼得没办法了才会想到让省厅接手这个案子，毕竟最关键的证据就是周兵的尸体，可现在尸体已经没有影子了，想要把事情的真相查清楚，只能寄希望于省厅的人采用别的手段了。最关键的是，现在锦富县的局面是错综复杂，不仅是周兵的被害一案，还有黄雯和周兵的事情，加上当初被压下去的低保金贪墨一案，再加上陆睿当初引而不发的违规拆迁。每一件事都跟洪大宝有关系，看来陆睿是真的要动洪大宝啊。

　　李明华的心里虽然不满意，但是看了看脸上古井不波的陆睿，却也只能耐着性子把自己嘴里的话咽下去，没看到县委副书记劳模在陆睿说完话之后，满脸笑容的连连点头么？这家伙肯定跟陆睿事先有了沟通，看看他说的话吧：“我坚决支持县委的决定！”

　　呸！老子这个县委书记都没决定，你陆睿凭什么说是县委的决定？县委什么时候开会讨论过这个事情？

　　不过他也很清楚，现在的情况下，这个事情是没办法拿到常委会上面讨论的，只能够在书记办公会上把事情定下来。所以，李明华看了一眼低着头抽烟的陆睿，呵呵一笑道：“我也是这么考虑的，咱们县里面的力量确实不足，请求省厅的帮助是应该的。”当我是傻子么，你陆睿早已经跟省里面汇报完了吧，现在说让省里面介入，分明是先斩后奏。

　　要是陆睿知道了他的想法，肯定会大呼冤枉，毕竟他也是为了案子考虑，没有想那么多。

　　好在这个时候，劳模开了口，他的声音不高，但是却有些迟疑道：“李书记，陆县长，既然这个案子牵连这么广，我看，要不要让市局的人全面接手，然后再跟省厅汇报呢？”

　　这话说的很慢，劳模应该是思考了半天才这么说的。陆睿并没有感觉到奇怪，如果不是自己知道了一部分内情，认为这个周兵的死跟洪大宝有关系，他肯定也是这么打算的。毕竟不管怎么看，这个周兵死亡的案子，现在都有些错综复杂起来，跟一个乡党委书记偷情，最后死于溺水自杀，然后被人怀疑是他杀，最终殡仪馆被烧毁，尸骨无存。这件事怎么看都不是一件简单的事情。

　　劳模的话也让李明华浑身一震，跟丝毫不知情的陆睿等人相比，他太清楚这件事的内幕了，这种事情的行事手法，除了洪大宝，没有人能干的出来。按照李明华对于洪大宝为人的了解，他在心里面悄悄的勾勒出整件事情的过程，黄雯是个水性杨花的女人，看上了刚刚分配到吉祥乡的大学生周兵，趁着元旦的时候拉着周兵出去寻欢作乐，却被市区的派出所抓获，两个人的身份泄露，大丢面子。而洪大宝跟黄雯是多年的情夫和情妇的关系，得知此事之后大为震怒，虽然碍于某些关系把黄雯二人给接了回来，但却对于周兵极度不满。以至于按照叫人出手把那个讨厌的年轻人给做掉。想到这里，李明华的嘴角的悄悄的往上翘了起来。

　　按照这个思路想下去，李明华顿时觉得自己的后背都流下了冷汗，闹了半天自己又差一点弄错了一件事。这件事既然发现在锦富县，那自己就有了责任，如果真的按照洪大宝、农军等人的做法，最后倒霉的人当中，肯定有自己一份。于是李明华开始暗暗的琢磨，这件事应该如何处理，既然周兵的尸体没有了，那就意味着最重要的证据也没了，现在不要说省厅的人来，就算省委书记来了，一样也是查不出这个无头公案来，想到这里，李明华的态度马上发生了变化，既然已经没有任何能够威胁到自己的地方，那就要想尽办法把自己摘出来。

　　“县长，我看这样吧，这个案子由政府方面牵头负责，县委呢，主要还是起指导作用，具体怎么做，你跟公安局的同志斟酌一下就行。”李明华义正言辞的说道，仿佛在一瞬间化成了正义的使者一般：“我代表县委表达一个要求，那就是这个案子一定要从严查办，给全县人民一个合理的交代。”

　　这种事情，既然不是喊几句口号就能处理好的，那还是交给陆睿这个县长去头疼吧，毕竟不管怎么样，从政府职能角度来说，他这个县长都是该负责这件事的。李明华甚至可以想象，这个事情上面的压力和下面的不配合将会是多么的折磨人，弄不好还要惹上一身的麻烦，他可不想沾上麻烦，更何况自己本身就跟洪大宝有关系。

　　……

　　“老洪，那事是你干的么？”县公安局局长包镇此时正在给洪大宝打电话，他的脸上明显带着一丝轻松的笑容，早上的时候，公安局很多人都发现，这两天脸色阴沉的包局长，今天似乎有什么喜事一样。

　　洪大宝一愣，打了一个哈哈说道：“包局长，话可不能乱说，这事跟我没关系，我洪大宝可是懂得组织纪律的。”

　　包镇一愣，随即点头道：“没错，没错，就是可怜我们陆县长了，这案子变成这样，他要怎么查下去啊？”

　　洪大宝阴沉的说道：“那是他的事情了，咱们只要做好自己的工作就行，不是么？”

　　“对，对，对，做好我们自己的工作就行。”

　　放下电话，洪大宝的脸上却并没有一点轻松的意思，看着窗外，他在心里面默默的奇怪着：“究竟是谁做的呢？”

　　……

　　“你说什么？周兵的尸体被人烧了？”电话那边的欧文海，一脸诧异的对陆睿说道。

　　苦笑了一下，陆睿坐在办公室里面，低声说道：“市长，就在昨天晚上，市局的同志刚刚到达锦富县没多久，锦富县殡仪馆的停尸房发生大火，里面存放着的尸体全都被烧的面目全非，再也分不清楚哪一个是周兵的尸体。”

　　欧文海陷入了沉默当中，他又不是初出茅庐的毛头小子，这里面的猫腻鬼都能看出来，更不要说他们这些精明到极点的官场中人了。

　　半晌之后，欧文海悠然的声音响起道：“果然是釜底抽薪的好手段啊！”

　　陆睿点点头：“是啊，那人的手段相当的高明，一下子从源头掐断了这个案子的线索，没有那具尸体做证据，我们充其量也就只能把黄雯处理掉，而且还只能是用生活作风问题的借口。至于隐藏在幕后的人，却可以依旧逍遥法外。”

　　欧文海嘿了一声，不屑一顾的说道：“这些人，就会用这样的阴谋手段。不过省厅的调查组照旧会派下去，那边韩书记已经打好招呼了，你放心好了。”

　　陆睿点头答应着，心里面却是灵机一动。

　　放下电话，陆睿拨通了汪雪婷的电话：“婷婷，你有时间么，我这里有个案子……”

　　三天后，H省公安厅派出的调查组到达了锦富县，带队的是省公安厅常务副厅长黄志安和省厅另外一个副厅长李长军。

　　沐阳市委书记邓前进，市长欧文海也在第二天上午赶到了锦富县召开了现场办公会。

　　锦富县公安局局长包镇，市公安局刘副局长分别向省厅和市委的领导做了案情汇报。当然，这其中也有一些修饰的地方，只是大家都心知肚明罢了。

　　包镇介绍完情况之后，邓前进咳嗽了一声，严肃的说道：“这个案子，处理不好就会激起民愤。一定要谨慎慎重的对待，省委省政府的领导指示我们，要慎重慎重再慎重的处理此事。虽然现在比较重要的证据因为大火被损坏了，但是我们还可以从其他的地方着手调查。我和欧市长以及黄厅长讨论了一下，觉得要让群众放心的话，首先县公安局和市公安局就要不参与案件的调查工作。当然，这并不是不信任基层的同志们，而是出于对大家的保护考虑。”


第506章 倒洪第一弹

　　邓前进说完之后，省厅的黄志安副厅长缓缓说道：“这个案子，省厅主要的调查方向是……”

　　他的话音未落，会议室的门就被人一下子从外面推开，走进来一个身穿警服的男人，快步走到黄志安的身边，趴在他的耳畔一阵低语。

　　黄志安的脸色一下子变得很诧异，表情渐渐的严肃起来，等到那人说完，他霍然起身，对一旁有些诧异的邓前进和欧文海二人道：“锦富县吉祥乡党委书记黄雯同志的尸体，在伊林市附近的一栋房子内被发现了。”

　　“什么？”

　　所有人脸色都变了，黄雯竟然也死了？

　　这个突如其来的消息让每一个身在会议室内的人都变了颜色，陆睿更是眉头紧皱，他怎么想也想不明白，黄雯为什么会死呢？

　　按照陆睿的猜测，这件事即便跟黄雯有关系，但是也仅仅是生活作风的问题罢了，怎么可能还严重到让她死于非命呢？

　　欧文海此时问出了所有人的疑惑，他咳嗽了一声，对黄志安说道：“黄厅长，方便的话，我想请问一下，黄雯同志的死因是？”

　　苦笑了一下，黄志安答道：“根据现场勘查的结果，黄雯是自杀。”

　　陆睿的心中一动，不动声色地看了一眼坐在会议室后排的包镇，脑海里面却飞快的思考着，这件事到底是怎么回事。

　　黄志安轻轻的咳嗽了一声，对一旁的李长军说道：“长军同志，这样吧，麻烦你跑一趟，去伊林市调查黄雯的死因，我留在锦富县，继续调查这次的事情。”

　　李长军脸色很平静，点头道：“好的。”

　　会议结束之后，陆睿回到了自己的办公室，这个案子既然有省厅插手，自己自然不用再管别的，市委领导有事，先行离开了，县里面派了常务副县长左梅和县政法委书记鲍德忠陪同省厅调查组，陆睿这个县长反倒是无所事事了。

　　“哥，我到了，你在哪里？”陆睿坐在办公室里面的时候，接到了汪雪婷的电话。

　　看了一眼门外，陆睿低声道：“你先找个地方住下，回头我给你打电话。”

　　“好的。”

　　汪雪婷乖巧的答道。

　　傍晚时分，陆睿一个人离开了县政府大楼，并没有让别人跟随，来到了一家县内新开的饭店里。

　　“哥，你瘦了。真是的，也不好好照顾自己。”汪雪婷看到陆睿的第一眼，就心疼的说道。

　　陆睿摇摇头：“你啊，我自己的身体我知道，没那么脆弱的。”

　　伸手在汪雪婷的脑袋上面揉了一下，陆睿笑道：“反倒是你，自己单枪匹马的就敢到这边采访，你把自己当成超人啊！”

　　汪雪婷娇哼了一声，抗议道：“我可不傻，我跟老师请假了的，还有两个同事跟我一起来的，不过他们在宾馆呢，我是来看你的。”

　　陆睿点点头：“这次的事情有点危险，但是却很有新闻价值，所以我才让你过来。”

　　汪雪婷楞了一下：“到底是什么事情啊，你在电话里面也没说清楚。”

　　从自己的包里拿出一沓文件，陆睿递给汪雪婷道：“你看看这个吧……”

　　汪雪婷接过来一看，眉头就皱在一起，也顾不得陆睿在身边，她开始慢慢地读着那份文件。

　　文件的内容并不复杂，只不过是锦富县裕德乡有人冒领低保户低保款的事情而已，上面包涵着对此次事件责任人的处罚结果。汪雪婷很快就看完了，抬起头有些不解地看着陆睿道：“哥，这个东西，似乎没有什么值得报道的地方啊？”

　　陆睿微微一笑，端起面前的一杯茶水道：“如果我告诉你，这些低保户的低保款并不是被人冒领了，而是被挪作拆迁款和土地转让款借给某些有背景的人了呢？”

　　“什么？”汪雪婷一惊，脸色渐渐严肃起来。

　　陆睿压低了声音道：“裕德乡的大批群众因为一个未动工，仅仅是意向的房地产项目而被拆迁，每户只有几千块钱的拆迁补偿款。而这笔钱，则是原本要发给低保户的低保款。另外，裕德乡政府的某些人，把县里面划拨的扶贫款，私自借给了省城的一家房地产公司在锦富县进行房地产投资，并且，令人意外的是，这家房地产公司的土地来源价格极低。你说，这算不算有问题？”

　　汪雪婷此时的眼神就好像看到了事物的动物一样，身为记者的敏锐洞察力让她在瞬间就判断出，陆睿如果说的是真的，那自己算是找到一条大新闻了，这个新闻要是播出去，这可是典型啊！虽然是反面的，但是对于她现在所在的华夏青年报来说，报道这样的事情，根本就不必担心会有什么问题。

　　狐疑地看了一眼陆睿，汪雪婷道：“你确定这个事情是真的么？”

　　陆睿脸色严肃的点点头，沉声道：“我可以告诉你，那家房地产公司的背景极大，在H省我几乎没办法奈何的了他们，所以才想到了找你这个大记者来反映情况。”

　　汪雪婷眼神又是一亮：“有背景？看来是官商勾结啊。”想到这个爆炸性的新闻能够带来的效果，她心里面一阵高兴，但是最高兴的，是自己终于能够帮助陆睿一次了。

　　用力的点点头，汪雪婷对陆睿说道：“哥你放心吧，我一定帮你把这帮坏人绳之以法。”

　　陆睿笑了笑，柔声道：“这几天，我给你安排几个人保护你们，你们暗中调查这件事就行，具体的资料，我会让人交给你们。”

　　是的，陆睿的第一步杀手锏就是动用媒体的力量，准确的说，是动用中央级别的媒体力量。

　　原本按照曹俊明的计划，是他找人从京城过来报道这件事，但是陆睿却有些不放心，毕竟自己手头的这些资料，有的是历年来裕德乡一部分群众上访的资料，还有的，却是陆睿让劳模等人暗中调查得到的，说白了，这些资料必须要交给新任的人。而且这个人要有办法能够让新闻出版总署的审核不出问题，毕竟农军的身份放在那里，关系到正部级官员的声誉，肯定会有很大的阻力的。最关键的是，陆睿并不想现在就动用曹家的力量，那样一来，会让上级领导觉得陆睿是一个吃了亏就要找家长摆平的人。

　　汪雪婷既然能够来，那她的那个师傅方清源估计也离着不远了，陆睿相信那个刚直不阿的老人在得知这件事之后，必然会愤怒的替利益受到损害的群众出头，虽然这样有利用对方的嫌疑，但是陆睿也没有办法，曹俊明找人调查过，农龙海身后的力量，在京城也是数得上的势力，曹家如果真的参与的太多，很容易变成两大势力的对撞，这是陆睿不愿意看见的。

　　所以，陆睿想到了汪雪婷。

　　“婷婷，无论如何记住，保护自己才是最重要的，你们只有几天的时间在锦富县走访，千万小心。”陆睿不放心的叮嘱着汪雪婷，虽然从曹俊明那里借来了几个人给汪雪婷等人做保镖，可是陆睿还是不放心她。

　　汪雪婷嫣然一笑，看着陆睿道：“放心吧，我知道该怎么保护自己，再说了，老师就在滨州呢，我可以让他老人家过来。我敢打赌，他老人家看到这样的好题材，是不会放过的。”

　　陆睿这才放心的点点头，有方清源那个老油条在，陆睿知道问题应该不大了，对于方清源的职业操守，陆睿还是有信心的，毕竟在G省的时候虽然仅仅见了几面，但是这位方记者给陆睿留下的印象却是极好，可以说是一个典型的华夏知识分子形象：“妙手著文章，铁肩担道义”这样的话来形容方清源，一点都不为过。

　　当然，除了他那老而弥坚的性格。

　　一路把汪雪婷送回了宾馆，陆睿没有跟她有太亲密的接触，毕竟这里是县城，认识自己这个县长的人说多不多，可是也绝对不少，万一出了什么事情的话，陆睿可是知道现在是什么时候的。

　　回到自己的住处，陆睿拨通了曹俊明的电话。

　　“大哥，我已经安排好记者了。”陆睿道。

　　曹俊明点点头：“那好，我尽快让你嫂子带人过去，这一次，一定要把姓洪的先钉死！”

　　陆睿迟疑了一下：“农省长那边……”他的意思很明显，洪大宝跟农家的关系匪浅，要是农龙海这个省长出面的话，事情肯定要变得极为麻烦。

　　曹俊明嘿嘿一笑道：“放心吧，只要报纸那边的报道出来，我马上让人造势，毕竟黄博文的那个基地，原本是打算招收退伍军人的，可是偏偏被他姓农的给搅黄了，这事情咱们站着道理呢，只要让你嫂子他爸表个态，就能封住农龙海的嘴了。”

　　陆睿这才放下心来，耳边就听到曹俊明接着说道：“你放心吧，当初我让你嫂子把跟农军那家房地产公司所签订的土地转让协议都复印了下来，农军还以为当初我们怕了他才低价把土地转让给他，估计他做梦都想不到，那是给他设的局。”

　　陆睿满脑子的冷汗，自己这位大舅哥果然是厉害，怪不得以后能升的那么高，这位阴人都不打草稿的，竟然提前好几个月给农军设了这么一个阴险到极点的局。


第507章 野心

　　不得不说，汪雪婷的行动速度还是很快的，几天的时间里，就把情况调查的差不多了。说起来也是因为洪大宝在锦富县作威作福多年，做出的事情太多了，很容易让人抓住他的把柄。从前也许是因为忌惮洪大宝的势力和农家背景，所以才没有人动他，但是现在陆睿和曹俊明既然要收拾他，那洪大宝是在劫难逃了。

　　我们的官员们，很多时候就怕认真这两个字，因为凡事只要一认真起来，那就表明这个事情能够做好。

　　这几天，省厅的调查组一直在四处走访调查周兵被杀一案，他们分别找县局和吉祥乡的人谈话，陆睿自然清楚这里面的所谓的调查恐怕就是走走样子了，就算这里面有韩定邦的人，也起不了什么作用，毕竟最重要的证据都没有了，光凭着了解到的一些情况，根本就没办法把这个事情跟洪大宝联系在一起。

　　“县长，省公安厅的李副厅长给您打过电话。”

　　陆睿早上刚到办公室，詹权就走了进来，对陆睿低声说道。

　　陆睿一愣，诧异的问道：“李副厅长找我？”

　　“是的，好像是询问一些黄雯同志的事情。”詹权答道。

　　陆睿若有所思的点点头，挥挥手道：“我知道了。”

　　李长军找自己问事情？

　　这个突如其来的消息让陆睿很意外，自己对于省厅前来的调查组成员并不熟悉，甚至于欧文海也没跟陆睿交待到底哪一个人是韩定邦的人，只是让陆睿配合好省厅调查组的工作，毕竟大家都看出来了，现在周兵的案子已经陷入了一个死局，这件事根本就没办法再查下去，调查组很有可能再呆几天就要离开了，这个时候李长军找自己，到底是为什么呢？

　　正琢磨着呢，桌子上的手机响了起来。

　　陆睿拿起电话看了一眼，眉毛挑了挑，走到办公室的门口把门关好，然后走到里间，按下接通键低声道：“婷婷，怎么样了？”

　　话筒那边传来一个低沉的声音：“陆县长，我是方清源。”

　　“咳咳……咳咳……”陆睿一阵干咳，他以为是汪雪婷给自己打来的电话，却没想到居然是方清源在那边。

　　苦笑了一下，陆睿有些尴尬的说道：“方老师您好、您好，有什么事情么？”

　　方清源淡淡的说道：“你让婷婷调查的东西我看了，我也陪着她下去转了转，想不到你们锦富县竟然还有这样的干部，陆县长，我不得不说，锦富县乃至沐阳市的某些领导，有失职的地方啊。”

　　陆睿眉头微皱道：“方老师，关于干部任用的问题上，我承认县里可能有一些失误，但是您要明白，有时候我们也是没有办法，很多事情并不是我们这些基层干部所能够决定的，我们要考虑方方面面的事情。不过您请放心，我一定会努力扭转这种风气的。”

　　方清源没有说话，他很清楚陆睿的目的是什么，跟对陆睿一腔爱意，愿意为陆睿做任何事的汪雪婷不同，身为新闻记者多年的经验告诉方清源，自己得意弟子得到的这个新闻线索，并不是那么简单的，虽然陆睿提供的这个事情是真的，或者说，那个叫做洪大宝的乡党委书记确实违反了党纪国法，但是方清源却明白，陆睿这是在拿自己当枪使。

　　“你知道婷婷要是发了这样的一篇文章会有什么后果么？”方清源忽然对陆睿说道。

　　陆睿默然，随即他答道：“其实，您应该想的到，我的目的是让您出面。”

　　方清源满意的笑了，陆睿能够这么坦诚，是自己最欣赏他的一点。

　　“婷婷是我的学生，这件事我来负责吧。不过你要告诉我，洪大宝依仗的人是谁？”方清源平静的说道。

　　陆睿点头，说了一个名字道：“这件事只是一个引子，我需要引起上面对这个案子的重视，姓洪的屁股不干净，只要上面肯派人调查他，肯定能调查出东西来。”

　　方清源笑了，对于陆睿的这个话，他是相信的，自己不过是按照陆睿提供的资料在裕德乡周围走访了几天，就得到了不少证据，上面如果真的要查的话，估计也不费什么力气就能查得到。其实他并不知道，之所以最近这几天他能够如此顺利的在裕德乡走访，是因为省厅调查组现在正在锦富县四处调查周兵和黄雯死亡一案，让锦富县风声鹤唳，连洪大宝也选择了蛰伏起来。不然凭着洪大宝的势力，早就发现这几个外地来的记者了。

　　方清源并不厌恶陆睿这种手段，他虽然嫉恶如仇，但是却不是那种迂腐的人，明白陆睿如果有别的办法，肯定不会想到用这样的方式来把自己下面的辖区阴暗面曝光。

　　打这个电话，只是要告诉陆睿，不要把别人当傻子而已。

　　即便是有了这样的准备，但是方清源把稿子发给京城之后，还是接到了总编的电话。

　　华夏青年报的总编叫唐仕伦，今年四十六岁。看他的名字就可以知道，这是一个醉心仕途的人，听说他原本叫唐诗伦，但是因为想要做官，这人竟然把自己的名字改成了仕途的仕，方清源对他一向都是看不顺眼的，觉得这人不是一个真正的新闻工作者，没有那种操守和底限。

　　唐仕伦的声音沙哑而尖利，每次吐出一个字的时候，就好像一只被充气充的满满的气球一下子爆了一样。

　　在方清源接到对方电话的一瞬间，老人竟然对着跟在自己身边的汪雪婷露出一个孩子般的微笑，把手机接通之后，放在了桌子上，压根就没有放在自己的耳边，可即便是这样，汪雪婷还是能够听到唐仕伦那强大而具有穿透力的声音，好像一下子穿越了千里之遥的距离，刺破空气的阻碍，瞬间到达自己的身边一样。

　　“方大记者，我的首席大记者，您还有没有一点组织纪律性了？一点招呼不打，带着人就玩失踪，然后给我发回来这么一篇报道，您这哪是报道啊，您这是自找麻烦啊！宣传部三年前的文件您没看么？这个东西是咱们能随便发的么？你要想找麻烦，能不能跟我说一声，别带上我好不好，这事我得跟方署长汇报一下，我都快被你弄疯了。”

　　面对着唐仕伦的指责，方清源很是平静，等到对方说完了之后，他拿起手机，平淡如水的说道：“用牙尖嘴利的话语掩盖自身智慧和心灵深处的某些贫瘠，这种事情只有那些胸无大志，满脑子浆糊的小人才会干，你唐老总怎么会做那样的事情呢？既然有心要追求更高的目标，就不要把自己的层次定位的太过于低了。用畏惧表现自己的能力，用退缩表现自己的才干，甚至用无视来表现自己的成熟，那样的你不仅是给我们新闻工作者丢脸，甚至于也是在让领导们看你的笑话。”

　　唐仕伦一时无言以对，如果是别的人这么跟自己说话，唐总编早就破口大骂了，可偏偏说话的是方清源，人家可是有个好弟弟的，冲着方清平，自己就不能把对方怎么样，否则他怎么可能用商量的语气说话，早就勒令方清源马上回京城了。

　　“唐总，你想过没有，为什么你一直都没办法放到地方去？”方清源忽然说道。

　　唐仕伦一滞，这可是他的心病之一，一直以来唐仕伦都想要到地方上去工作，毕竟虽然现在作为华夏青年报社的副总编兼任副社长，他虽然是副厅级干部，可事业单位的副厅跟地方上的可是有着天壤之别的，唐仕伦一心想着到地方去工作，但却屡屡碰壁。这时候听到方清源的话却是微微一愣，下意识的问道：“你知道原因？”

　　方清源微微一笑道：“你太软弱了。”

　　“什么？”

　　“我们搞宣传工作的，关键时候要有能够站得出来的气势，唐总你一直以来给领导的印象都是那种循规蹈矩的人，并没有表现出你的能力，你也看到了这次我发过去的文章，这篇文章一见报，肯定会引起极大的反响，到时候，肯定会有领导注意到你的。”

　　“这个……”唐仕伦陷入了沉思当中，方清源的话虽然有些道理，可却并不能够让他下定决心，毕竟那片报道自己也看过了，一旦要是发出去，那就等于把H省沐阳市锦富县的盖子掀起来了，这样的事情，是有一定风险的。

　　“你让我再考虑考虑……”唐仕伦缓缓的挂断了电话。

　　嘴角泛起一丝笑容，方清源对一脸雾水的汪雪婷笑道：“放心吧，唐仕伦动心了。”

　　汪雪婷微微一愣，看着自己尊敬的老师不由得问道：“动心了就行么？他万一……”

　　摇摇头，方清源对汪雪婷摆摆手，慢慢地说道：“你不了解官场当中这些人的心思，他们一心想的，都是怎么能爬的更高。虽然有风险，但是只要利益足够大，那这些官场中人就会一股脑的往上面扑。对于唐仕伦来说，虽然这个案子也许会让他得罪一些人，但是却能够把他不畏权贵一心为民的形象显示出来，毕竟能够顶着压力把这个文章发出来，本身就代表着这个人是一个有正义感的干部。放心吧，用不了多久，他就会给我打电话的……”

　　十分钟之后，方清源的电话响了起来，汪雪婷看了一眼那个号码，上面只有三个字。

　　唐仕伦！


第508章 省委领导的决定

　　H省省会滨州，省委一号楼，清晨。

　　陈扬走到省委书记韩定邦的书房之外，拿出手中的报纸，扫了一眼上面的标题，在心中暗暗叹了一口气，看了这份报纸，韩书记今天上午的心情肯定不会好。

　　身为秘书，领导有三种称呼，一是官职，可以在对方的姓后面加上对方的官职，当然，称呼的时候一定要称呼对方最高的职务，而且副职的话，尽量把副字去掉。

　　二是叫对方首长，至于另外一种则是称呼对方为老板。

　　这三种叫法也是分场合和地点的，如果在一个比较公开的场合，称呼领导老板，那估计这位领导肯定会不满意的，不管怎么样，官场中人总有那么一股子骄傲，在公开的场合里面，官场中人总是希望自己能够超凡脱俗，叫他老板，人家会觉得流于俗气，贬低了自己的身份。而在相对比较私人的场所里面，如果直接叫官职的话，又显得彼此的关系太过于公式化，好像公事公办的意思。至于叫首长的话，就有点离谱了，显得过于隔膜，而称呼老板，则显着比较亲切一些。

　　但是，如果有重要的领导在场的时候，又是比较私密的场合，你如果随便叫一个人，都是领导。那这个时候，叫一声首长的话，既不得罪人，又不会落下任何的口实。另外，如果在场的领导当中你服务的领导并不是最高官职的，而且职务更高的领导跟老板的关系又不是那种很亲密的，还是叫官职比较好一点。

　　陈扬是欧文海亲自给韩定邦选的秘书，他跟别人不一样，不管在什么地方，人前还是人后，他只叫韩定邦的职务。

　　因为陈扬研究过韩定邦的履历，发现这是一位异常务实的领导，自己为对方服务，与其把心思放在钻营彼此的关系上面，倒不如认真负责的完成自己秘书应该做的职务，这样没准更能得到韩定邦地看重。所以，陈扬不管在人前人后，都是恭恭敬敬的尊称韩定邦为：“韩书记。”这样虽然有些死板，但是却表明他的心迹。

　　韩定邦起的很早，在上班之前，他总是喜欢在自己的书房里面练字，陈扬每一天都是带着司机到省委一号楼来接他。

　　轻轻的在书房的门上敲了三下，陈扬恭敬的问道：“韩书记，我是陈扬。”

　　韩定邦抬起了头，把手边的毛笔轻轻的放下，淡淡的说道：“进来吧。”

　　陈扬走进韩定邦的书房，来到办公桌前，把手中的一份报纸放在韩定邦的桌面上，恭敬的说道：“书记，这有一份华夏青年报的署名文章，您看一看么？”

　　韩定邦一愣，自己的这个秘书虽然有一点死板，但是为人却是极懂得进退，从来不会乱说话，今天居然主动让自己看报纸，还真是有些奇怪了，拿起那份报纸，韩定邦仔细地看了起来，没想到看了一会儿之后，他的脸色渐渐的严峻起来。

　　文章详细的报道了H省沐阳市锦富县裕德乡党委书记洪大宝横行乡里十几年，在乡里作威作福，贪赃枉法，在当地俨然一个独立王国的土皇帝一样。在这个文章当中，不但详细的记述了洪大宝欺男霸女的恶行，甚至还给出了一系列的证据，表明洪大宝近年来，通过各种违法违纪手段挪用低保款和扶贫款，并在锦富县的土地开发过程当中，跟某些有深厚背景的房地产公司合作，非法拆迁，让数百户群众无家可归。

　　这篇报道被放在了极其显著的位置上，并且华夏青年报的副总编唐仕伦还实名加了一个编者按，在编者按当中，唐仕伦用极为愤怒的语气表达了对这样的干部的不满，质疑这样的干部是怎么通过组织程序被提拔上来的，从而引申到我们在组织工作当中究竟应该如何去做，一片花团锦簇的文章背后，H省沐阳市一下子出了大名。

　　“这是怎么回事？”韩定邦的脸色阴沉，身为省委书记，自己的眼皮子底下竟然发生这样的事情，让韩定邦很生气。

　　“宣传部是干什么吃的？怎么能让这样的文章上报呢？”几乎在同一时间，省政府的省长办公室内，传来了农龙海阴冷的声音。

　　跟韩定邦的愤怒不一样，农龙海更多的是吃惊，华夏青年报可是国字号的报纸，这样的报纸连党和国家领导人也是关注着的，这篇文章见报，对于H省来说，那不啻于是把脸丢到京城去了。

　　其实按照正常的规定，如果要刊发这样的文章，报社会跟当地的宣传部门沟通的，比如H省省委宣传部就有专门负责跟全国各大媒体沟通的部门，包括网络上面的一些新闻，省委宣传部都是会制成舆情通报的，但是不知道为什么，华夏青年报的这一次报道，完全绕过了H省省委宣传部，打了大家一个措手不及，等到H省的众人反应过来的时候，就连网络上都已经开始盛传洪大宝这个当代胡汉三了。

　　这个时候的华夏，网络的力量已经很强大了，报纸是早上出来的，到了中午的时候，网络上的新闻已经传飞了，H省省委省政府成了网友们重点关注的目标，纷纷质疑洪大宝的身后到底有什么样的保护伞，这对于省委省政府的形象损害是极大的，如果让这样的事态继续发展下去，恐怕会影响更严重。

　　在这样的情况下，H省省委召开了常委会。

　　省委书记韩定邦，省长农龙海，省委副书记唐波，省委组织部部长陈彬，省政法委书记罗春鹤，省纪委书记丁朝武，常务副省长王周，省委宣传部长赵燕，省委秘书长夏俊，省军分区司令员高初，省委统战部长张成义出席了会议，会议由省委办公厅综合一处处长陈扬做记录。

　　环视了一下会议室内的常委们，韩定邦开始主持会议，他先端起茶杯喝了一口水，然后开始用一种并不是十分快速的语速说话。

　　韩定邦道：“今天的这个常委会，是我临时提议召开的，目的呢，只有一个，就是讨论一下沐阳市锦富县洪大宝这个同志的事情。在开会之前呢，我先跟大家通报几个事情，第一，洪大宝这个事情，已经惊动了中央，中央领导同志看了今天的报纸，对这件事表示很关注，中纪委林书记亲自给我打了电话，只有一句话，H省能不能处理好这件事，不能，中纪委来查！第二呢，雾都市委书记黄世雄同志也打电话过来询问我，H省对兄弟省市的投资商是不是存在歧视的问题，因为在沐阳市锦富县，雾都市华丰投资公司原本已经议定好的投资项目，土地被人用低价收购，然后高价要卖给他们。这两个事情，就是我今天提议召开常委会的目的，咱们讨论一下，这个事情到底要不要给中央一个明确的结论，如果要给的话，这个结论要怎么下，请同志们发表自己的意见。”

　　韩定邦说完之后，整个会议室顿时陷入了沉默当中。

　　谁都不是笨蛋，这个事情既然已经惊动了中纪委，还让雾都市委书记黄世雄同志都打电话来过问，那就表明洪大宝其人的报道是一定程度上存在着问题的，H省到底要给上面一个什么样的交待，这是很重要的。

　　能做到省委常委级别的，都是官场当中的老油条，韩定邦明显是在找人出气，大家又怎么可能给他当枪使呢？

　　目光缓缓扫过会议室内的常委们，韩定邦好像是在看所有人，又好像是在失神，只见坐在自己身边的农龙海一副眼观鼻口关心的神态，不知道在想些什么，而唐波则是低头看着自己的杯子。再往下是陈彬，他正使劲的吸着烟，似乎在考虑什么。陈彬的身旁是丁朝武，他正低着头好像在记录着什么，丁朝武的对面是罗春鹤，他的表情严肃，似乎在考虑什么东西。而宣传部长赵燕正在大口的喝水，看来是很紧张。至于省委秘书长夏俊，则是在跟省委统战部长张成义低声耳语着，只有省军分区司令员高初，闭着眼睛，一副事不关己高高挂起的架势。

　　常委们虽然不知道洪大宝到底是谁的关系，但是却很清楚，沐阳市是韩定邦这个省委书记和农龙海这个省长斗争的地方，两个人为了争夺沐阳的主导权，在省里面交锋已经不是一次两次了，今天的这一次，看来又要发生些什么。

　　而今天的报纸大家也都看了，明显洪大宝是有后台的，加上锦富县最近又是多事之秋，所以大家都在等，看看韩定邦和农龙海到底是个什么态度。

　　而这，也就是陆睿的目的，用外部的局势来撬动锦富县现在已经有些僵硬的局面，拿掉洪大宝，逼着他犯错。

　　看到众人不说话，韩定邦张张嘴，刚想说些什么，却没想到省军区司令员高初忽然睁开了双眼，看了一眼其他的人，淡淡的说道：“既然没有人有意见，那我说几句吧。”


第509章 书记的权谋

　　H省军分区司令员高初是少将军衔，在常委会上面属于那种连举手都懒得举的人，资格比较老，加上军方的系统跟地方又不一样，所以一般在常委会上面，高初是很少发言的。

　　H省军分区是奉京军区下属的省级军分区，因为奉京军区的辖区内包含了H省在内的三个省，因此在野战军序列当中是没有黑龙江军区的。但是地方驻军部队还有序列，所以H省是军分区，接受奉京军区的管辖。

　　高初的今年五十出头，头发已经微微有些花白，理着那种部队人常留的板寸短发，很有精神的样子，看了一眼常委会的成员们，平静的说道：“既然大家都不说话，那我就先抛砖引玉吧。”

　　看到他开口，韩定邦笑道：“高司令请讲。”

　　点点头，高初缓缓说道：“我要说的事情，其实跟这个报道关系不是很大。昨天晚上，我接到了奉京军区司令员金诚同志的电话，在电话里，金司令只是询问了我是否了解沐阳市锦富县的一些事情，因为我们奉京军区下属的一家房地产公司，原本打算在锦富县开发一批产业，专门用来提供给家庭贫困的退伍军人作为工作岗位的，但是却遭到了锦富县当地某些势力的打压，最后逼着企业负责人用极低的价格把土地转让给了H省的一家名为亨达的房地产公司。而当时这件事的幕后主使，就是这个洪大宝。”

　　他的话声音并不高，只是在平静的说着一件事而已。但是农龙海的脸色却一下子变得难看起来。

　　说完这些话，高初果断的闭上了嘴，再也不发一言，就好像自己是专门为了说这一番话才开口的一样。

　　韩定邦举起一根手指：“那么，我们现在就讨论一个问题吧，这件事，到底是由我们H省自己解决，还是像中纪委林书记说的一样，让中纪委派出调查组来解决。”

　　沉吟了一下，省委副书记唐波缓缓开口道：“如果能够省里出面调查的话，那是最好的，我们关起门来说话，这事情已经让咱们H省在全国人民面前丢了脸，我看就没必要麻烦中纪委了吧？”

　　陈彬也说道：“我同意唐书记地看法，咱们省里能够调查清楚的事情，还是省里出面比较好，可以让省纪委出面调查嘛。”

　　农龙海的眉头一皱，陈彬这句话可有点意思了。事情的结论是要根据事实依据得出的，没有事实依据，凭什么下结论，即便是给了一个定性，那也是不客观不是实事求是的，但是刚刚陈彬的话里面，竟然直接让纪委出面调查了。

　　华夏的官场讲究没有调查就没有发言权，一般这种事情，如果派出的是省委督查室的调查组，那就表明这件事还处于调查阶段。但是如果派出的是纪委调查组，那就有的研究了。纪委是什么地方，那是执行党的纪律的组织，作为党员干部，一旦受到纪委的调查，那就表明整个人有可能存在着违反党纪吗，甚至于违反国法的行为。而农龙海很清楚，这绝对不是一次简单的纪律调查。韩定邦这一手玩的相当漂亮，先是借力打力，洪大宝的这件事虽然媒体上面吵得很凶，但只要H省省委稳得住，这件事就翻不起多大的浪。

　　但韩定邦却巧妙的借用了林奉天和黄世雄这两座大山的压力，逼得省委常委们必须要考虑一件事，那就是如果省委对洪大宝一事不作出快速而严厉的反应，会不会引起中央领导同志的不满？

　　这个风险是没有人敢冒的，所以即便是农龙海，也只能同意韩定邦的意见，派出调查组。

　　所以，常委们陆续表态，同意对洪大宝进行纪律审查。

　　农龙海意识到，从一开始自己就犯了一个严重的错误，那就是忽略了洪大宝这件事牵动的势力太多了，就连奉京军区的司令员都扯了进来，看来洪大宝这一次是得罪了某些大人物，或者说，有人刻意给洪大宝设了这么一个局。更加可怕的是，农龙海太了解自己的儿子和洪大宝了，只要省委的调查组一派下去，随着调查的深入，问题将会越来越严重。

　　沉默了一下，农龙海缓缓说道：“我呢，先做一个检讨，洪大宝是我的亲家，这件事我理应回避。没有管教好自己的亲属，是我的责任。请组织原谅。”

　　心中冷笑了一声，韩定邦道：“省长不必自责，这件事跟你没有关系，你的为人我们大家还是相信的。”

　　农龙海清楚，在大多数人都同意派出调查组的情况下，自己是不能表示反对的，当然，他也没有反对的理由。但是他还是换了一个说法道：“我同意派出调查组对洪大宝进行调查，但是，我们是不是考虑一下由哪个部门出面的问题？纪委尽管是负责党员干部之中违法违纪案件的调查以及日常的党纪监察的部门，可是在下面的基层群众眼中，纪委调查的干部，那肯定是有什么贪腐的行为。所以，我觉得是不是还要再斟酌斟酌？”

　　韩定邦道：“春鹤书记，你觉得由哪个部门出面比较合适一些？”

　　罗春鹤沉吟了一下道：“是不是让组织部出面调查一下？”

　　陈彬立刻说道：“组织部出面不太好，一般来说，组织部主要负责的是干部任用的时候考评调查，而且我们还准备派人调查在洪大宝的提拔使用上面，沐阳市和锦富县是不是存在组织工作上的失误，这个事情如果让组织部出面的话，很容易让人误会，是不是要提拔某个人了。”

　　韩定邦沉吟了一下，缓缓说道：“同志们考虑的都很周到，大家的话也很有道理，我看要不然这样吧，由省委督查室、监察厅和组织部共同组成一个调查小组，各派几个人，然后让监察厅的蔚然同志牵头组织，大家看怎么样？”

　　韩定邦口中的监察厅蔚然同志，是省纪委副书记兼监察厅厅长连蔚然。

　　监察厅是华夏地方党政机关的一个组成部分，与中央政府的监察部对口。一般的，在省、自治区的人民政府组成部门中设有监察厅，直辖市则设监察局，监察厅和省、自治区、直辖市级党的纪律检查委员会合署办公，省纪委与省监察厅合署办公，实行“一套工作机构、两个机关名称”的体制，履行党的纪律检查和政府行政监察两种职能。

　　纪律监察，本来就是监察厅的份内职责，这个事情让监察厅出面，是最合适不过的。而监察厅长连蔚然又兼任着纪委副书记，所以这个调查组既然是由他牵头，那跟纪委调查没什么大分别。

　　会议结束之后，省委派出调查组的消息很快就传达了下去。

　　第二天上午，省委调查组来到了沐阳市锦富县，省纪委副书记、省监察厅厅长连蔚然同志做了重要指示。本次调查，要秉承着公平公正的原则，对锦富县裕德乡存在的问题进行调查。这既不是一次提拔考察，也不是一次违法违纪调查，仅仅是一次普通的纪律监察，希望沐阳市委和锦富县的同志们一定要配合好省委调查组，本着对党的工作负责，对同志负责的态度，实事求是的进行调查。

　　这些话，陆睿坐在台下静静的听着，他知道，自己的第一步棋下对了，巧妙的利用省委当中韩定邦和农龙海的矛盾，陆睿把锦富县的问题摆到了台面上，逼得省里的大佬们，不得不把目光投注在锦富县，而只有这样，才能够让洪大宝在众人的注视当中，无所遁形。

　　有句俗语说的好，叫做茅坑不臭搅起来臭，说的就是像现在的这个情况，事情如果不搞的大一点，洪大宝就有可能被农龙海给保下来，只有让他被大家所关注，才能够有机会扳倒他而不用担心某些人会保住他。

　　陆睿很清楚，现在的官员们，没几个屁股是干净的，说的再清楚一些，就算没有大问题，小问题也是不少的，就连陆睿自己，当初也做过一些违规的事情，虽然出发点是好的，但是严格来说，也是违反纪律的，这已经成了官场当中的一种规则，大家都不会去捅破的。而洪大宝现在就比较危险了，他就好像一个被主裁判盯住的足球运动员，原本踢球的时候有那么一点小动作是很正常的事情，大家谁踢球的时候不夹带着点什么动作啊，可问题是现在的洪大宝被裁判员重点关注着，只要他出现一点差错，就会被红牌罚下。

　　“哥，报道的效果出来了，省里面的调查组已经到了我们锦富县。”陆睿回到自己的办公室，给曹俊明打了一个电话。

　　曹俊明呵呵一笑：“这才是开始，以后还有姓农的难受呢。”

　　很明显，洪大宝并不是陆睿和曹俊明的目标，他们的目标，是要对付农军。


第510章 雷霆扫尘埃

　　“洪大宝被双规了！”

　　“省委派人下来调查洪大宝了！”

　　就像陆睿猜测的那样，省委调查组来到锦富县的消息，使得坊间传言渐渐多了起来，很多人都在猜测，洪大宝这一次会不会被双规。

　　“县长，您怎么知道这个省委调查组会来的这么快啊？”詹权一脸喜色的坐在陆睿办公室里，高兴的对陆睿说道。

　　陆睿摆摆手：“我可不知道这个事情，我只是觉得，既然报纸上登出来咱们锦富县的事情，那省里面肯定会有所反应的，这是正常的组织程序嘛。”

　　詹权呵呵的点着头，想了想说道：“县长，您说这一次，洪大宝会不会……”说着，他用手比划了一下倒的姿势，满脸的喜色。

　　陆睿摇摇头，脸色严肃的对詹权说道：“老詹，我跟你说，省委调查组的事情不需要我们来随便议论，你也让下面的人注意些，不要胡乱议论这些事，上级领导怎么做自有领导的道理，我们只要做好自己的工作就行了。有什么需要我们配合的地方，你尽量配合调查组的同志，明白了吗？”

　　詹权忙不迭的点头答应着：“县长，您就放心吧，我知道该怎么做。”

　　挥挥手让詹权出去，陆睿一个人坐在办公室里面，脸上原本轻松的表情，此时却渐渐的阴沉了下来。

　　洪大宝的事情进展很快，说起来这家伙身上的问题实在太多了，就像陆睿说过的一样，只要稍微认真的查一查，马上就能查出一大堆的毛病，要不然怎么说凡事只怕认真二字呢，像洪大宝这样的，只要认真查他，就跑不了。

　　根据欧文海给自己透漏的消息，省委调查组已经掌握了洪大宝违法违纪的证据，早在昨天上午就已经对他实施了双规，不但是洪大宝一个人，整个裕德乡的班子，除了一个副乡长之外，剩下的都已经被调查，整个班子都烂掉了。

　　随之而来的，就是如何弥补这些人事上的空缺的问题，总不能让班子空置吧。

　　眉头皱了皱，陆睿轻轻的在办公桌上面敲动着自己的手指，这个事情，还要好好的研究一下才行。

　　“铃铃铃……”一阵电话声响起。

　　“小睿啊，我到锦富县了，现在直接去你办公室么？”话筒中传来了金丽的声音。

　　陆睿沉吟了一下，沉声道：“嫂子，您直接去县委，找省委调查组就可以，正好洪大宝一直都在死扛着违规挪用扶贫款的事情，您这把火给他加上，看他还怎么办？”

　　金丽呵呵一笑：“放心吧，我知道该怎么做。”

　　金丽这次来，就是把当初瑞蓝地产以极低的价格把自己手上的土地转让给亨达房地产公司的合同交给省委调查组，要知道，当时为了设计洪大宝和农军，瑞蓝地产可是用白菜价把土地卖给亨达公司的。而根据陆睿调查的结果，这些转让土地的资金，是洪大宝从吉祥乡和裕德乡的扶贫款中挪用而来的。

　　把这件事交给金丽出面，陆睿觉得非常安全，毕竟对方是奉京军区司令员的女儿，用军方企业的名义，恐怕省委调查组在审查的时候，也要小心几分吧。

　　就在这个时候，办公室的门被人敲响，杨涛走进来恭敬的说道：“县长，县委办古主任打电话过来，请您过去开常委会。”

　　陆睿低头看了看表，对电话那边的金丽道：“嫂子，我这边还有事，回头请您吃饭。”

　　放下电话，陆睿对杨涛道：“古主任说什么事情了么？”

　　杨涛道：“好像是关于吉祥乡和裕德乡领导班子的问题。”

　　陆睿嗯了一声，拿起桌上的电话，朝着外面走去。

　　锦富县县委会议室，县委主要领导都表情紧张的坐在座位上，县里最近发生的事情太多了，让大家都有种人人自危的感觉，尤其是那些跟洪大宝关系密切的人，谁都知道洪大宝现在被调查了，那么他到底会牵连多少人，这就是一个很重要的问题了。

　　现在的会议室里面，众人的心思各异，洪大宝一被调查，原本跟他关系密切的县委组织部长秦阳和县政法委书记鲍德忠现在十分的紧张，两个人跟洪大宝之间的关系可是很深的，不少事情几个人都清楚，现在也只能祈祷洪大宝咬紧牙关，不要牵连到太多人。

　　至于其他的常委们，田敏强和新来的纪委书记都是后调任锦富县的，跟洪大宝没什么瓜葛，王启新一直都瞧不起洪大宝，彼此之间更没有什么来往。至于劳模和左梅，他们跟着陆睿是一伙的，洪大宝倒台，估计两个人心里面高兴恐怕还来不及呢。

　　现在最紧张的，反倒是副县长钱运才，他当初可是被洪大宝拉过去，狠狠的给了陆睿一刀的，现在的这个情况下，他也只能自求多福了。

　　“同志们，我们现在讨论一下吉祥乡和裕德乡的班子问题。”县委书记李明华是最后一个走进办公室的人，轻轻的把茶杯放在桌子上，对陆睿等人点头示意，李明华缓缓的说道。

　　县委组织部长秦阳咳嗽了一声，拿起一个小本子说道：“吉祥乡的党委书记，组织部拟任锦富镇镇长劳动同志，这位同志的能力大家都很了解，我就不多说什么了。裕德乡的党委书记，组织部考虑了一下，觉得胜利乡乡长霍光同志比较胜任这个职务……”

　　他介绍拟任两个乡干部的情况，陆睿却皱起了眉头，别的人倒要罢了，就是那个胜利乡的乡长霍光，让陆睿心里面很不舒服。

　　这个霍光其人，陆睿多少也了解了他一些情况，这人长了一脸的麻子，在锦富县下属乡镇已经工作了十几年，几上几下的好几次，算是老油条了，县里面的人都叫他霍大麻子。这位霍大麻子可不简单，虽然满脸的麻子，可人家还有一个拉风的外号叫做“祸害光”

　　霍光先后在四个乡镇做过党政一把手，最初只不过是一个乡的乡长，干了三年之后，离任的时候，乡财政所账户上面，他给下一任乡长留下了二十一块六毛的余额；接下来，这位霍大麻子又调到另外一个乡做党委书记，算是升官了，一届任满之后，被平调到另外的一个镇去做党委书记，这一次，接任的领导哭笑不得地看着账户上面的余额。唔，只有三毛钱。

　　最神奇的是，这位霍书记继续担任党委书记，整整干了八年，而当这八年之后他离开那个镇子的时候，他给镇财政留下的除了一张三十万的欠条之外，什么都没留下。于是乎，接任的党委书记不干了，你姓霍的这不是坑人么？哪有这么玩的啊，老子才不给你收拾这个烂摊子呢，人家直接找上县里，非要一个说法不可。这一次，县财政给霍光擦了屁股，把欠下的三十万外债还清了。

　　从那时候起，霍光就被人称为“祸害光。”

　　当然，大家有时候开玩笑也会拿他开涮，说霍光同志要是放在战争年代，那可是要做战斗英雄的。

　　何解？

　　坚壁清野，不给敌人留下一针一线嘛。

　　陆睿的眉头紧紧皱着，这样的一个人怎么能够担任一乡的领导干部呢？这个秦阳的脑子没坏掉吧？

　　看到陆睿的表情不愉，县委书记李明华在秦阳说完之后，笑了笑道：“大家有什么想法，都说说吧。”

　　现在这个时候，明眼人都看的出来，李明华也没有心思太过于纠缠干部任免的事情，毕竟洪大宝的事情闹得这么大，省里面正关注着锦富县的一举一动，这时候再斗的话，就没有什么意义了。

　　陆睿咳嗽了一声，缓缓说道：“劳动同志的任命我没有意见，关于吉祥乡和裕德乡的干部调整我大致上是同意的，但是对于裕德乡党委书记的人选，我觉得组织部是不是应该再考虑一下？霍光同志的传言我听了不少，且不论这些传言的真假，组织部有没有对此进行过调查？裕德乡最近出了大事，我认为，必须要给裕德乡建立一个有战斗力的领导班子。”

　　县委副书记劳模咳嗽了一声说道：“我同意县长的意见，裕德乡的班子，应该再研究研究。”

　　常务副县长左梅沉吟了一下之后，淡淡的说道：“其实我看可不可以这样呢，裕德乡乍逢大变，群众干部的心思不稳，县里面可以先把领导班子任命好，至于党委书记嘛，不如让劳副书记暂时先坐镇裕德乡，一来稳定一下基层干部群众的思想，二来也方便管理。”

　　她这个建议让所有人眼前一亮，李明华点点头又道：“左梅同志的意见不错，劳模同志，你最近就辛苦一些吧。”

　　劳模微笑着点头。

　　就在这个时候，会议室的门一下子被人从外面推开，省纪委副书记连蔚然走了进来。

　　众人一愣，就看到连蔚然的身后跟着几个纪委的工作人员，来到县委组织部长秦阳的面前道：“秦阳同志，跟我们走一趟吧。”

　　会议室一下子安静了，秦阳的脸色灰白，蹒跚的站起身，被架出了会议室。

　　连蔚然的眼睛缓缓扫过会议室内的众人，却没有说话。

　　但是看他的表情，大家知道，还有人要被带走。


第511章 锦富地震

　　省纪委的调查组忽然出现在锦富县委会议室宣布了对县委组织部部长秦阳的双规决定，顿时把所有人都给惊住了，而看省纪委副书记连蔚然的这个架势，似乎并不只有秦阳一个人要被双规。

　　“秦阳同志因为跟洪大宝一案有些关系，所以需要在规定的时间和地点接受我们纪委的调查。”连蔚然平静的对锦富县委的一干人等说道。

　　顿了一下，他看了一眼脸色苍白的县政法委书记鲍德忠道：“鲍德忠同志，你也需要配和我们做一下调查。”

　　扑通一声，鲍德忠一下子瘫软在地上，整个人都傻了。

　　随后的一天时间里，锦富县的官场发生了一场特大级的地震，在这场地震当中，县委书记李明华、县委组织部部长秦阳，县政法委书记鲍德忠、县委办主任古华，县政府副县长钱运才、县公安局局长包镇、县公安局刑警大队大队长边奋、县城建局局长孙鹏等人纷纷被纪委双规，不久即将移交检察机关，进入司法程序。同时被纪委双规的，还有锦富县裕德乡党委书记洪大宝。另外锦富县亨达房地产公司董事长洪秀和副董事长农军因涉嫌非法买卖土地的罪名被检察机关批捕。

　　陆睿被上级暂时任命主持锦富县委县政府的日常工作，欧文海告诉陆睿，这个意见，是锦富县原县委书记李明华在接受调查期间，向组织上强烈推荐的。春节过后的正月十五那天，陆睿一个专门去探望了李明华。

　　李明华此时被关押在沐阳市看守所内，两个人隔着铁制的栏杆互相对望着，李明华现在的头发完全没有曾经做县委书记的时候那样黝黑光亮，早已经变得花白起来，脸上沟壑纵横，仿佛没有了生气一样，再也没有当初陆睿见到他的时候，那种神采飞扬的架势。但是，不知道为什么，陆睿总觉得这位曾经的李书记，眼神里面竟然透出一股宁静祥和的意思。

　　沉默在两个人之间蔓延着，陆睿不知道说些什么，安慰的话似乎没有意义，更多的，是一种惋惜。

　　“知道赵匡胤为什么要发动陈桥兵变么？”李明华忽然对陆睿说道。

　　陆睿微微一愣，有些奇怪地看着李明华，诧异的问道：“老书记，您的意思是？”

　　平静的望着陆睿的眼睛，李明华道：“并不是赵匡胤真的十分想要做皇帝，或者说那个时候内忧外患之际他即便有那个心思，他也不会轻易发动的，真正的原因，是因为赵匡胤知道，他如果不做那个皇帝的位置，那他手下的人就没有希望，就看不到未来出人头地的希望，就没有借着他指点江山的那一天……”

　　后面的话，李明华并没有说出来，也不用说出来，陆睿也不是傻子，自然知道李明华的话是什么意思，赵匡胤也是迫不得已，手下的人把他逼到那个份上了，如果不做的话，那些文臣武将们也会把他推倒政治舞台的前面。一样的道理用在李明华的身上也是一样的，李明华并不想跟洪大宝连成一气，骨子里没有一个从政的人愿意做贪官污吏，可是做了一件错事，就只能继续错下去。

　　一个人，不管官做得多大，都要为自己曾经犯下的错误负责，对于李明华来说，监狱或许是他的一个归宿，因为只有在这里，他那原本就已经煎熬了许久的心灵，才能够得到救赎。

　　回到了锦富县，陆睿却并不开心，因为出乎他意料之外的事情是，虽然洪大宝已经倒台了，可是农军没过多久却被放了出来，理由是证据不足，没办法提起公诉。

　　洪大宝父女两个人把亨达房地产公司的事情承担了下来，洪秀主动承认，是自己跟父亲合谋挪用了吉祥乡和裕德乡的扶贫款，用来进行房地产交易，而农军虽然是公司的老总，但是却并不知情。

　　至于周兵的案子，洪大宝承认是自己因为嫉妒黄雯和周兵之间有染，错手杀死了周兵，但是却拒不承认杀死黄雯的事情。

　　省公安厅的调查组已经变成了专案组，加上省纪委的专案组，锦富县的贪腐大案，成了H省2006年度的第一号大案，陆睿也在自己的26岁成为了主持全县工作的干部。

　　“县长，左副县长来了。”在办公室刚刚坐下，杨涛就敲门走了进来对陆睿说道。

　　陆睿点点头：“请左副县长进来。”

　　主持政府方面工作的常务副县长左梅走了进来，对陆睿道：“县长，华丰集团的特种养殖基地马上就要开工建设了，您什么时候有时间，黄总说要您过去剪裁。”

　　陆睿眉头一皱，摆摆手道：“没空，你告诉他，就说我说的，赶快开工，早点把基地建起来，也早点见效益。我呢，就不去了，你有时间替我去一下就可以了。”

　　左梅点点头，看着陆睿道：“县长，黄雯那个案子还是没有消息么？”

　　陆睿无奈的摇摇头，苦笑了一下道：“这一次，说成功也算成功，说失败的话，到现在都没能找出来凶手。”

　　左梅也是长叹了一口气，这么多干部的落马，要说不难过那是假的，尤其是这一次还是发生在自己的身边，要知道，这一次的官场大爆炸，在锦富县引发了多么巨大的风波，整个锦富县上上下下的众多官员们，被这个突如其来的大炸弹炸飞的大有人在。

　　说实话，这并不是陆睿愿意看到的局面，从到锦富县的第一天起，陆睿就看李明华等人不顺眼，但是那并不是说自己就想要把他们都送进监狱去，那只是因为各自工作当中出现的分歧而产生的工作矛盾，并不牵扯到党纪国法的上面。甚至于陆睿曾经想过，如果能够选择重新来过的话，自己是不是能够想办法让这些人不要触犯法律。

　　陆睿真的不理解，这些人到底是为了什么？比如钱运才，比如鲍德忠，金钱的魔力就那么大么？让他们前仆后继的放弃自己的尊严，放弃自己的党性原则，即便冒着掉脑袋丢官的风险也在所不惜。人啊，总是太过于贪婪了，而当一个人被贪婪的渴望遮住自己眼睛的时候，那他就看不到前面的路究竟是不是正确的，所谓良知和原则，在巨大的贪欲驱使之下，被这些人果断的抛到了一边。

　　洪大宝这一倒台，牵出了一大票人，锦富县的官场地震着实让人心惊。可出乎所有人意料之外的是，这件事绕来绕去，并没有像陆睿当初设想的那样把农军牵扯进来，即便前段时间把农军送进了看守所，可是却因为洪大宝和洪秀两个人把所有的事情都扛了下来，完全没办法再找农军的麻烦，人家就这么被释放了出来，这让陆睿是大为不满，甚至几次给曹俊明打电话抱怨这件事。

　　曹俊明也没有办法，大家把能想到的办法都想了，可是谁都没想到，洪秀那个女人竟然豁出去一切，替农军把事情都顶了下来。

　　人言可畏从来就不是一句空话，虽然大众对于所谓公平的标准有些苛责，但是却也是极具宽容心的一个群体，只要不涉及特权、婚外情、权色交易这三大禁区，那么不管擦边球打起来多么危险，群众们总是会原谅某些人的。

　　陆睿也没有办法，现在的情况就是这样，自己再怎么想要扳倒某些人，可是对方却好像一个难以下手的乌龟，整个人把脑袋都缩回去，还能有什么办法呢？

　　……

　　“爸，这事就这么算了么？”省委二号楼的别墅之内，农军脸色阴沉地看着自己的父亲，一脸的不忿。

　　H省省长农龙海眼睛一瞪，冷哼了一声看向农军道：“我早就告诉过你，不要跟你那个老丈人走的太近，那个人太贪了。”

　　农军一滞，低下头沉默不语，半晌之后才缓缓说道：“可是，可是秀儿怀了我的孩子啊！”

　　农龙海手中夹着香烟的手指微微一抖，人非草木，孰能无情，尤其农秀身上还有着自己家的骨血，长叹了一口气，农龙海缓缓道：“你跟我说实话，你还有没有事情瞒着我？有的话，你必须告诉我，我来想办法。”

　　农军微微顿了一下，看着父亲道：“没有了，在锦富县我就是弄了一点土地，真没有别的事情了。”

　　“那个姓周的年轻人死亡的事情，跟你没关系么？”

　　“没有，我当时就是陪着秀儿他爸把黄雯他们两个接出来，然后我有事就先走了，这个事情省厅已经调查过了的。”

　　看着自己的儿子，农龙海没有说话，只是颓然的挥挥手，淡淡的说道：“你先出去吧，我好好的想一想。”停顿了一下，他接着说道：“锦富县的事情你不要再管了，一切我来处理，这几天你老实呆在家里，什么地方也不要去。”

　　农军转过身，并没有让父亲看到自己脸上那一抹阴冷的寒意。

　　“陆睿，你毁了老子的生活，老子也不会让你好过的！”


第512章 理想主义者

　　离开了农龙海的书房，农军脸上的表情一下子变得阴沉起来，冷冷的让人忍不住一阵心惊胆寒，如果有人此时能够看到他的表情的话，一定会被那上面所带着的那一抹残忍所惊吓到。农军不是傻子，对于父亲农龙海的为人，他实在是太清楚不过了，只要自己摆出一副沉痛且愿意改悔的样子，摆出愿意接受任何处罚，不给父亲添麻烦的样子，自小就失去母亲，被父亲一手抚养长大的他，就不会被父亲所抛弃。只要有父亲在，自己在这个案子里面就不会受到处罚，至于别的事情，肯定有人主动替自己遮掩。

　　只是让农军有些好奇的是，究竟是什么人杀掉了黄雯，又暗中把锦富县的那个殡仪馆点燃了，帮自己毁掉那么重要的证据呢？

　　原本他以为是自己的岳父洪大宝，可是洪大宝却说，他以为是自己派人做的。

　　天地良心，农军用自己的性命担保，自己从来没有做过那样的事情。

　　眼看着农军离开了书房，农龙海长叹了一口气，自己就这么一个儿子，无论如何，也不能让他出事啊。

　　伸手拿起电话，拨通了一个号码，农龙海缓缓的说道：“老黄啊，我是农龙海，事情查的怎么样了？”

　　电话那边的人沉默了一下，低声道：“省长，已经查的差不多了。”

　　点点头，农龙海道：“既然如此，那就尽快结案吧，不要打扰地方上的工作嘛。”

　　放下这个电话，他又拨通了一个号码，低声吩咐了几句，无一例外的，是动用自己的关系把农军保下来。

　　当晚上吃饭的时候，农龙海看着在自己面前一副垂头丧气样子的儿子，压低了声音道：“你记住了，以后好好做人，不要让我在为你担心了，知道了么？”

　　农军的眼中闪过一抹欣喜若狂的光芒，冲到父亲的面前，一下子跪倒在地，一副泣不成声的样子。低声断断续续的说：“爸，我给您丢人了。”

　　刚才一直没哭。现在哭出来地效果果然很好。

　　农龙海长叹了一口气道：“你这个孩子不争气，有我出面，这次省厅应该不会再找你的麻烦，只是秀儿还要委屈一下。等判决下来了之后，找个机会帮她办一个保外就医就行了。”

　　案子是省里面在办，别说锦富县委，就算是沐阳市委了解的内容也是不多，好在陆睿也有自己的消息来源渠道，他很快就知道了关于这次的案子最终的审查结果。

　　想不到，千算万算最终还是让农军这个家伙逃脱掉了。陆睿绝对有把握，农军肯定跟挪用扶贫款经营房地产一案有关，只是苦于没有证据罢了。不管是秦阳还是鲍德忠等人，都矢口否认跟农军认识。洪大宝和洪秀父女二人更是对自己的责任供认不讳，但是凡事涉及到农军的事情上面，他们都是坚决否认。

　　了解到这个案子的结果之后，陆睿坐在县长办公室里面不停的抽烟，整整一个下午抽掉了三包香烟，把办公室里面弄得是烟雾弥漫，吓得进来给他倒水的杨涛手忙脚乱的把门窗都打开，这才算是空气好了一点。陆睿脸上的阴沉，说明了他此刻的心情已经处于爆发的边缘。杨涛也很聪明的一句话也没有说，把窗户打开之后，默默的给陆睿倒上一杯茶水，然后就坐在外间的位置上，该干什么干什么，丝毫不敢打扰陆睿。

　　傍晚时分，陆睿接到了欧文海的电话。

　　“怎么样，觉得心里面很不平衡？”欧文海笑着说道，但是陆睿怎么听都觉得他这话是话里有话。

　　“我问心无愧，能做的事情我都尽量去做了，别的事情，我也没用办法。”陆睿咬着牙说道，他甚至不用照镜子就知道，自己说出这句话的时候，脸色肯定难看的要死。

　　欧文海在电话的那边微微点了点头，对陆睿的表现很满意。陆睿的关系网他也知道一些，欧文海很清楚陆睿如果真的一心想要把这个事情闹大，只要往京城打个电话或者说在别的渠道把事情搞大，绝对有办法把整个事件弄的尽人皆知，然后逼H省省委作出决断。虽然心里面对于华夏青年报的那个报道有些怀疑，但是大家还真没想到是陆睿搞的，毕竟自爆丑闻对于锦富县来说，不是什么好事。

　　现在陆睿的做法，不仅是欧文海，就连韩定邦也很满意，并没有赶尽杀绝，虽然没能惩罚某些人，但是对于陆睿此时所表现出来的沉稳，领导们都还是很满意的。要知道这个事情如果真的存心想要闹大的话，那可能会把H省的天捅破的。

　　又聊了几句，两个人就把话题谈到了锦富县的领导班子上面，欧文海道：“对于锦富县的领导班子，你有什么看法？”

　　陆睿知道，这是在询问自己的意见了，想了想道：“政府方面的话，左梅同志的能力不错，虽然在发展上面相对保守一些，不过那倒是无伤大雅，锦富县现在的发展前景良好，不需要一个胆子大的领导。”

　　欧文海点点头：“那县委的工作呢？”

　　陆睿一愣，这话是什么意思？难道说自己要换地方了？

　　耳边就听着欧文海犹豫了一下说道：“有没有考虑换一个工作环境？”

　　陆睿明白，欧文海这是在帮自己，锦富县出了这么大的事情，自己作为县长，多少也有些责任，这个时候换一个地方，应该是韩定邦想要保护自己。他们的好意陆睿自然清楚，毕竟都是为了自己好。

　　听到陆睿没有说话，欧文海对陆睿说道：“我已经跟前进同志沟通过了，调你到市里面，给我做办公室的主任，李文敬下到锦富县……”

　　陆睿脑子里一片混乱，想不到欧文海为了自己竟然主动去找了邓前进，可以想象的到，这个动议欧文海一定是要付出相当大代价的，毕竟他不仅要把陆睿从锦富县提起来，还要帮陆睿掌控锦富县，否则也不会把自己的秘书派到锦富县了。可陆睿却并不这么想，他真的不想离开锦富县，自己刚刚把自己弄的有点起色，现在离开的话，真的很舍不得。

　　陆睿拒绝了欧文海的好意，没有去做市政府办公室的主任，他不想去，也不能去，陆睿不想让锦富县的老百姓在背后戳自己的脊梁骨，认为自己是一个见到困难就躲的远远的逃兵。

　　用陆睿对欧文海解释的话来说：“我的根在这里，锦富县那么多的人关注着我，我不能这么灰溜溜的离开。”

　　因为这件事，林若岚亲自从京城赶到了沐阳，专门跟陆睿沟通。

　　在她看来，陆睿有时候确实太过于理想化，夫妻两个人有过一次深谈。

　　“老公，一个人有时候太过于纠缠某些理想化的东西，未必就是好事，那么做的后果不仅会让自己在某些事情上面失去理智变得固执，而且也会变得失去正确的判断力……你现在才26岁，如果能够做到市政府主任的位置上，磨砺几年之后，完全是进可攻退可守的好机会，有什么可担忧的呢？”

　　陆睿苦笑了一下，林若岚说的这些东西，陆睿其实也明白，毕竟当初跟着欧文海做过一段时间的秘书，对于政府办主任这里面的猫腻，多少还是懂一些的，这么说吧，在市委市政府当中，政府办主任和市委办主任这两个职务，含金量都是极高的，待在这样位置的人，如果到基层，那一般直接就是县委书记，一把手。政府办主任有机会接任副市长，而市委办主任，很多时候都是兼任市委常委的。也就是说，只要发展的好，很有可能捞到一个副厅级的帽子，陆睿今年才26岁，如果能够在30岁之前成为副厅，那他以后的发展绝对是一马平川。

　　这些道理，陆睿都懂的。

　　但是，有些东西，除了自己知道，陆睿没办法跟别人说。他确实有些理想化，但是为什么呢？

　　因为他做官并不是为了在仕途上面混资历，混时间。身为一个重生者，如果想要混日子，陆睿有一百种比现在过的更舒服的办法，当官不是自己的目的，干一点事情，实现自己上辈子无法实现的梦想才是陆睿真正的目标————当官只不过是陆睿用来达成自己理想的一种手段和途径。

　　不是为了当官而当官，陆睿的理想，他没办法跟任何人解释。

　　林若岚失败了，她没办法劝动自己的爱人，陆睿就是一副油盐不进的架势，死活不愿意离开锦富县。

　　沐阳市委常委会上关于锦富县领导班子的人选讨论很激烈，市长欧文海提名锦富县常务副县长左梅任代县长，这个提议经过讨论被通过。而在县委书记的人选上，欧文海和邓前进发生了激烈的争执，两个人各执一词谁都没办法说服对方。

　　最终，欧文海的秘书李文敬调任锦富县常务副县长，而陆睿，则是依旧以锦富县县委副书记的职务，代为主持锦富县县委工作。


第513章

　　一场连绵不绝的春雨席卷了沐阳市，淅淅沥沥的小雨滋润着被严冬笼罩了几个月的城市，陆睿和林若岚紧紧相拥在阳台上，注视着窗外渐渐落下的夕阳，在烟雨迷蒙当中，夕阳也渐渐的模糊不清，只能够看到一点轮廓。

　　两个人的耳鬓厮磨让林若岚娇柔的身体有些微微的发热，在几次有意识的扭动之后，她徒劳的发现，自己这些动作似乎并没有能够把陆睿从沉思当中拉出来，林若岚知道，陆睿对没能把整个事件幕后的真正黑手挖出来一直耿耿于怀，轻轻的叹了一口气之后，林若岚放弃继续安慰陆睿的想法，因为这样的一个男人，不需要别人的安慰。

　　轻轻的趴在陆睿的耳边，林若岚吐气如兰的柔声道：“老公，我想要个孩子。”

　　陆睿一愣，他的心思都在别的事情上面呢，没有反应过来林若岚话里面的意思，转头看向了林若岚，发现女人的脸上已经满是红晕，下意识的，陆睿诧异的问道：“孩子？噢，那就要呗。”这家伙明显没缓过神来。

　　林若岚瞬间被打败了，这个家伙明显是在装糊涂嘛，要孩子自己一个人怎么能行呢？真是的，这么久没见面，也不说跟自己亲热亲热，真是一块臭木头。

　　看到林若岚一副娇嗔的样子，陆睿才缓过神来，一下子明白林若岚是什么意思的他玩心大起，打趣道：“你也知道，我最近事情比较多，刚刚走神了，你想要个孩子么？为什么不早点告诉我啊，这种事没有我你怎么能行么？”

　　林若岚一阵娇羞不已，把自己的头埋在陆睿的怀里，柔声道：“谁让你总是忙呢，好不容易咱们两个人在一起，你又想着别的事情。”

　　娇艳无比的脸庞上带着淡淡的娇羞，小手勇敢主动的在要害处轻轻地按揉，陆睿顿时觉得自己仿佛超人老兄附体一样，很久没有释放自己的他也有种强烈的渴望，看来今天晚上终于可以好好的释放一次了。

　　“我有点累了，到卧室去吧。”

　　当陆睿的手穿过自己的睡衣，攀上那一抹丰腴的顶端，开始不断的揉捏的时候，林若岚深吸了一口气，用自己最后的理智娇声道，而此时她脸上那迷醉的表情和恍如低泣一般的呢喃，表明她也动情了。

　　佳人有命，陆睿自然不会不听，伸手把妻子打横抱起，陆睿迈步朝着卧室走去，一脚踢开卧室的门，两个人一起倒在床上，彼此的口舌纠缠在一起，如同追逐嬉戏着的蝴蝶，你中有我，我中有你。也许是好几天没有这样亲热的缘故，林若岚不知道为什么忽然很有那种被面前男人蹂躏的渴望，陆睿的手只不过在那茂密的森林中的一处泉眼揉捏了几十下，她就已经开始急促地呼吸，仿佛受到了什么难以忍耐的刺激，柔滑的身体像蛇一样一阵不自觉的扭动，口中发出诱人的呢喃，双手不受控制的把男人的睡裤往下扯。

　　面对着如此的情景，陆睿如果还能够控制的住，那他就不是男人了，挺直了自己的身体，陆睿猛然向前一送，顿时就觉得自己进入了一个如同温泉一样的地方，湿润而温暖的感觉传遍全身，随着紧紧包裹住自己的那一阵阵收缩，陆睿忍不住发出一声低吼，随着身下的女人一双如玉的美腿盘上自己的腰间，陆睿再也忍耐不住，全力在这片肥沃的土地上奔跑起来……

　　……

　　半个月之后，洪大宝一案正式宣判，洪大宝被判处死刑，剥夺政治权利终身，立即执行枪决。洪秀因为身怀六甲，所以允许她执行保外就医，由公安机关执行监视居住。

　　在滨州的一个别墅内，洪秀和农军两个人相对而坐，面前的茶几上面摆着几罐啤酒和吃的东西，只不过此时洪秀是刚刚到达这里，而农军已经在这边呆了好几天了。

　　“我爸这次完了！”洪秀冷冷地看着农军，眼睛里不时闪过一道凶芒。

　　农军狠狠的把手中的啤酒罐捏瘪，咬着牙说道：“妈的，都怪那个姓陆的，要不是他，爸怎么会为了我顶下所有的罪名。”

　　洪秀的脸色很冷，沉声道：“你知道就好，这一次我爸拼了命的保下来你，就是为了让你能给他报仇。”

　　农军淡淡的冷笑道：“如果不是你自己开口，我真没想到竟然是你找人把殡仪馆烧了，竟然还偷偷杀了黄雯，秀儿，我真没看出来啊，你还有这么大的本事。”

　　洪秀看了一眼农军，不咸不淡的说道：“我没有别的要求，只要你能帮我爸报仇，公司秘密账户上的钱我马上就转给你。四个亿，一分都不会少。”

　　农军脸色微变，看着自己这个枕边人，忽然有了一种陌生感，其实当他从洪秀的嘴里得知那两件事的时候，就知道自己从前低估了面前的女人了，原本一直以为不过是个性格比较高傲的花瓶罢了，没想到竟然还有那么狠辣的一面。

　　“你要我怎么做，老爷子发话了，让我小心点，否则他亲手打断我的腿。”

　　“怎么做？我爸为了给你顶罪，连命都没有了，你以为就这么算了？”洪秀的眼中渐渐闪现出一种疯狂到极点的架势。

　　农军陷入了沉默当中。

　　“这次的事情都坏在那个陆睿的身上，要不是他把事情捅了出去，我们怎么可能出事？”洪秀冷冷的说道：“你想办法找辆干净的车子，再找两个人，我每个月给他们一百万，做掉那个姓陆的！”

　　农军脸色大变，忽的一下子站起来看着洪秀：“你疯了吗？这个时候做这样的事情，你以为能逃得掉？”

　　洪秀冷笑一声道：“你不会小心一点，找那种没处可去的亡命徒，我爸既然没命了，那我就要让姓陆的给他老人家陪葬！”

　　默默的点点头，农军陷入了沉默当中，他的内心在激烈的斗争着。

　　看到他犹豫不决的样子，洪秀咬咬牙，沉声道：“你不想要那笔钱了？”

　　农军一惊，想到自己辛辛苦苦攒下的家底，冷冷地看了一眼洪秀道：“那好，我就帮你这一次，这件事完事之后，咱们两清了。”

　　看到她还要说什么的样子，农军冷笑道：“不要用孩子做什么借口，你知道的，我不能生育。”

　　洪秀默然。

　　……

　　汪雪婷和方清源再一次来到了锦富县，只不过这一次，是受了H省省委的邀请，作为华夏青年报报道锦富县腐败问题之后的追踪报道，韩定邦很清楚，想要消除上一篇文章所带来的不良效果，最好的办法就是让大众看到锦富县的变化。

　　这一次，华丰集团特种养殖基地和锦富县亮子河旅游区的正事剪裁仪式，汪雪婷和方清源将作为记者进行采访，而他们要展示给全国人民看的，则是锦富县积极向上的一面。

　　亮子河旅游区是林若岚的KA投资跟黄博文的华丰集团合资建设的，林若岚这个大老板自然也出现在了剪裁仪式上面，陆睿和林若岚结婚的时候，汪雪婷就已经知道了，看到林若岚，她就知道自己这一次来锦富县，肯定没机会见陆睿。上一次因为是有事，两个人匆匆见了一面又分开了，根本没来得及说什么。

　　现在的汪雪婷很清楚，就像林若岚那次在咖啡馆跟自己说的一样，自己和陆睿之间必须要保持一定的距离，即便自己再爱他，也要强压住自己的心，因为陆睿爬的还不够高，成为记者这么久，汪雪婷见多了在基层工作当中，被人用生活作风问题击溃的领导，反倒是那些高级干部，很少有这样的绯闻出来。所以，她知道，自己必须要跟陆睿保持距离，既然选择爱上这个男人，那就没有什么好抱怨的，生活总归要继续，唯一能做的，就是等待光明出现的时刻。

　　锦富县最近的工程极多，原本因为洪大宝一案耽误下来的诸多项目，随着县内情况稳定下来之后开始有条不紊的进行，原本省市的媒体并没有打算采访的计划，但是因为省委把华夏青年报的记者请来了，省委宣传部临时通知省内的各大媒体，说沐阳市锦富县近年发展迅速，省委韩书记十分关心锦富县的发展，准备近期去看一看。

　　省委书记关注的地方，自然省内媒体也要给予高度重视了。于是乎，长枪短炮一大堆，H省的媒体蜂拥而至。

　　一天忙碌的采访结束后，汪雪婷悄悄的跟方清源打了一个招呼，一个人来到了锦富县的大街上，不知道为什么，她就是想一个人在这里走走，也许是因为这里有陆睿留下的痕迹吧。

　　鬼使神差的，汪雪婷走到了县委大楼的门口，恍然大悟间，她一阵失笑，看来自己真的是走神了，居然不知不觉的来到这里。

　　停顿了一下，她刚要离开，却听到身后响起了一个迟疑的声音：“汪小姐？”


第514章 飞跃的弧线

　　慢慢地转过身，映入汪雪婷眼帘的是林若岚挽着陆睿出现在自己面前的身影。

　　“也许，自己就不应该出现在这里。”这是汪雪婷脑海当中的第一个想法。

　　看到汪雪婷的一瞬间，陆睿也有些尴尬，毕竟自己和汪雪婷之间的关系在林若岚看来不是秘密，三个人在这样的场面下会面，这种尴尬是无法避免的。陆睿很了解汪雪婷的性格，虽然属于那种比较开朗的人，但是骨子里面却很骄傲，今天的这个场面，真的对她很不公平。

　　犹豫了一下，陆睿刚想要找借口离开，却被林若岚给拦住了。

　　林若岚不想做恶人，虽然知道陆睿和汪雪婷的关系，但是她觉得不管怎么样，做人要有风度，更何况汪雪婷也不是坏人。

　　于是乎，三个人有些发愣的站在县委大院的门口对视了一阵。

　　半晌之后，还是陆睿打破了沉默的气氛，有些尴尬地笑道：“吃饭了么？”

　　扑哧一声，两个女人同时忍不住笑出了声音来，这个家伙果然是一如既往的在面对这样的状况下显得不知所措，或者说，在面对女孩子的时候，陆睿永远不会懂得拒绝。

　　林若岚笑了笑，对汪雪婷说道：“妹妹，要是有时间的话，一起吃个饭吧。”

　　汪雪婷犹豫了一下，想到林若岚在京城对自己说过的话，点点头答应道：“那好吧，就麻烦你们了。”

　　三个人就那么一起朝着附近的一家饭店走去，陆睿对这附近还是比较熟悉的，几个人走进饭店之后，林若岚点了几个菜，给陆睿要了两瓶啤酒，自己和汪雪婷要的是饮料。

　　“看样子，你们的新婚生活很不错啊。”汪雪婷坐下之后，笑呵呵的对陆睿和林若岚说道。她想的很清楚，自己跟陆睿之间的差距只会越来越远，没有林若岚那样的家世和能力，自己能够帮助陆睿的地方不多。更重要的是，汪雪婷很清楚陆睿对林若岚的感情，就像林若岚知道陆睿不会轻易放弃自己一样，自己也知道，陆睿不会放弃林若岚。

　　听到她的话，陆睿明显楞了一下，却没有说话，因为他不知道说些什么，倒是林若岚笑了笑，摇摇头道：“最近是因为这边的公司开业，所以我才有时间过来陪他，平时我要忙公司的事情，我们还得分开。”

　　汪雪婷点点头，她知道林若岚说的应该是实话。

　　陆睿端起酒杯，轻声道：“上次报道的事情，我要谢谢你。”

　　摇摇头，汪雪婷道：“你不用客气，既然我也是记者，那就是我该做的事情。”

　　气氛很快又陷入了尴尬当中，林若岚看着陆睿和汪雪婷一副小心翼翼的样子，忍不住一阵苦笑，自己的男人果然是那种没办法拒绝女人的家伙，可又能怎么办呢？

　　微微一笑，林若岚对汪雪婷说道：“还记得我在咖啡馆对你说的话么？”

　　汪雪婷一愣，随即点头。

　　苦笑了一下，林若岚指了指陆睿说道：“那你帮我劝劝他吧，这家伙死活不想动地方，欧市长帮忙想要调他去市政府做办公室主任，但是他偏偏要守在锦富县这个破地方。妹子你想想，26岁的政府办主任，只要欧市长这一届任满，能再进一步，你就有机会做个副市长，混到副厅级，你说你干嘛非要守在这里呢？”

　　后面的话，她已经是瞪着陆睿开始说了。

　　似乎有一道曙光在汪雪婷的心头闪过，一阵惊喜之后的沉默，汪雪婷满脸诧异的对陆睿问道：“哥，你为什么不听若岚姐的呢？”

　　陆睿苦笑着摇摇头，把自己的想法对汪雪婷说了一遍，最后，陆睿缓缓说道：“我并不是不想离开锦富县，只是觉得自己刚刚把这里的基础打好，应该等到这里发展起来再离开。”

　　汪雪婷呵呵一笑，歪着脑袋看向陆睿道：“你是恋栈不去吗？”

　　一阵无语，陆睿摇摇头：“我当然不是，只是觉得不能看到这里发展起来有些遗憾。”

　　他跟汪雪婷说的时候，在陆睿看来，锦富县就好像自己辛辛苦苦培养起来的孩子，虽然已经有了上大学的基础，可是要是不看着他发展起来，陆睿是怎么也放心不下的，所以才想要留下。

　　汪雪婷听到陆睿的话，秀眉微蹙，看了一眼一个劲给自己使眼色的林若岚，嘻嘻笑道：“哥，其实我觉得你应该听若兰姐姐的。”

　　看到陆睿有些不解的样子，汪雪婷笑道：“你想想啊，现在锦富县已经被你打下基础了，县里面不少干部都是你提拔起来的，发展方向肯定不会错吧？再说了，你也不想想，这些项目都是你引进来的，若兰姐还在这有投资。我爸常说，瓜田李下总归是要小心一点的。你要是做了县委书记的话，那就只能让若岚姐撤资了。”

　　她说完这句话，看了一眼林若岚，一阵娇笑道：“姐，我说的是不是没错？”

　　林若岚现在看着汪雪婷是可爱了很多，连忙点头道：“对，对，我就是这个意思。”

　　陆睿眉头紧紧皱在一起，慢慢地说道：“你让我好好考虑一下，行么？”

　　吃过了饭，三个人一起朝着外面走去，在饭店的门口，林若岚对站在自己和陆睿对面的汪雪婷笑道：“回京城有时间给我打电话，咱们一起出去逛街。”

　　陆睿一阵无语，心道你们两个能不能有点情敌的架势。

　　就在这个时候，汪雪婷原本喜笑颜开的眼睛忽然瞪了起来，好像看到什么诧异的事情一样，整个人如同疯子一样向着陆睿和林若岚二人扑了过来，借着冲劲双手使劲儿的推了一下被她的行为吓了一跳的林若岚，然后整个人扑在陆睿的身上转了一个圈。

　　林若岚斜着摔出去好几步，留在她眼神当中最后的记忆，就是陆睿和汪雪婷抱在一起在半空中划过的那道弧线。

　　素食主义者突然爱上了肉类美食。平日里懦弱不堪的家伙忽然强大起来，直面所有的不公。过去总是暮气沉沉的家伙喜欢上了新潮，而总是标新立异的朋友却突然传统起来。

　　在我们一生见过的所有人中，总会有某些家伙突然改变，不管这变化是好是坏，总会让我们惊讶。

　　每个人在一生中都要经历一次改变，不论结果如何，在此时突然改变了人生轨迹的我们必须经历这种蜕变，某一个闪念便可以理解曾经完全不能理解的行动，就好像在一天早晨醒来，所有的一切都豁然开朗。

　　林若岚对汪雪婷的印象最开始并不好，这是一个抢了自己男人的女人，但是因为对陆睿的爱，让她只能选择包容和忍耐。

　　虽然有些时候，林若岚会觉得自己原本了解的那个陆睿并不是真正的他，他似乎每时每刻都有着秘密，尽管别人都觉得他是一个完美的好丈夫，但是自己总觉得，似乎自从出现了汪雪婷之后，两个人之间总有些隔阂，这也是为什么她忽然很想要一个孩子的原因。

　　但是，在这一刻，她知道，自己已经无法拒绝那个女孩儿。

　　……

　　汪雪婷从来都认为自己是一个幸运儿，从小在父母的呵护中长大，直到遇到了坏人才知道这个世界并不是想象的那么美好，好在有一个能够保护自己的男人。

　　遇到了陆睿，汪雪婷一直都当做是自己一生中最值得回忆的事情。

　　从女孩儿一步步的向着女人的方向蜕变着，虽然这个过程很缓慢，却无法避免的缓缓推进着。

　　这一切，都只为了那个男人。

　　多希望，自己跟他能够永远这样抱着啊，就好像做梦一样……

　　……

　　陆睿的身体重重的砸在地上，连带着怀里的汪雪婷一起在地上滚动了好几圈，浑身的疼痛丝毫没有让陆睿缓过神来，他只是愣愣地看着自己怀中的女人。

　　刚刚狠狠撞向陆睿和林若岚的一辆黑色桑塔纳，也不管周围人骇然的目光，沿着马路扬长而去。

　　林若岚呆住了，几秒钟之后连滚带爬的跑向陆睿和汪雪婷坠落的地方。

　　陆睿的额头已经磕破了，鲜血顺着他的额头流了下来，模糊了他的视线，在他的视线里，汪雪婷的口鼻不断的喷着鲜血，用身体挡住陆睿的她虽然流着血，但却在努力冲陆睿笑着。

　　“哥，你没……没事吧？”

　　无力的躺在地上，陆睿看着压在自己身上的汪雪婷，却发现自己一点声音也发不出来。

　　林若岚手足无措的想要按住汪雪婷的伤口，却发现自己根本没办法抑制那好像喷泉一样流出的鲜血，慌乱的冲着身旁围观的人大声喊道：“谁帮忙叫一下救护车！”

　　低下头，林若岚的眼泪已经止不住的往下流，顺着她的脸颊滴落在汪雪婷和陆睿的身上。

　　陆睿看了一眼林若岚，张张嘴，吐出一句话：“我没事，救她。”

　　说完头一歪昏了过去。

　　已经浑身是血，那张俏丽的脸也因为失血过多而有些苍白的汪雪婷，费力的抬起头，对着林若岚说道：“对不起！”


第515章 乱套了

　　“对不起。”汪雪婷艰难的说出了那三个字，因为失血过多而苍白的脸上，微微的泛起一阵潮红。

　　林若岚使劲的摇头，她知道她的话是什么意思，但是她现在真的不怪她了。

　　努力的抬起自己的手臂，指向不远处，汪雪婷的嘴唇一张一翕的道：“镯……镯……子。”

　　林若岚一愣，顺着她的目光看到一枚已经摔成两块的镯子此时正落在不远处，当她把那个已经破碎的玉镯放在汪雪婷手上的时候，汪雪婷的脸上终于露出了一道开心的笑容，费力的张开自己的嘴，一张一合的，想要说什么，林若岚俯下身子，一边流着泪一边说道：“婷婷，你挺着点，挺着点……”

　　汪雪婷努力的挤出一丝笑容，用尽自己的力气说道：“告诉……哥……我……我从来都……都……不后悔……”

　　笑容凝固，汪雪婷慢慢地闭上了自己的眼睛，在她的手中，依旧是紧紧握着那只陆睿送给她的镯子。

　　“大叔，你穿的那么老，说话也是老气横秋的，不是大叔是什么？”

　　“我不是小孩子，不要总是拍我的头。”

　　“这辈子只要你不嫌弃我，我就一直跟着你。”

　　“我不后悔，除非你先后悔！”

　　人世间最痛苦的事情，不是你拥有难以忘却的记忆，而是凭着这份记忆回忆过去的那个过程，因为当你在回忆的甜蜜无奈中纠结了之后，却要面对已经失去的结果。

　　……

　　锦富县人民医院急救室门外，头上包着纱布的陆睿，在林若岚的搀扶下靠在雪白的墙壁上，他的伤不重，因为所有的冲击都被汪雪婷承担了下来，简单的包扎了一下，陆睿挣扎着来到了急救室门外。

　　林若岚一直没有说话，只是默默的扶着陆睿。

　　“有烟么？”陆睿忽然缓缓的开口。

　　林若岚一阵手忙脚乱，从自己的挎包里拿出一盒烟递给了陆睿，那原本是陆睿衣服里面的。

　　默默的点燃了一根烟，陆睿就那么不管不顾的靠在了墙壁上，一个接着一个吐着眼圈，因为她说过，自己吐烟圈的样子很好看。

　　两个交通警察走了过来，并没有注意到靠坐在地上的陆睿，对着林若岚吊儿郎当道：“是你们报警的么？”

　　林若岚还没来得及说话，陆睿低沉的声音响起道：“让程德柱来见我。”

　　那两人一愣，这才看到头上包着纱布的陆睿，顿时结巴了起来：“陆，陆书记……”

　　依旧是面无表情，陆睿重复了一遍道：“让程德柱来见我。”

　　两个警察已经吓傻了，县委头号人物头包纱布坐在地上，难道这天又要塌了么？留下一个人惶恐的站在旁边，另外一个人冲了出去，通知县局的新任局长程德柱。

　　陆睿就那么靠在医院的墙壁上，满脸的血污，胸口还有汪雪婷留下的血迹，好像一个被定住了的雕像，整个人都失去了精神。

　　林若岚再也忍不住自己的泪水，转过头低低的啜泣起来。

　　医院的走廊里人不多，但是每一个路过这里的人，都不自觉的放轻了脚步，生怕自己惹怒了这位不知身份的“贵人”。要知道，林若岚冲进医院的时候，嘴里面喊的是：“必须救活他们两个，否则我就拆了你们的破医院！”

　　冰冷的地面并没有让陆睿失去一丝理智，他此时心虽然痛的已经快要不能呼吸，可是脑海里面却在飞快的分析着，汪雪婷既然把林若岚推开，又抱着自己，那就表明对方肯定不是冲着她而来，而那个司机在甚至连停留都不停下的就飞快逃走，明显也不是交通意外。看来，是有人要置自己于死地啊。

　　噼里啪啦的一阵脚步声传来，黄博文和唐笑带着一大帮人赶了过来，看到陆睿的样子，黄博文蹲在他的面前，从兜里拿出一根烟点上，恨恨的说道：“清蒸还是红烧？你说话吧，兄弟一场，就算把H省翻过来，我也陪你干这一次！”

　　陆睿平静的说道：“帮我查，黑白两道给我查，到底是谁做的，我需要证据。”陆睿的话声音并不高，甚至于还带着一丝平静，可是黄博文却从他的话音当中听到了一丝冷意，他知道，陆睿这一次是真的愤怒了。

　　慢慢地站起身，黄博文道：“放心吧，老子出五百万的暗花，上天入地都帮你找出来。”

　　林若岚走过去，站在黄博文的身边，淡淡的说道：“我出一个亿，谁能把犯人找出来，我给他一个亿！”

　　黄博文瞳孔一缩，他知道，现在的陆睿和林若岚就好像被刺到的刺猬，两个人已经快要失去理智了，拍了拍陆睿的肩膀，黄博文低声道：“我跟唐笑去办，你好好保重吧。”

　　陆睿没有说话，只是慢慢地拿出林若岚交给自己的那一个已经被摔成两半的镯子，轻轻的抚摸着，就好像在抚摸着自己心爱的人一样，用有些呓语一样的声音道：“若岚，是我害了她，对么？要不是我，她又怎么会来这里呢？不来这里，又怎么会出事呢？”

　　林若岚的脸色苍白，一点血色都没有，她再也抑制不住自己的泪水，扑在陆睿的身上，嚎啕大哭起来。今天的事情已经超出了她承受的极限，眼看着陆睿差点死掉，自己也差点没命，而汪雪婷又为了救自己和陆睿躺在了急救室里面，这一切让林若岚的心都承受了极大的压力，这一刻，面对陆睿，她终于崩溃了。

　　“若岚，是我害了你们，不是么？如果没有我，你们就不会这么痛苦了。”陆睿依旧还在呓语着。

　　林若岚一边抽泣着，一边掏出电话对陆睿说道：“错的不是你，婷婷或者是我，我们从来就没有后悔过。”

　　拨通了曹俊明的电话，林若岚苦着喊道：“哥，我差点去见我妈了！”

　　十分钟之后，京城两栋戒备森严的大宅之内，同时传来了一声脆响。两个加在一起快要两百岁的老人几乎在同一时间得到了一样的消息，而他们也做出了一样的动作。

　　林家大宅里，林老爷子指着林奉天的鼻子破口大骂：“我不管你心里有什么疙瘩，我孙女差点见了阎王，这个事情，我要一个交代。”

　　林奉天脸色平静，默然不语。

　　林老冷哼了一声，看着自己的大儿子。

　　林奉天慢慢地说道：“爸，还是我出面吧，您身体不好……”

　　深深地看了一眼自己的儿子，林老淡淡的说道：“你去吧，这件事尽快办好。你跟他说清楚，这个事情他不处理，老头子我就自己处理。”

　　看着儿子脸色平静转身离开的背影，林老慢慢地拿起电话，拨通了一个号码：“老周，应该动一动了，不然的话，有些人真以为我们这帮人是吃素的？”

　　话筒中的周老爷子淡淡的说道：“我已经跟治国同志打过招呼了，只是老伙计你这一次要跟若岚好好谈一谈。”

　　林老无奈的叹了一口气：“怕只怕，这一次我们挡不住啊。”

　　“他们知道了？”周老诧异的问道。

　　“嗯，若岚先给曹家的那个小娃娃打的电话，你说他们能不知道么？”林老爷子有些无奈的说道：“当年若岚他太爷爷救了多少人你又不是不知道，整个军队里面，如果说谁超脱了派系的存在，那他老人家绝对算一个，可惜他走得早，这人情大家都没办法还，现在知道木家还有血脉在，你说那些人会做什么反应？上官家的丫头，估计现在已经带人奔着H省去了吧。”

　　……

　　陆睿接到上官深雪电话的时候，上官深雪只说了一句话：“不要着急，姐我带足了人，就算要宰人，你也等我们一起。”

　　语气很平静，陆睿淡淡的说道：“姐，你放心吧，我现在还没疯，不会闯进省城去杀人的。”

　　接到锦富县通知的时候，邓前进正在书房练字，听到这个消息之后，他手中的毛笔啪的一声掉在地上，半晌之后才缓缓的说道：“这年头，竟然还有这么二的人，你以为全世界的人都是白痴么？”

　　而欧文海在接到这个消息的时候，则是愣在了原地，几分钟之后才低下头道：“自掘坟墓。”

　　省城的消息也很快，唐波在听到儿子唐笑给自己打的电话之后，坐在自己的书房里面半晌无语，最后无奈的摇摇头道：“教子无方，教子无方啊！”

　　韩定邦接到电话的时候，正跟陈扬在下围棋，电话是欧文海打过来的，听完电话之后，一向温文儒雅的韩定邦第一次当着下属的面掀了桌子，破口大骂道：“农龙海，你就是一头彻头彻尾的猪！”

　　陈扬瞬间石化，省委书记当着自己的面破口大骂省长，真是千古奇闻啊！

　　挥挥手，韩定邦冷声道：“你出去，我一个人呆一会儿。”

　　好不容易等到自己的情绪平静下来，韩定邦依旧放心不下，陆睿是自己很看重的一个年轻干部，而且事情又扯上了林若岚，韩定邦很清楚，这一次的事情很有可能会让H省发生重大的变化。

　　拿起电话，韩定邦拨通了陆睿的电话。

　　“陆睿啊，我是韩定邦。”


第516章 天塌了

　　韩定邦很看重陆睿，从最初的欣赏，到现在的重视。不仅因为陆睿自身的能力，也因为陆睿身后错综复杂的关系网，最起码陆睿这个年轻人，身上并没有固定住是哪一个派系的烙印，这对于一个干部来说，是很难得的。

　　他跟林奉天不熟，甚至跟林系的交往也不多，韩定邦是周老提拔起来的干部，准确的说，是团系干部的中坚力量，未来那是要成为团系头面人物的大佬。真正让他忌惮的，是林若岚身后的军方势力，前段时间锦富县的事情，如果不是金诚上将亲自给自己打电话，韩定邦都没想到，老领导告诉自己林若岚的那个身份，竟然有如此大的能量。

　　金诚是奉京军区司令员，也是华夏七大军区当中资格最老的上将之一，别看韩定邦号称华夏政坛的后起之秀，但是面对金诚，也要恭恭敬敬的。两个人之间的交往并不多，甚至于不是很熟悉，如果不是电话那边的保密号码显示对方是奉京军区的一号首长，韩定邦怎么也想不到，有一天金诚竟然会主动找自己。

　　他用力所能及的帮助换来了对方一个人情，在官场当中，当人和人之间的圈子越来越小，而圈子里面的每一个人的能力却越来越大的时候，一个人情的价值，是无法用金钱一类的东西来衡量的。也正是因为这样，当韩定邦知道林若岚和陆睿差一点死在锦富县的时候，他才会勃然大怒。

　　如果真的出了事，谁来承担华夏军方的怒火？

　　韩定邦知道，自己担不起。

　　拨通陆睿的电话之后，韩定邦用关心的语气道：“陆睿，你和若岚没事吧？”

　　陆睿的声音很平静，就好像在跟一个陌生人说话一样：“韩书记，您已经知道事情的经过了吧？”

　　韩定邦的脑袋嗡的一声，陆睿从前跟自己说话，都是毕恭毕敬的态度，但是现在却用这样冰冷的语气说话，表明陆睿已经愤怒到了极点，甚至于有一种破釜沉舟的架势，想到他刚刚从生死边缘走了一遭，韩定邦也理解陆睿的心理，犹豫了一下，还是安慰道：“陆睿，你要冷静，我已经督促沐阳市委全力督办此案，肯定给你们夫妻一个交待。”

　　陆睿嗯了一声：“谢谢您，韩书记，这件事，跟您没有关系，我明白。”

　　韩定邦长出了一口气，心说这事不是你说没关系就没关系的，他可是得到消息，林若岚已经把事情捅到京城了，京里面现在不定乱成什么样子呢，想了想韩定邦说道：“你好好休息，陪一陪若岚，文海同志已经赶往锦富县，这件事，省委高度重视。”

　　陆睿还没有来得及说话，电话就被一旁的林若岚抢了过去，林若岚的脸色冰冷，拿过电话平静的对着话筒道：“韩叔叔，我差一点被人撞死，我亲眼看着我丈夫被车撞飞，救了他一命的妹妹现在躺在急救室里面不知生死，我林若岚用我父母的名誉发誓，我们今天所承受的一切，有人必定会十倍偿还！”

　　说完，林若岚啪的一声挂断电话，抱着陆睿开始哭了起来。

　　手中握着被林若岚挂断的电话，韩定邦却一点都生不起气来，一个女人的愤怒有多大？他很清楚对于林若岚来说，陆睿意味着什么，对方既然想要置他们夫妻于死地，那就真是在挑战人家的底限了，别说是林若岚，韩定邦自问要是换成自己，自己也会一样选择报复对方。更何况刚刚林若岚的态度很清楚，摆明了要跟幕后的那人不死不休。

　　这个事情有些点麻烦了。

　　轻轻的放下电话，韩定邦不由得苦笑了起来，这个农龙海是怎么教儿子，竟然能干出这样的事情，明明陆睿那边已经答应不再追究的，他偏偏搞了这么大的事情出来，岂不是自寻死路么。

　　刚要坐下，手边的电话却再一次响了起来，韩定邦一愣，看着上面的号码有些发呆，不敢怠慢，连忙接了起来。

　　“出了这样的事情，你这个省委书记是怎么做的？”

　　略点A省口音的普通话从话筒中传来，然后啪的一声电话就被人挂断了。

　　跟被林若岚挂断电话不一样，这个电话被挂断之后，韩定邦的额头上一下就冒了汗，扑通一下子跌坐在自己的椅子上，久久没有说话，满脑子都是那人的声音。

　　能让对方说出这样的话，表明他承受的压力肯定不小，说不准已经有人找上门了。而作为一个省委书记，被上级领导问出这样的话，韩定邦顿时觉得自己的脸面都丢光了。

　　许久之后，韩定邦的脸色渐渐恢复了平静，但是那眼中不时闪过的一道寒光，却好像要择人而噬的怪兽一样。

　　“陈扬，通知所有的省委常委，马上召开常委会，半个小时不到的，后果自负。”

　　半个小时之后，省委会议室内，所有的省委常委们都齐集一堂，大家一个个脸色都很不好看，尤其是省长农龙海，整个人就好像老了十几岁一样，再也没有平时那种意气风发的样子，此时看上去好像是垂垂老矣不久于人世的样子。但是却没有人可怜他，就连原本跟他走的很近的几个常委，此时也是叹息着，然后远远的没有去跟他打招呼。

　　事情已经发展到现在的地步，大家都很清楚，没有人能保得住农龙海那个宝贝儿子了，就连他，也要受到牵连了。

　　H省省委书记韩定邦脸色阴沉的步入会议室，慢慢地坐在自己的位置上，环视了一周所有的常委们，冷冷的说道：“就在几个小时之前，我们省沐阳市锦富县发生了一起极其严重的恶性事件。锦富县县委副书记陆睿同志和他的妻子，KA投资公司董事长林若岚，险些被人当街谋杀。另外，华夏青年报记者汪雪婷为救他们，被一辆轿车当场撞成重伤，被送进了医院，陆睿同志也受了轻伤。这次的事情，是某些胆大包天的犯罪份子对我们H省省委和政府的一种极度蔑视的表现，是对我们党和政府公权力的挑战！党和国家领导人十分关注此事，并且要求我们一定要严惩犯罪份子！同志们，这是我们H省省委省政府的奇耻大辱！一个县委负责人，在光天化日之下，差一点被人谋杀！这还是不是我们党领导的天下？我刚刚跟中纪委林书记通过电话，中纪委调查组已经出发，将会跟省厅一起负责调查此案。”

　　农龙海此时的脸色已经变成了灰白色，来自京城的电话，他也接到了，原本对自己十分看重的老领导，只有一句话：“能保住你，我已经尽力了。”

　　随着这句话，农龙海就知道，自己的命运已经被注定了，人大或者政协已经是自己最体面的归宿了。至于自己的儿子，农龙海只能祈祷上天，最好警察能够早点找到他，否则的话，究竟会有什么结局就不好说了。

　　说起来，对于林若岚的身份，农龙海是知道的，但是他预料错了两件事，第一就是他万万没想到儿子农军的胆子居然大到那样的地步，竟然敢买凶杀人。第二，他以为陆睿这个女婿并不受林家的重视，所以并没有跟农军说明陆睿的身份。这两个不经意间的错误就让事情出现了无法挽回的局面。

　　仔细的分析起来，其实这一次的事件，陆睿和林若岚的生死并不是那么重要，不管怎么样，他们都只是受了伤，并没有生命危险，即便汪雪婷受了重伤，那也只是陆睿和林若岚看重罢了，在这些大佬的眼中，并不是很看重这一点。

　　最关键也是最重要的一点，是这个事情本身的性质问题。

　　在官场当中，不管你怎么玩，都要有一定的规则，上级和下级之间有规则，下级和下级之间也有规则，同僚之间有规则，派系之间的斗争也有规则，大家都要在一个大的框架里面遵照着一定的规则办事。如果违反了这个规则，那必然要受到惩罚。

　　农军的所作所为，已经超出了规则允许的范围之内，虽然不是农龙海自己破坏的游戏规则，可是他的儿子却借用着他提供的便利，差一点就让整个H省的官场乃至整个派系都要为自己的错误埋单，那么就必须要有人出来承担后果。就好像玩游戏，你既然把游戏规则破坏了，就要有勇气承担被踢出局的后果。

　　原本农龙海凭着自己在H省多年的威望和关系网，还指望能够把锦富县的事情压下去，而韩定邦因为一些原因，也只能选择跟农龙海在锦富县的事情上面妥协。可随着陆睿和林若岚的遇刺事件，整个H省的局势彻底的失控了。

　　不仅仅是H省，整个华夏的众多势力，都因为陆睿这只小小的蝴蝶扇动了一下翅膀，发生了不小的变化。

　　一些人，动了。

　　一些人，怒了。

　　一些人，说话了。

　　并不是陆睿的地位有多么重要，只是就像压死骆驼的最后一根稻草一般，各方势力的矛盾，随着这次的事件骤然爆发开来。

　　一切的结果，在洪秀和农军商量好的时候就已经注定了。

　　失控的，不仅仅是陆睿和林若岚，还有更多关心他们的人。


第517章 杀人偿命

　　陆睿跟林若岚在医院待到晚上八点多，这期间欧文海亲自赶了过来，劳模和左梅等人也纷纷前来探望。

　　“陆书记，我已经叫人封锁了所有通往外地的路口，这次肯定不会让凶手跑掉！”

　　县公安局局长程德柱咬着牙说道，这一次他可是丢脸到家了，要是抓不住那两个人，自己都没脸见陆睿。

　　陆睿点点头，拍了拍程德柱的肩膀。然后又对一旁的左梅说道：“政府方面的工作不要停，这件事不要声张，对县里的声誉不好。”

　　左梅鼻头一酸，看着陆睿头上的纱布，忍不住掉出眼泪道：“书记，您……”

　　摆摆手，陆睿接着道：“让劳动和田国强给老实点，我听说了，他们两个家伙在办公室大发雷霆，以为这是旧社会的山头么？”

　　犹豫了一下，陆睿拿出手机，找到了一个手机号码，递给左梅道：“这是汪雪婷同志家的电话，她父亲跟我是老同事，你们帮忙通知一下家属吧。”

　　左梅点点头：“我知道了，马上就去办。”

　　汪国富在陆睿离开大洪县之后，被提拔到了县委副书记的位置上，逢年过节，大洪县的一帮老下属，还会给陆睿打电话。可这个时候，陆睿真的不知道该怎么去面对一个将要失去女儿的父亲。

　　晚上九点多，市委书记邓前进也来到了锦富县人民医院，看到陆睿和林若岚夫妻两个人坐在急救室门口的样子，邓前进忍不住咽了一口唾沫，停住了自己的脚步，深吸了一口气朝着二人走去。

　　“陆睿同志，要保重身体啊。”邓前进握着陆睿的手，满脸关心的说道。

　　然后又看向了林若岚，抱歉道：“林董，没想到会出现这样的事情，我们一定会严肃处理，尽快侦破此案的。”

　　没办法，林若岚不仅是陆睿的妻子，也是沐阳市的投资商，如果因为这件事KA集团撤资的话，对于沐阳市的损失是极大的。邓前进不得不努力的安抚着二人。

　　陆睿脸色平静地看了一眼邓前进，又对陪着邓前进一起过来的欧文海点头示意，淡淡的说道：“谢谢领导关心。”

　　说完，就坐在那里继续抽烟，一句话也不说。

　　林若岚则是侧头看了一眼邓前进，哼了一声没有说话，两个人都对沐阳市的领导到来表示了极度的冷淡。

　　已经从省里面知道事情闹的有多大的邓前进，心里面没有一点反感，能够惊动中央的能量，这位林董估计也是京里哪一家的人了。再说了，虽然现在对自己冷冰冰的，那也好过于找自己麻烦吧。原本邓前进是打算来这里慰问一下就离开，自己一个市委书记，干什么要陪在这里看人家的脸色呢？但是当他从某个渠道得知韩定邦在省委常委会上说的那一番话之后，邓前进改变了自己的主意。这个时候要是自己到了就离开，后果估计就要麻烦了，有人既然已经把游戏规则破坏了，那自然也意味着，陆睿同样也可以不遵守规则了。

　　这个时候，邓前进的手机一阵震动，他低下头看了看号码，脸色微微一边，走到一旁接起了电话。

　　“省长，我是邓前进。”邓前进恭敬的说道。

　　“老邓啊，你在锦富县么？”农龙海的声音有些疲倦，似乎整个人的精力都快要被抽干了一样。

　　邓前进心中叹了一口气，点点头道：“省长，我在锦富县人民医院，文海市长也在，陆睿同志和林董也在。”

　　农龙海迟疑了一下，缓缓说道：“你把电话给陆睿同志，我跟他说几句话。”

　　邓前进迈步来到陆睿的身边，一边把电话递给陆睿，一边低声道：“是农省长，他有几句话要跟你说。”

　　林若岚冷笑了一声，刚要拿过电话，却被陆睿挥挥手给拦住道：“我来吧。”

　　说完，陆睿把手中的烟头扔在地上踩灭，伸手接过了邓前进的电话，走到一间空着的病房之内。

　　“农省长，我是陆睿。”陆睿的声音很平静，就好像在跟一个陌生人打电话一样，丝毫听不出有任何的不满，仿佛电话那头的人不是刚刚要置自己于死地的对手父亲一般。

　　“陆睿同志，对于今天的事情，我感到很抱歉，我教子无方……”农龙海的话刚刚说了一半，就被陆睿忽然打断道：“省长您搞错了，第一，这件事跟您没有任何关系，第二，公安机关还没有调查清楚之前，我们都不知道犯罪嫌疑人是谁。”

　　陆睿的声音很冷，仿佛一个尊敬领导的下级正在向上级汇报工作一样，可是听在农龙海的耳中，却是渐渐的升起了一抹寒意。

　　陆睿的意思很明显，既然有人破坏了游戏规则，那就要承担的起破坏规则的惩罚，这件事现在已经不是你农龙海出面就能摆平的事情了，不管怎么样，必须要有人为此事负责。

　　脸色渐渐阴沉了下来，农龙海知道，陆睿是不打算放过自己的儿子农军了，别说没有证据就定不了罪的话，陆睿不是傻子，农龙海也不是，知道这件事的高级领导们也不是，现在这个时候，有谁看不出到底是怎么回事呢？

　　“陆睿同志，你不再考虑一下么？”农龙海道。

　　冷冷的笑了起来，陆睿的声音不再恭敬，而是用一种自嘲的语气说道：“有人做得初一，我就做不得十五么？还是说，某些高干子弟的命，就是比我们这些草根老百姓的命金贵？今天要不是我的妹妹舍掉自己性命救我，我跟我的妻子就要去见阎王了。农省长，试问要是你的儿子和儿媳妇被人当街谋杀，你会怎么办？”

　　最后一句话，陆睿用极为阴寒的语气说道：“农省长，我一直都在忍耐，一直都在控制，可是总是有人在逼我后退，真的，我已经退了再退，现在退无可退了，再退下去，我连命都没了，你让我怎么再退啊？”

　　农龙海默然不语，一直到陆睿挂断电话，他都没有再说话。

　　放下电话的陆睿，看着窗外的点点繁星，心中却是一阵苦涩，如果不是遇到自己，汪雪婷就不会有今天的这个下场，如花一般年纪的女孩儿，怎么会就这样凋零呢？

　　正在这个时候，病房的门被人从外面推开，欧文海走了进来，看到陆睿的样子，叹了一口气道：“农省长是不是想要和解？”

　　陆睿不会，也没打算在欧文海的面前掩饰自己，一个人如果太会演戏了，时间太久就会忘记自己的本性，陆睿轻轻的点头，脸色露出一抹鄙夷的笑容道：“他太把自己当做一回事了。”

　　欧文海轻轻的拍了拍陆睿的肩膀：“陆睿啊，我是看着你在这官场当中一步一步走到今天的，当官不是件容易的事情，不管是做主官，还是在机关里面，面对的情况都很复杂，如何对待上级，如何对待下级，如何对待你身边的同志，人事，财权方方面面都要小心谨慎。一直以来，我都告诉你，做事的时候要小心谨慎，把事情的方方面面都考虑透彻、成熟之后再做决定。”

　　欧文海的脸色严肃，表情很沉稳，眼中不时闪过光芒，右手握成拳头狠狠在面前一挥，沉声道：“什么叫谋定而后动，所谓谋定而后动，说白了，就是把自己该做的事情都做完了，然后在保护自己的前提下，达到自己的目的……陆睿啊，我知道你的心里面很难过，不过你要明白，这件是我们大家都很难过，韩书记已经做出指示，绝不会放过犯罪嫌疑人，哪怕追到天涯海角，也会把这个案子破掉！但是我担心的是你，你的前途还很光明，别看现在你只是个正处，可你掐指头算算，全国有多少个26岁的正处？这些正处里面，又有几个像你一样能够执掌一方权柄？这些话，我不是作为你的领导对你说，而是作为一个看着你成长的长辈告诫你，不要被仇恨蒙蔽了双眼，君子报仇，十年不晚。你要保护好自己，只有保护好自己，才能够更多的为国家、为老百姓多干实事。”

　　说着，他又意味深长的说道：“只有保护好自己，才能够等待时机，彻底的了断恩怨。”

　　陆睿陷入了沉默当中，他自然明白欧文海的意思。

　　“欧叔叔，您放心，我明白该怎么做，这件事，只是我的私人恩怨。”沉默了半晌，陆睿对欧文海说道。

　　看到欧文海张口欲言又止，想要说些什么的样子，陆睿平静的说道：“救我的人还躺在急救室里，她的父亲是我的老同事，我跟若岚一直把她当妹妹一样看待，出了这样的状况，如果我还一退再退的话，那我算什么？”

　　“做官固然是为了能多做一些实事，但是，并不是意味着我要用自己的尊严，自己亲人、朋友的生命去妥协。”

　　目光坚定地看着欧文海，陆睿沉声说道：“杀人偿命，欠债还钱！这是天经地义的事情！”


第518章 不给面子

　　欧文海听到陆睿的话，默然不语。

　　陆睿说的没错，如果不是他一直妥协，也不会出现这样的事情。而且这一次的事情，谁都救不了农军。

　　就在这个时候，病房的门被敲开了，欧文海的秘书有些慌张的说道：“市长，外面，外面来了好多军人！”

　　欧文海一愣，随即脸色大变。

　　……

　　一辆挂着H省军分区车牌的绿色越野车停在锦富县人民医院的门口，车门推开，走下来的却是两个身穿军装的女人，在她们乘坐的越野车之后，是两辆军用卡车，车子停下之后，一大群荷枪实弹的士兵从车上跳了下来。

　　因为市委书记邓前进和市长欧文海都在这里，加上陆睿又受了伤，所以县局派出了几个干警在门口守着，看到那两个为首的女军官，警察顿时愣住了。

　　两个女军人当中，后面那个年轻一点的，肩章竟然是两杠四星，也就是俗称的两毛四。而走在前面的那个，竟然是一个金灿灿的金黄色肩章，两边佩镶有红色边饰，肩章底版上缀有仿刺绣金色枝叶和一颗金色星徽。

　　大校！

　　少将！

　　三名站在门口的警察来不及细想，连忙啪的一声敬礼道：“首长好！”

　　为首的那个少将淡淡地看了他们一眼，平静的说道：“小妹，让你的人替换地方上的同志。”

　　然后她又看向了为首的那个二级警司道：“你们可以休息了，这里的事情，由总参谋部接手处理。”

　　说完这句话，这位少将直接越过已经满头是汗的警察，直接向着医院里面走去，而她身后，那名大校已经开始安排自己的部下在周围进行警戒了。

　　迈着沉稳的步伐，少将出现在急救室的门外，陆睿等人已经得到了消息，面对一个陆军少将的出现，不管是欧文海还是邓前进，此时都有些慌乱起来，在华夏，不管是什么时候，只要一件事扯上了军方，那必然变得复杂起来。

　　邓前进作为在场级别最高的地方官员，满脸笑容的伸出手笑道：“你好，少将同志，我是沐阳市委书记邓前进。”

　　他原本的意思，是先跟对方打个招呼，然后再询问对方的来意，没想到那名少将连看都没看邓前进一眼，直接就越过了他跟欧文海站立的位置，来到陆睿和林若岚的面前。

　　林若岚看到来人，原本已经止住的眼泪再一次忍不住流了出来，哽咽的说了一句：“姐……”就再也说不出话来。

　　陆睿抬起头，看了看面前的上官深雪，挤出一个比哭还难看的笑容道：“大姐，让您费心了。”

　　“我们家老祖宗让我带句话给你，不用管那么多的后果，想怎么整，就怎么整！要是在地方干不下去了，来当兵，七大军区你随便选。”

　　上官深雪站在陆睿的面前，脸色平静，缓缓的说了一句让原本想要发火的邓前进倒吸一口冷气的话。

　　陆睿点点头，上官家的老祖宗，是上官深雪的奶奶，当年也是华夏有名的一位老一辈革命家，野战医院医生出身，被她救过的人活到现在的也有不少，当初自己和林若岚结婚之后，还专门去看望过这位深居简出的老奶奶，听说上官老爷子曾经在敌占区被捕，就是林若岚的亲生爷爷带着人劫狱把上官老爷子救出来的。

　　上官家这个表态，代表的不仅仅是他们一家，而是整个军方的态度。

　　这个时候，上官若雪已经带着自己的人走了过来，在她的身后，三步一岗，五步一哨，士兵手中黑洞洞的枪口让人不寒而栗。

　　“大姐，您这是唱的哪一出啊？”陆睿苦笑了一下，看到这个架势，他心里面又是感动又是无奈，对上官深雪道：“市委市政府的领导在这里，市局和县局都派了人守着，不会有事的，您摆这么大的阵仗，就不怕落人口实么？”

　　上官若雪嘿嘿一笑，截断陆睿的话说道：“你就放心吧，这是几家老爷子的意思，我这已经算好的了，照着金叔叔和曹叔叔的意思，他们是打算派野战军从奉京空降到这里的。”

　　陆睿更是无语，心说自己媳妇娘家这都是什么人啊，还动用野战军，真要那么做了，估计上面的大佬们得恨死自己。

　　轻轻的摇了摇头，陆睿道：“姐，你把这些人先撤了吧，不用这样的。”

　　上官若雪张张嘴还要说话，却被上官深雪拦住，她点点头对妹妹说道：“带着你的人先去沐阳军分区驻扎，留一个班的人给我。”

　　听到姐姐和陆睿都坚持，上官若雪恨恨的瞪了一眼一旁的欧文海等人，转身就直接带着她的人离开了，反正她的身份比楚天歌还高，而且又执行特殊任务的人，有那个权力要求地方驻军配合。

　　上官若雪离开之后，一旁做了半天雕塑的邓前进和欧文海才敢走过来自我介绍，上官深雪连手都没跟他们握，仅仅在欧文海跟自己问好的时候点了点头，算是给陆睿一个面子，不过随即就冷着一张脸对邓前进说道：“邓书记是吧，你们沐阳可真是个让人意外的地方啊，咱们华夏这么多的城市，估计也只有沐阳能出这样的事情，堂堂一个县委书记，被人当街行刺，都要24小时了，连凶手的影子都没见到，你们地方上要是抓不到的话，可以提要求，我们军方会帮忙的。”

　　太不给面子了！

　　邓前进的脸色一下子涨成了猪肝色，就连欧文海此时也表情不愉起来，这个突然出现的军方代表态度未免太过于嚣张了一些，丝毫不给自己这些地方官的面子嘛，哪有这么做事的？要不是看在对方是少将军衔，不想影响地方和军队的关系的话，两个人恐怕早就已经拂袖而去了。

　　陆睿这个时候总算开口替他们解了围，对欧文海抱歉的一笑，陆睿站起来伸手介绍道：“我给大家介绍一下吧。”

　　说着，对上官深雪指了指邓前进和欧文海说道：“这位是我们沐阳市委书记邓前进同志，这一位是我们沐阳市政府市长欧文海同志，也是我的老领导，当初我还给他做过秘书来着。”

　　听到陆睿的话，上官深雪自矜的点点头，没理邓前进，反倒是对欧文海呵呵一笑道：“欧市长，你好。”

　　邓前进的脸色更难看了，陆睿也没有理会他，指了指上官深雪，对两个人继续介绍道：“这位是我妻子的干姐姐，也是我的朋友，总参情报二部的负责人上官深雪少将。”

　　总参情报二部？

　　负责人？

　　好吧，邓前进强忍着内心快要吐血的冲动，对上官深雪露出一抹难看的笑容道：“上官部长，您好。”

　　上官深雪冷冷一笑：“邓书记，你可真能给我开玩笑，我弟弟和妹妹差点被人在你的地面上杀了，你现在跟我说你好，我哪里好的起来？说实话，你们地方的效率真是太差了，这么长时间了，愣是找不到凶手。”

　　邓前进觉得自己现在的血压得有两百，这么多年来他第一次感觉自己还不如昏过去的好，可是他又有什么办法呢？对方不是楚天歌那样的军分区司令，人家肩膀上扛着的是一朵花不说，而且还是情报部门的高官，刚刚那群如狼似虎的手下差点没把医院的警察都给轰出去，理由很简单，人家信不过警察。

　　堂堂市局的警察竟然不被信任，沐阳市市委市政府的脸面是彻底的丢光了。

　　陆睿无奈的摇摇头，虽然上官深雪这么做是为了帮自己和林若岚出气，但是这样的效果在陆睿看来并不合适。

　　“邓书记，欧市长，我看两位也不必守在这里了，我姐姐既然来了，就不劳两位费心了。”林若岚此时也渐渐的恢复过来，站起身走到欧文海和邓前进两个人的面前，淡淡的说道：“我相信沐阳市政府会给我们一个满意的交待。”

　　她既然这么说了，欧文海和邓前进自然也不能再多呆了，客气了几句，两个人便告辞离去。

　　望着他们的背影，陆睿看了一眼身边的上官深雪，苦笑道：“大姐，您这是唱的哪一出啊？搞这么大不像你的风格啊。”

　　上官深雪露出一个笑容道：“放心吧，我这么做是上面交待下来的，你这个事情只是一个引子，有些人就是太猖狂了，需要受点教训。”

　　陆睿知道，这应该是涉及到上层的某些斗争了，不过这都跟他没有关系，骨子里陆睿还是一个护短的人，缓缓的靠在医院冰冷的椅子上，陆睿长出了一口气，脸上的表情渐渐阴沉了下去：“大姐，能查到农军的消息么？”

　　上官深雪脸色一变：“你要做什么？”

　　陆睿冷冷地看着上官深雪：“别人可以放火，凭什么老子不能点灯？他农龙海最好祈祷婷婷没事，否则的话，我倒要看看，到底是我整倒他，还是他弄死我！”

　　上官深雪默然，陆睿看了一眼林若岚，柔声道：“对不起，让你担心了。”

　　与此同时，急救室的灯忽然灭了！陆睿的心在这一瞬间，提到了嗓子眼上。


第519章 男人的坚持

　　陆睿从来就不喜欢医院这个地方，因为在他看来，在医院当中的等待，无疑对于一个人来说是一种极大的煎熬，就好像现在这样，等待了接近十个小时，但是却好像成百上千年一样的难过，每一分每一秒的等待，都好像面临审判的犯人一样。

　　当急救室的灯光熄灭的那一瞬间，陆睿就好像法庭上等待判决的犯人，满脸担忧地看着从急救室当中走出来的医生。

　　“医生，病人怎么样了？”陆睿用颤抖的声音问道。

　　医生自然认识这位锦富县的一把手，迟疑了一下，无奈的对陆睿说道：“陆书记，您还是通知她的家属吧，人虽然救过来了，不过她的脑部缺氧的时间太长，恐怕，很难再醒过来了。”

　　陆睿原本听到人救过来了的时候还很高兴，可脸上的笑容还没来得及保留五秒钟，就听到了医生后面的话。

　　“很难再醒过来？那是什么意思？”陆睿的脸色渐渐阴沉下来，涩声问道。

　　医生叹了一口气，有些畏惧的对陆睿说道：“就是说，她现在虽然还有生命特征，但是却没办法醒过来，俗称植物人。”

　　说完，他看着陆睿说道：“书记，我们尽力了。”

　　陆睿原本站直的身子一下子摇晃了起来，整个人好像失去力量一样，要不是身边的上官深雪眼疾手快的扶了陆睿一把，他甚至都有可能直接倒在地上。

　　慢慢地蹲了下去，陆睿半晌都没有动，几分钟之后，摇摇晃晃的陆睿站起了身，脸上却一点悲伤的表情都没有了，异常冷静的对林若岚和上官深雪说道：“我要回家，换身衣服。”

　　林若岚的眼眶又一次红了，用力的点头。

　　……

　　林若岚和陆睿的家里面，陆睿走进房间之后，一句话也不说，只是默默的脱下了满是血污的衣服，然后一个人走进了卫生间，不一会儿，哗啦啦的流水声传来……

　　担心地看着卫生间的方向，林若岚有些不知所措地看着上官深雪：“姐，他不会有事吧？”

　　上官深雪摇摇头，轻声道：“这件事，只能靠他自己。”

　　一个人靠在冰冷的墙壁上，陆睿的脸上满是湿润，泪水顺着他的脸颊肆无忌惮的流淌着，就好像一个无助的孩子，陆睿毫无顾忌的释放着自己的悲伤。

　　慢慢地把手放在自己的脸上，陆睿的身体都在颤抖，他永远忘不了汪雪婷最后的那个眼神，那里面没有一丝一毫对自身的关注，完全是在想着陆睿。

　　听着卫生间内不时传来的一阵低低的呜咽声，林若岚的眼睛红了，抽泣着对上官深雪道：“姐，我真的担心他。”

　　上官深雪叹息了一声：“他心里太难过了，你让他发泄一下吧，难为他还能撑到现在。”

　　半个小时之后，陆睿换了一身干净的衣服坐在上官深雪的对面，除了眼睛因为哭的太过于伤心而有些发肿之外，平静的有些让人发寒。

　　“大姐您不必留在这里，带着若岚回京城就可以了。”陆睿慢慢地说道。

　　上官深雪一愣，随即深深地看了一眼陆睿：“你不担心？”

　　陆睿淡淡的说道：“冤有头债有主，该是谁的跑不了他。”说着，他看向林若岚道：“你把婷婷带到京城去吧，好好找一家疗养院，这边的事情我来处理。”

　　林若岚温柔的点点头：“我尽快联络婷婷的父母。”

　　陆睿嗯了一声，看着上官深雪道：“麻烦转告老人家，谢谢对我的关心，让大家费心了，我知道自己该怎么做，请大家放心，我会冷静处理这件事的。”

　　……

　　锦富县公安局局长办公室内，当程德柱看到陆睿的时候，着实被吓了一大跳，一个人经历如此大的变故还能冷静到这样的程度，他的内心究竟压了多大的怒火？

　　程德柱不想成为陆睿发泄怒火的渠道，所以他只能够加紧逼迫自己的手下们。

　　“你们的脑子长在什么地方？”

　　当着陆睿的面，程德柱对手下的干警们破口大骂道，他不能不生气，整整十几个小时过去了，锦富县的警察除了找到那辆肇事的车之外，别的收获一点都没有，完全是在做无用功。

　　“三天内抓不到人，你们都给我滚回家种地去！”程德柱冰冷冷的说道。

　　陆睿摇摇头，淡淡的开口道：“老程，算了吧，下面的同志也尽力了，人家想要杀我，怎么可能不做好周密安排呢？”

　　顿了一下，他平静的说道：“让同志们继续走访吧，有什么情况及时通知我就可以。”

　　说完，陆睿离开了公安局。

　　虽然早就知道是这样的结果，但是陆睿的心中还是升起一丝恨意，农军啊农军，我放过你一马，可你却要杀我，那就别怪我心狠手辣了。

　　拿出电话，陆睿很快拨通了黄博文的手机。

　　“怎么样了，有消息么？”陆睿沉声道。

　　黄博文摇摇头道：“唐笑已经把话放出去了，你们家那位的暗花太高了，现在省城稍微有点势力的人都知道有人出一亿要农军的消息，各方面都在找他，你放心吧，有消息我马上通知你。”

　　陆睿点点头：“我马上就去省城，到时候咱们见面再说，你跟唐笑说一声，顺道可以找一找洪秀，听说这女人怀了农军的孩子，他们应该是在一起的。”

　　……

　　“抓不到人？”

　　看着自己面前的省公安厅厅长谢东富，韩定邦冷冷的问道：“你的意思是找不到凶手的消息？”

　　谢东富的脸色很尴尬，有些畏惧地看着面前的韩定邦，小心翼翼的说道：“火车站，高速公路的路口已经下了通缉令，各个县市也都发了协查通报，锦富县那边找到了肇事的车辆，可行凶的人还是一点消息都没有。而且，而且……”

　　眉头一皱，心情极度不好的韩定邦冷声道：“而且什么？有话就直说，不要吞吞吐吐的。”

　　“是！”谢东富下意识的答道，然后苦笑了一下说道：“省城有人出了一个亿的悬赏，也在四处寻找那几个人的消息。”

　　“一个亿？”韩定邦微微一愣，随即苦笑了起来，这林家的大小姐果然是有钱人啊，重赏之下必有勇夫的招数都用出来，估计现在全省城的黑白两道都在为了这笔赏金四处追查农军等人的消息吧。

　　“不要管这个事情，人家有钱，咱们也不能管着不让人花。”韩定邦淡淡的说道：“你们加快搜索速度，一定要尽量迅速的找到犯罪嫌疑人，这个案子不能拖延，必须尽快办理！”

　　省城的天空已经渐渐的黑了下来，农龙海的书房里面灯却亮着，平日里不怎么吸烟的农省长，现在面前却摆着慢慢一整个烟灰缸的烟头，农龙海一个人默默的坐在办公桌前，手中夹着的烟头缓缓的燃烧着。

　　他真的不明白，儿子到底是为了什么竟然会做出这样的事情，真以为没有证据人家就奈何不了你么？这个世界上有很多事情是不需要证据的，就好像自己做事，有时候不也一样不需要证据么？

　　农龙海中年丧妻，对于这个唯一的儿子一直都很在意，虽然有些严厉，但是却还是疼爱有加，也就把农军惯出了那种天上地下唯我独尊的脾气，这一次陆睿出事的消息传到省城，农龙海就知道事情肯定麻烦了。官场的规则不是一个人两个人就可以破坏的，农军在陆睿已经放过他的情况下还去招惹陆睿，而且还是打着杀人的企图，这已经触犯了底限，别说是自己，就算是天王老子来了也救不了他。

　　再加上自己身后的那人打来的电话，农龙海相信，儿子这一次捅了一个天大的窟窿出来。

　　可即便是这样，他也不想让儿子去死。

　　沉思了许久，农龙海拨通了一个号码，沉思道：“老领导，我有个想法，您看……”

　　一轮明月慢慢地攀上了天空当中，陆睿坐在车里面朝着省城进发着，林若岚和上官深雪乘坐军区的专机离开了沐阳，随行的还有因为汪雪婷的事情而大怒的方清源，老人对于这样的事情却表现的很淡然，陆睿甚至觉得，他的反应有些不正常。

　　汪国富夫妻两个人已经得知女儿出事的消息，在悲痛之余两个人更着急见到女儿，林若岚已经安排他们到京城去等候了，她自己带着汪雪婷前往京城的疗养院。

　　一路上，远在国外的李志强和林天南等人轮番给陆睿打电话安慰他，包恒更是直接叫嚣要回国踩死那帮孙子。陆睿一一的拒绝了他们的好意，这个时候就像欧文海说的一样，自己需要的是冷静，而不是一味的冲动。

　　抬起头看向了天空中的繁星，陆睿露出一个笑容。

　　“你是在看着我么？放心吧，我一定会给你报仇，就算付出任何代价，我都要给你报仇！”

　　在心里喃喃自语着，陆睿摊开手，掌心里，是两块断裂的手镯。


第520章 规则论

　　京城的林家大院。

　　平日里难得出门的周老爷子出现在林家，跟林老对面而坐，站在林老身后的自然是林奉天。

　　“明珠的事情查的怎么样了？”周老忽然说道。

　　林奉天微微点点头，轻声道：“已经差不多了，治国同志和一号都已经同意了，该抓就抓，该杀就杀。”

　　林老冷哼了一声，看着周老爷子说道：“你倒是真会借势，借着丫头的事情，竟然把那几个老狐狸说动了。”

　　周老淡淡地看着自己的老战友，平静的说道：“既然陆睿那个小家伙无意间得罪了人家，那咱们自然要做的彻底一点，明珠的那帮人也闹得太不像话了，真以为这个国家是他们肆意妄为的地方么？”

　　林老没说话，一旁的林奉天迟疑了一下，缓缓说道：“政治局现在还有些争议，对于那人是否应该被拿下，大家都在犹豫，而且明珠市委书记的职务，也确实比较为难。”

　　轻轻的摆摆手，林老插口道：“你不要想着那个地方，明珠市委书记的人选我看可以让治国同志兼任一下嘛，等过段时间稳定下来，再派个人过去。另外，H省的事情，你跟韩定邦打个招呼，事情不要牵连太多人，只诛首恶就可以了。”

　　林奉天点头答应着，恭敬的说道：“我们中纪委近期也接到不少关于H省省长农龙海同志的举报信，举报他在H省土地开发过程当中存在着不少腐败问题。”

　　周老爷子笑了笑：“不用这么着急，我看农龙海可以调到京里来。”

　　林老点点头：“是啊，调到京城也不错嘛。”

　　林奉天无奈地看着面前的两个老人，他们想要算计一个人，那个人恐怕是在劫难逃了。

　　陆睿到省城的第一件事，就是去见了韩定邦，陈扬亲自到省委大院的门口迎接陆睿，一帮保安眼看着省委一号首长的秘书，号称二号首长的陈处长恭恭敬敬的给一个不过二十出头的年轻人拉开车门，而那个年轻人却是一副古井无波的样子。

　　陆睿坐在韩定邦的书房里面，整整三十分钟一句话都没有说，只是平静地看着韩定邦。

　　韩定邦一直都在等陆睿来见自己，他知道这次的事情最关键的地方还在陆睿身上，只要陆睿答应收手，那这个事情就能够平稳的解决，否则的话，林系势力和军方势力联手的话，H省政坛必将发生一次重大的变化，而这种变化对于刚刚掌握H省局势的韩定邦来说，他觉得并不是一件好事。

　　任何一个领导人做任何事情，都希望把事情牢牢的掌握在自己的手中，希望事前把所有的事情都考虑进去，然而这毕竟只是一种美好的愿望罢了，尤其是在官场当中更是如此，你所能够考虑充分的，仅仅是你自己要怎么做，却不能够考虑到别人会怎么应对，即便是政治经验再丰富的人，也没办法左右别人的想法。这就好像一群人在打牌，你所出的每一张牌，在你出牌之前也就是采取这一行动的时候，看上去都是百分之百的合理。但也许在别人应对了之后，你才无奈的发现，所谓百分之百的合理，其实也有可能会变成百分之百的臭牌。出臭牌不可怕，可怕的是你出了臭牌之后，别人给予你的应对，你却束手无策。

　　原本韩定邦是打算等陆睿跟自己见面的时候，要是陆睿表现的十分气愤，他就顺水推舟的安抚一番，然后再商量怎么解决这件事。

　　没想到陆睿自从进门之后，就好像一个标枪似的坐在自己面前，一句话不说，只是默默看着自己。

　　“陆睿同志，我理解你的心情，省委省政府的领导也都很关注这件事，对于你的遭遇，大家都很同情你，有什么困难可以说，省委会予以考虑和重视的。”韩定邦终于耐不住陆睿这种无声的抗议，对陆睿关心的说道。

　　陆睿感激地看了一眼韩定邦，他知道，韩定邦并没有恶意，之所以跟自己这么说，也是因为从大局方面考虑。

　　沉吟了一下，陆睿慢慢开口说道：“韩书记，我还是那句老话，杀人偿命，天经地义。”

　　韩定邦无奈的叹了一口气，陆睿的话是没错，这件事不管怎么说，都是农军那家伙做事不地道，只是难到陆睿没有接到京城的消息么？自己跟周老通电话的时候，周老可是说了，这件事不会追究的太深，要是按照陆睿这么搞下去，很有可能要出大事的。

　　眉头皱了皱，韩定邦看着陆睿，渐渐的有些无奈起来，现在H省的局面正朝着有利于自己的方向发展，如果真的让陆睿把农龙海扳倒，中央又会为了这个空出来的省长位置争夺一番，不管最后派什么人下来，肯定都要跟自己争夺一番，这对于自己来说，是没什么好处的。可现在陆睿这个样子，真是让人头疼啊，不把他安抚好，就没办法继续下一步啊。

　　“陆睿啊，一直以来我都很看好你，你知道是什么原因么？”韩定邦看着陆睿，语重心长的说道。

　　陆睿微微一愣，眼神闪动了一下，还是没有说话。

　　韩定邦道：“官场是什么？你们大学老师在讲哲学的时候应该说过上层建筑这个概念吧。所谓官场，说白了就是一个建筑，一般的人都觉得，建筑是由一砖一瓦组建而成的，记得有这么一句话么？革命同志是块砖，哪里需要哪里搬，可是你要是认为在这个范围广大，包涵着全国各地的官场当中，你仅仅是一块砖头的话，那就大错特错了。官场当中的权力结构可不是由单独的一块砖或者一块瓦组成的，而是靠着一个个的构件组成的，这些由砖瓦组成的构件构成了官场。而每一个构件就意味着一个势力团体，大的构件自然是势力强大的团体，小的构件自然是势力相对弱小一些的团体。这些势力之间，互相挤压着，但是却又互相依存着，大家一荣俱荣，一损俱损。如果构成部件的某一个人出了问题，肯定不是这个人的原因，而是这个构件的原因，只要这个结构不出问题，那么这个结构中的所有人也不会出问题，可要是这个人出了问题，那就必然会影响到整个部件，乃至于整个权力架构的组成。同样的道理，所有处于这个官场当中的人，只要摆正自己的位置，那么就会越来越好，可要是谁觉得自己的位置不对，不想成为部件的一份子，那么他就没办法在这个官场当中继续生存下去。你明白了么？”

　　陆睿沉默不语，韩定邦说的没错，官场当中就是这样，不管是任何人，都要遵守自己该遵守的规则，否则的话，就会被踢出这个游戏当中去，比如农龙海，比如洪大宝。韩定邦也不愧是未来的一号首长，不管是思维和见识都让人刮目相看，短短一席话，就让陆睿对于最近的局势，有了一个新的认知。

　　看到陆睿似乎有些松动的表情，韩定邦决定再接再厉，完成老领导给自己的任务，劝解一下陆睿，他可不想一个好苗子就这么毁在一次阴谋当中。

　　韩定邦接着说道：“咱们这个社会，自从成为社会的那一天起，就存在着各种各样的规则，这是你必须要承认的。尽管这些规则也许会有些弊端，但他毕竟是规则，虽然有些人总是想要打破规则，可是规则就是规则，他就在那里，身为官场中人，面对官场中的各种规则，你只有两条路可以选择，要么适应规则，要么改变规则。除此之外，你没有别的选择。”

　　陆睿沉默半晌，缓缓说道：“我可以选择回避这个规则么？”

　　轻轻的摇了摇头，韩定邦断然道：“你可以回避，或者说，你可以选择退出这个官场当中，但是你别忘了，不管你走到什么地方，哪怕你换一个职业，只要你还在这个社会当中，只要你还活着，你就必然会接触到某些规则，如果官场当中的规则你无法适应，那么别的规则你也一样无法适应。”

　　陆睿脸色一变：“看来我必须要选择一条路来走了。”

　　韩定邦点点头：“这个社会就是这样，你想要实现自己的理想，就必然要付出一些代价。我明白你的心情，也理解你想要告慰那个记者的心思，可是我还是要告诉你，只要你进入官场当中，你就必须要遵守一定的规则，明白么？”

　　陆睿点点头：“我知道该怎么做了，韩书记。”

　　韩定邦满意的笑了，可是他却不知道陆睿的心思。

　　“既然在官场当中有规则，那就一定也同样存在着两种人，一种是被规则束缚的人，而另外一种就是建立规则的人。而我，一定会成为那个建立规则的人。”

　　“这次的事情结束后，你调到省里来吧。”韩定邦看着陆睿，露出一脸的笑容。

　　陆睿默默的点头，却没有说话。

　　韩定邦明白陆睿现在还有些想不开，轻轻的拍了拍他的肩膀道：“老农会调到京里面做个闲职，至于农军和洪秀，抓到他们之后，一定会秉公处理，你就不用担心了。”


第521章 见微知着

　　陆睿听着韩定邦的话，忽然有了一种难以言喻的感慨，以前自己总认为这个世界上最容易的事情应该是做官，每天只要坐在办公室里面就可以混日子。现在看来，这样的说法真是荒天下之大谬，世界上最不容易做的事情，就是当官。

　　身为一个官员，你要遵守很多东西，这些东西甚至会违背你的本心。对于一件事情的处理，火候的拿捏异常重要，绝对是差之毫厘谬之千里。而就是这毫厘之间，就能够体现着人和人水平能力的差距。陆睿觉得，自己的很多想法，跟韩定邦这样的大佬，乃至京城的老爷子们，相差的确实只是毫厘的距离，但是仅仅是这毫厘之差，效果却截然不同。

　　按照自己的思路，拼了玉石俱焚也要拿下农龙海，一定要把农军给收拾掉。但是那样，自己就会结下仇敌，毕竟农龙海身后也有他自己的派系。可按照韩定邦的说法，现在按照法律程序收拾掉农军，把农龙海调到京城去。陆睿才不相信林老和周老会有那么好心，让差点害死自己孙女的人步步高升。林奉天那个纪委书记可不是吃素的，摆明了是要动农龙海。

　　这大概就是权谋的应用吧。

　　官场是个讲究只栽花不栽刺的地方，你在官场当中树立了一个敌人，即便你有再大的本事，把这个人踩在了脚下，可你却没有办法把他所在的派系，那些跟他有关系的人全都踩死。所谓野火烧不尽，春风吹又生。人家一旦有了机会，也有可能反咬你一口，斗争并不是官场当中的必然法则，或者说，斗争仅仅是一种不得已的政治手段，平衡才是官场的终极法则。

　　韩定邦的话并没有说的那么明显，可是陆睿知道，他的意思是什么。而且话既然已经说到这个份上，陆睿没有理由去冒着得罪韩定邦的风险固执己见下去。

　　官场中就是这样，说起来复杂，真正要是细细的分起来，只要做好两点，基本上就可以高枕无忧了。第一，要谋定而后动，所谓谋定而后动，说白了就是打好提前量，做好准备。第二，则是要找好抬轿子的人。

　　所谓谋定而后动，简单一点来讲，就是要把自己的计划做好，设定一个短期内和长期的目标，然后按照这个目标依据计划行事。要知道，一个官员，只有有了前进的方向和目标，才有可能动一动。

　　大多数的人都觉得，抬轿子的都是轿夫，是比较低级的。但是在官场当中，尤其是华夏的官场，这可就是大错特错了。华夏的官场当中，抬轿子的人都是伯乐，而且是比坐轿子的人高级的伯乐。要知道，坐轿子的等于是升官，而能让人升官的不可能是下级，只能够是上级。陆睿很清楚，能够替自己抬轿子的，只能够是自己身边的人，是身边那些比自己职位高的人。

　　林若岚那边的势力确实很强大，但是陆睿却并不打算成为这些家族派系当中的成员，即便自己娶了林若岚也是一样。

　　有着重生者的先知先觉告诉陆睿，只有紧跟面前的韩定邦才是一个好的出路。团系在未来二十几年内将会成为政坛最大的势力，所谓大树底下好乘凉，自己没理由再去找别的势力投靠，尤其还是在有这么好机会的前提下。

　　韩定邦已经很给自己面子了，一个省委书记能够跟下面的县委副书记用这样商量的语气说话，对于这一点，陆睿很满足，也很庆幸。

　　“韩书记，我知道该怎么做了。”陆睿平静的说道，只是眼睛里，已经没有最开始那种冷淡到让人心寒的味道。

　　听到他这么说，韩定邦微微点头，对于陆睿这个年轻人，他确实很看重，有能力，又有人扶持，自己只要在他前进的道路上给予一定的支持，就必然会在未来的某一天得到回报。而且韩定邦也很清楚，按照陆睿现在表现的态度，这个年轻人很有可能成为未来自己派系当中一个特殊的力量。

　　有家族势力做依靠，本身又是团系干部，这样的优势在任何一个人身上都是难得一见的。

　　“上官家的人已经到了吧，可以让军队帮忙寻找一下犯人嘛。”看着陆睿有些颓然的样子，韩定邦也有些于心不忍，毕竟陆睿刚刚遭受了这样的打击，自己却要让人家放过差一点杀死自己的人，确实有些强人所难，想到这里，他忍不住开口安慰陆睿。

　　陆睿眼神一亮，看着韩定邦的眼神瞬间充满了感激之意，他这么说，就是允许自己搞一点小动作了。以省委书记之尊，说出这样的话来，如果不是因为十分看重自己，断然不会有这样的举动。

　　“韩书记，我……”

　　“好啦，文海跟我说了那个小记者的事情，我也没想到你跟她竟然还是旧识，这件事就这么办吧。”韩定邦满面慈祥笑容的对陆睿道。

　　离开了省委一号楼，韩定邦让陈扬送陆睿出门。

　　走到大门外，陈扬握了握陆睿的手道：“兄弟，别怪韩书记，他也是没有办法，省里面的局势错综复杂，昨天知道这件事的时候，韩书记在常委会上破口大骂，严令省厅在全省范围内搜捕凶手。”

　　陆睿点点头：“陈哥，我明白，谢谢你了。”

　　他自然知道，陈扬说这个话，是怕自己心里面对韩定邦落下心结。

　　陈扬微微一笑：“在省城有什么事情可以给我打电话，虽然我没有唐少他们那样的关系，不过在省城，你哥我还是有几个朋友的，方方面面打个招呼什么的，不成问题。”

　　陆睿知道，陈扬应该也收到了林若岚让黄博文和唐笑在省城发出的那个悬赏追杀令，说这话的意思，应该是让自己放心做，他负责帮忙摆平官面上的麻烦。就像他自己说的一样，也许关系网没有唐笑这个省委副书记的儿子熟悉，但是陈扬在某些部门的关系上，却要比唐笑之类的公子哥有用。不管怎么样，一个前途光明的省委书记秘书，有时候，要比纨绔衙内有用一些。

　　陆睿露出一个感激的神色，跟陈扬握了握手，转身离去。

　　陈扬眼看着陆睿的背影消失在茫茫夜色当中，这才回到了省委一号楼当中，来到韩定邦的书房，恭恭敬敬的说道：“韩书记。”

　　韩定邦正在写字，每天晚上九点到十点的时候，韩定邦都会用一个小时的时间练习书法，大多数的情况下，他会一边练字一边思考着重要的事情，如果有必要，他也会在练习书法的时间接见下面的干部，当然，这个时候韩定邦接见的干部，肯定是不一般的人。而陆睿，恰恰就是其中之一。

　　“陆睿同志走了么？”韩定邦淡淡的问道。

　　陈扬恭敬的答道：“已经离开了。”

　　韩定邦点点头：“没事的时候，多跟陆睿同志联系联系。”

　　说完，他就放下手中的笔，转身上楼了。

　　陈扬在收拾桌子的时候，看到了留在桌子上的字。

　　“海纳百川”

　　在这一瞬间，陈扬顿时愣住了，陆睿来见韩定邦到底是为了什么，他自然清楚，显然是因为锦富县的事情已经触及到了陆睿的底限，而韩定邦的意思是让陆睿暂时偃旗息鼓，等待机会再有所动作。两个人的谈话陈扬听的很清楚，因为他就在隔壁的房间，毕竟只隔了一道门，他们的谈话，陈扬是听得一清二楚的。韩定邦从始至终都是以一个关心后辈的长辈身份在跟陆睿交谈，开解他。而不是用省委书记的身份去强行压制陆睿。

　　韩定邦为什么要这么做？是因为忌惮什么人？那个人是陆睿身后的吗？

　　或者是因为韩定邦真的很欣赏陆睿这个年轻人？所以才有意培养他？

　　不管是哪个可能，加上现在摆在自己面前的这一幅字，陈扬都相信陆睿只要不出差错，只要韩定邦还在位置上一天，前途必然是光明的。而韩定邦对自己说的那句话的意思，难道是要提拔自己？不然为什么要让自己多跟陆睿联系呢？

　　官场就是这样，一件小事仔细分析一下的话，味道就越来越多，事情也就越来越复杂。也许在普通人眼中，韩定邦的行为不过是关心自己的下属罢了，可是在陈扬看来，却是一个信号，一个对自己异常重要，甚至能够影响自己未来的信号。

　　所谓见微知著，虽然韩非子说的是圣人，但是大多数的时候，见微知著却未必是圣人的行为，很多时候都是普通人的行为。小人之心，未必会度君子之腹，君子之心，也未必会度小人之腹，凡人之心，自然是度凡人之腹，这才是生活的常态，而陈扬清楚，只要在官场当中，就必须要常怀度人之心，否则的话，早晚要被人赶下台。

　　而这个时候的陆睿，则是坐在了唐笑位于省城的一栋别墅里面。

　　“唐哥，这消息准么？”陆睿眼中闪过一道寒光，看向面前的唐笑。


第522章 处置农军

　　“唐哥，消息准么？”陆睿沉声对坐在自己对面的唐笑问道。

　　唐笑点点头，眼中闪过一道寒芒：“你们家那位的赏金太高了，省城这帮孙子一个个的都跟疯了一样满世界的找姓农的，那些原本跟着他的狗腿子恨不得把他从地下刨出来呢。”

　　眉毛一挑，黄博文断然道：“既然这样，那就动手吧。”

　　说着，黄大少抄起自己手边的一个包裹道：“人我都找好了，全是可靠的，什么时候动手？”

　　看了看同样跃跃欲试的唐笑，陆睿道：“黄哥，你和唐哥就别去了，查出农军落脚的地方就已经可以了。”

　　黄博文眼睛一瞪：“你什么意思啊？不拿我们当朋友是不是！”

　　唐笑更是站了起来，低头盯着陆睿道：“你要是信不过哥几个，我们马上就走人！”

　　苦笑了一下，陆睿无奈的说道：“你们两个能不能听我说完？”

　　唐笑和黄博文一愣，对视了一眼，然后看着陆睿道：“你说吧。”

　　陆睿脸上露出一抹感激的神色道：“说实话，你们能冒着这么大的风险出面帮我查农军的消息，我已经很感激了，要是因为这件事再把你们牵扯进去，那我怎么跟黄书记和唐书记交待。这次的事情，不但你们不能去，我也不会去。”

　　黄博文露出若有所思的表情来：“你难道要放过姓农的？”

　　“放过他？”陆睿眼中一阵寒光闪过：“放过他我怎么对得起躺在病床上的人，我怎么对得起自己的良心。”

　　嘴角泛起一抹残忍的笑容：“我们不去，不代表别人不去。”

　　说完，陆睿拿出手机，拨通了一个号码。

　　一阵嘟嘟的声音之后，陆睿对着话筒说了一下刚刚唐笑告诉自己的地址。

　　“我跟上面沟通了，只要那两个人别弄死了就行，别的人你们随意。”

　　随着陆睿的话出了口，唐笑和黄博文都觉得头皮有些发麻，陆睿用这样随意的语气就决定了几个人的命运。

　　电话那边的人没有说话，而是直接挂断了电话。

　　当天夜里，滨州市郊的某栋别墅发生枪战，随后燃起大火，等到警察赶到的时候，仅有一人生还，死者十二人，包括一名女人。

　　“男的手脚都被人打断了，对方的手法很专业，骨头都给打碎了，就算神仙来了都接不上。”

　　接到自己手下交上来的报告的时候，省公安厅厅长谢东富已经快要哭了，这他妈的还是绑架案？鬼才相信呢！

　　“那个女人怎么回事？”谢东富诧异的问道，按照他的理解，那人应该不会杀女人吧？

　　手下无奈的递上一盘录影带道：“这是我们在监控里面找到的录像，是农军自己动的手，好像是因为分赃不匀的关系，所以跟洪秀发生争执，他杀了洪秀，然后在保镖的掩护下，把人藏在别墅里。应该是想等风声一过再逃跑。”

　　“逃跑？”谢东富冷笑了一声吗，对于这样丧心病狂的一个人，心里面仅剩的同情也无影无踪：“真以为他老子是省长就可以无法无天了吗？报告就这么交上去吧，剩下的事情，自然是省委领导们去头疼了。”

　　“姐，这次的事情麻烦你了。”

　　滨州机场外，陆睿对站在自己面前的上官深雪道。

　　上官深雪叹了一口气：“若岚已经在京城把汪小姐安顿下来了，京城那边的事情你就不用管了，这次若雪带人冲进去的时候，姓农的已经把洪秀杀了，说实话，倒是省了我们的手脚，不然对一个孕妇，若雪他们还真不知道该怎么下手。只是你要小心了，这次的事情虽然我们占了理，狠狠的收拾了姓农的。可这H省的局势错综复杂，韩定邦也仅仅是站稳了脚跟，能够给你提供的支持有限，剩下的事情，还要靠你自己。”

　　陆睿点点头：“我明白，过段时间我就要调到省里了，等到一切风平浪静再说吧。”

　　飞机缓缓的穿过天边的白云，变成陆睿眼中的一个黑点。

　　一滴一滴的泪水顺着陆睿的脸颊打湿了他的衣衫，手中握着那半块玉镯，陆睿在心里暗暗的说道：“婷婷，对不起啊，我没办法杀掉那个混蛋！不过你放心，他已经得到了报应。现在的那人，应该是生不如死吧。”

　　……

　　时间过去了一个月，H省滨州市。

　　再次见到农龙海的时候，韩定邦觉得他苍老了许多，也许是儿子的事情让他已经对什么都失去了兴趣，现在的农龙海，就好像失去了目标的人一样，满脸的沧桑。

　　京城的通知今天上午就到了，农龙海被调往京城人大，这辈子再无起复指望了，当然，韩定邦更知道，中纪委已经展开了对农龙海的调查工作，相信不久之后，就会有一个结果了。看来，林家那位还是对于自己女儿被刺杀一事耿耿于怀啊。

　　但这件事不过是一个小事，真正让人瞩目的，是京城中关于明珠市委书记被双规的传闻，韩定邦从某些消息渠道得知，现在京城的局势很乱，似乎自己所在的团系正跟林家所在岭南派联手，想要对明珠系做些什么。

　　而这件事的引子，似乎就是林若岚被人刺杀而引发了军方某些势力对明珠系的强烈不满，据说军方有大佬放话要跟明珠系死磕。

　　看着自己面前这个脸色平静的年轻人，韩定邦忍不住一阵摇头苦笑，这个陆睿的运气未免也太好了，不管是自己地看重，还是妻子身后的势力，都让他在仕途上有了比别人更加雄厚的资本。加上这家伙似乎是与生俱来的能力，只要按照现在的态势发展下去，以后华夏政坛之上必然有他的一席之地。

　　“锦富县的工作交接的怎么样了？”韩定邦笑着对陆睿道。

　　陆睿恭恭敬敬的坐在韩定邦的对面，没有一点紧张的神色，闻言答道：“交接的工作已经完成，市委没有从外地调派新任县委书记，由原来的县委副书记劳模同志接任县委书记，我只是把县委的工作简单跟他交接了一下。”

　　韩定邦点点头：“把你调到省里来，一方面是因为锦富县的工作已经走上了正轨，你已经把基础打下了，没必要非要在那里守着。另外一方面呢，则是让你在机关里磨砺磨砺，说起来，你好像还没有在机关工作的经验吧？”

　　陆睿恭敬的答道：“我除了在欧市长身边做过几个月的秘书之外，就一直是在基层工作来着。”

　　“嗯，省委督查处这个地方呢，是比较锻炼人的，你过去之后要多多听取老同志的意见，有什么事情可以找夏秘书长，知道吗？”韩定邦和蔼的说道。

　　陆睿点头答应着，他自然知道韩定邦这是在告诉自己，省委秘书长夏俊是他的人。

　　“这几天新省长就要到了，我比较忙，你在省城安顿的事情，我让陈扬帮你吧。”韩定邦笑道。

　　陆睿感激的说道：“麻烦您了，还为我的事情操心。”

　　韩定邦摆摆手：“这是周老交待的，咱们又不是外人。”

　　离开了韩定邦的办公室，走到门外的时候，陈扬递给陆睿一串钥匙，笑道：“地方我已经给你找好了，里面的东西都是现成的，地址在这里，我一会儿得陪韩书记去齐城视察，这几天不在省城，咱们兄弟有时间再聚啊。”

　　陆睿点点头：“麻烦陈哥了，咱们来日方长。”

　　陈扬哈哈一笑：“对，对，来日方长。”

　　走出省委大院，陆睿抬起头看向了天空，这次的事情，自己被直接从锦富县县委副书记、县长的位置上提拔到了省委督查室主任的位置，虽然级别还没有变化，可是却实打实的进了省委大院，这也许就是命运吧。

　　锦富县的领导班子调整不大，左梅任代县长，劳模任县委书记，田国强这个亮子河旅游区管委会主任也挂上了副县长的职务进了常委会。郑华升任常务副县长，县委副书记则由王启新担任。

　　未来的路自己已经帮他们铺好了，能走多远，就要看他们自己了。

　　京城的林若岚传来消息，经过京城的专家检查，汪雪婷的伤势渐趋于平稳，不过想要恢复还是很难的，汪国富夫妻两个人的情绪已经稳定了，女儿虽然成了植物人，总好过天人两隔的好。林若岚告诉陆睿，自己准备带汪雪婷去美国治疗，因为她听说美国有专门治疗这种情况的仪器和医生，不管花多大的代价，也要把汪雪婷救过来。

　　陆睿没有阻拦，在这件事上面，他跟林若岚的想法是一样的。

　　冬去春来，春天的脚步渐渐的近了，陆睿站在省委大院的门口，摇头笑了笑，看来自己未来的两三年时间里，就要在这里度过了，省委督查室，不知道是一个什么样的地方，希望能够给自己一个惊喜吧。

　　就在这个时候，一辆拉风之极的红色法拉利跑车从远处呼啸而至，啪的一声停在陆睿的面前，从车窗里探出一个脑袋，对着陆睿大声说道：“你他妈的瞎了，好狗不挡道不知道吗？”


第523章 省委督查室主任

　　“你脑子有病啊，挡在大门口！”

　　从法拉利的车窗里伸出一个脑袋，对着陆睿大吼道。

　　陆睿微微一愣，回头看了看，发现自己确实挡在别人的路上，不过这家伙的态度让他有些窝火，扫了一眼那个戴着墨镜的年轻人，陆睿摇摇头，暗暗告诉自己要静心，跟这样的人计较犯不上，淡淡的笑了笑，陆睿侧身站到了一旁的路基上。

　　那人看到陆睿躲开了，骂骂咧咧的嘟哝了几句，又把头缩了回去。

　　陆睿看的清楚，这人是个年纪跟自己差不多的年轻男人，看门卫的样子应该是认识他，否则怎么会让他开着车直接进省委大院呢。

　　摇头笑了笑，陆睿自言自语道：“开着法拉利进省委大院，啧啧，有点意思。”

　　陈扬给陆睿安排的住处在滨州南山区省地税局的附近，其实就在省委大院的附近，附近是比较繁华的商业区，这个小区是省地税局的家属楼，陈扬有个亲戚正好要出国，就把房子拜托给他了。当初韩定邦的意思，是给陆睿安排一个环境好一点的地方，所以陈扬就选了这里。

　　这房子是装修完了的，随时可以直接入住，陆睿的东西并不大，索性直接回宾馆拿了自己的东西，直接就搬了过去。

　　黄博文回了G省，唐笑这小子最近也不在京城，陆睿干脆用了一个下午的时间，把自己的新家简单的收拾了一下。

　　组织部报道的事情很简单，有陈彬这个林系的大将在组织部坐镇，自然不会有人为难林家的女婿，陆睿报道的时候，陈彬专门派了自己的秘书过来带着陆睿，负责处理这个事情的省委组织部干部二处处长看到部长秘书都来了，自然不敢怠慢，很快就帮陆睿办好了手续，并且亲自送陆睿到省委办公厅报道。

　　省委办公厅主任由省委常委、省委秘书长夏俊兼任，不过一个正处级干部的任命，自然不会惊动这位副部级干部，即便陆睿近段时间在H省引发了轩然大波，夏俊也没有必要放下身段来见他，最多也就是略微注意一下这个人罢了。

　　负责接待陆睿的，是省委办公厅常务副主任黄晓燕，一个五十出头的女人，看上去很热情，跟陆睿聊了半天才让秘书带陆睿到督查室去上任。

　　省委督查室在省委办公厅大楼的二楼，全称是H省党委督查室。主要的职责是督促检查全省各州、地、县和部门对中央、省有关政策、精神落实情况；对省委工作部署的落实情况进行跟踪，弄清阻碍落实的真正原因并提出建议；办理中央和省委领导的批示、交办、督办件；对省委常委会议、专题会议和省委领导召开的重要会议研究决定的事项进行督查、督办。总的来说，省委督查室管的东西不少，只要是省委下了命令的事情，他们就都有权利去管。

　　最重要的是，省委督查室按照上面的规定应该是实职正处，高配副厅级的单位，也就是说，陆睿这个正处级的主任，早晚都要提副厅的，直到了解了省委督查室的具体情况之后，陆睿才领会韩定邦的一番苦心，在这个职位上干上两年，自己直接就可以放到地方做一任父母官了。

　　省委机关并没有外人想的那么神秘，督查室有三个副主任，还有几个副处级的督查专员，这些人当中，甚至还有比陆睿只大一两岁的年轻人存在，所以对于陆睿的年纪倒是没有人表现的很诧异，反倒是表示了热烈欢迎。

　　黄晓燕的秘书介绍了一下陆睿的情况，然后陆睿简单的发表了一个讲话，说白了就是打个招呼罢了。也没什么实际的内容，自己初来乍到，还是慢慢了解情况再做打算吧。

　　省委督查室下面共有四个科室，包括督查一科、督查二科、综合科和财务科，熟悉了各个科室的负责人，陆睿又在他们的陪同下到各个科室跟科员们见了一下面，说白了就是打个招呼，让大家都认识一下自己这位新上任的主任。

　　做完了这些事情，陆睿才回到自己的办公室，开始了他在省委大院的第一天工作。

　　临近下班的时候，陆睿正要收拾东西离开，办公室外就传来了几声清脆的敲门声。

　　“陆主任在么？”

　　陆睿慢慢抬头，答道：“请进。”

　　办公室的门咯吱一声被人从外面推开，综合科副科长石光走了进来，石光是个跟陆睿同岁的小伙子，长的眉清目秀的，大学毕业两年就提了副科，虽然跟陆睿这种火箭般的升官速度没办法比，但是跟很多同龄人相比，这已经是很不错的发展了。华夏的情况就是这样，在国企或者是机关当中提拔起来比较容易，这也算是衙门的好处，二十多岁的处级干部在这些地方绝对不是什么怪事，可要是在基层工作的话，二十几岁提拔到处级，那除非像陆睿一样，重新活一回吧。

　　石光走进了，笑着对陆睿说道：“陆主任，今天晚上聚餐，同事们想要给您接风洗尘。”

　　陆睿脸上不动声色，心里面却在仔细的想着到底是怎么回事，在上任之前，陆睿就打听了一下省委督查室的情况，有唐笑这个省委副书记的公子在，这些情况他倒是了解了不少。听说这个石光应该不简单，他是办公厅副主任黄晓燕的儿子。当然，这个关系一般人是不知道的，唐笑也是因为跟省委秘书长夏俊家的女儿熟悉，才听对方说的。夏俊的妻子跟黄晓燕是老同学，两家的私交极好。

　　陆睿自然不会做那种煞风景的事情，这种接风宴在哪一个单位都是很正常的，自己没必要推辞什么，呵呵一笑，对石光笑道：“好啊，你们可要悠着点，别把我灌趴下了。”

　　陆睿既然点了头，其他人自然也不会缺席，当然也不是全体督查室的成员都去参加这个酒席，那就显得档次太低了。主要是几个副主任和督查专员，加上下面科室的正副科长，再有几个副科级的督察员，一共二十来号人分别坐着六辆轿车直奔山水人家酒店。眼看着他们上了车，陆睿一阵摇头苦笑，这才一个省委督查室，处级副处级就赶上半个锦富县委多了。

　　山水人家是滨州比较有名的一家中档酒店，选择这里是陆睿的意思，并不是因为花多少钱的问题，而是陆睿并不打算高调，不过是调任省委督查室主任罢了，犯不上弄的大张旗鼓的，省城局面复杂，自己还是要韬光养晦为妙。

　　官场上面的饭局有很多规矩，讲究的内容也很多，不过像这样的饭局，一般第一个点菜的人，都是职务最高的领导。

　　督查室的副主任侯铁微微一笑，拿起手边的菜单递给陆睿道：“主任，您点菜吧。”

　　他已经四十多岁了，可是却主动称呼陆睿为您，而且一点都没有不自然的感觉，陆睿笑着接过菜单，心里面却暗暗警觉起来，根据他了解到的情况，省委督查室的这个主任位置，原本并不是自己的，当初的主任外放到别的地方做副市长，这个主任原本是应该从副主任侯铁和副主任孔敬华两个人当中选择的，没想到自己这个空降兵直接被韩定邦点名，照理说这两位副主任都应该对自己不满才是，可不管是孔敬华还是侯铁此时都是笑容满面，一点也看不出来有什么不满的地方。

　　在基层混了那么久，陆睿自然懂得这些人情世故，一顿饭吃下来，在陆睿的主动放低姿态下，大家吃的很开心，彼此气氛热泪而融洽，丝毫没有任何不愉快的地方，陆睿更是跟每一个人都喝了一杯酒，聊了一会儿天。

　　这期间，陆睿用心的倾听着每一个跟自己说话的人说过的内容，仔细的分析着话中有用的信息。机关就是这样，一个个的别看不起眼，但是却都有自己的小算盘，麻雀虽小，五脏俱全，上有省委办公厅的领导，下有心思各样的手下们，陆睿不得不小心谨慎，步步为营。

　　借着出去上厕所的功夫，陆睿起身把账给结了，没多少钱的东西，犯不上让人觉得自己一来了就让大家破费。不过这倒是让不少人对陆睿刮目相看，最起码这位新上任的主任不是那种小气的人。

　　一周的时间里，陆睿大部分的时间就泡在办公室，把督查室的情况摸了一个透，最起码在名义上，自己这个督查室主任总不能什么都不懂吧，其实这个职务欧文海原来倒是做过，只不过他现在正忙着稳固沐阳市的局面，陆睿也不好意思去打扰他。

　　中央派下来的省长叫江永力，是从西南某省常务副省长的位置上调过来的，陆睿对此人没什么印象，只是隐约听说，新省长好像最近都在下乡调研。

　　这一天，陆睿正坐在自己的办公室看文件，石光来到了陆睿的办公室，笑呵呵的说道：“主任，刚刚收到厅里财务处的通知，您的工资上调一级，是副厅级的了。另外因为您住在外面，给您每个月五百块钱的住房补贴。”

　　陆睿一愣，随即眉头皱了起来。


第524章 来意不明

　　眉头渐渐的皱了起来，陆睿看了一眼石光道：“住房补贴五百块？”

　　点点头，石光笑道：“是这样的，财务处的黄处长说了，您这个是特殊情况，五百块钱的住房补贴是按照副厅级的待遇发的。”

　　轻轻的点了点头，陆睿沉吟了一下道：“这样吧，你跟黄处说一声，我的住房补贴还是按照处级干部的发就行，毕竟我现在还是正处，没必要按照副厅的待遇发。”

　　石光有些为难地看着陆睿：“主任，这个，不太好吧？”

　　陆睿摆摆手：“就这么定了。”

　　看到陆睿坚持，石光点点头：“那好，回头我找黄处。”

　　顿了一下，他又对陆睿笑道：“主任，您是不是有钱人啊？”

　　陆睿一愣，有钱人？怎么还有这么问的呢？马上觉得这里面是话里有话啊，这个石光的身份有些特殊，他能问出这样的话，表明现在督查室乃至办公厅里面应该有关于自己的流言，想到这里，陆睿笑道：“看你这话说的，坐吧，咱们聊聊。”

　　石光笑嘻嘻的在陆睿对面坐下，他这个人有些自来熟，加上母亲又是主管办公厅的常务副主任，督查室的各个领导们对他也没那么严厉，再加上跟陆睿的年纪差不多，所以也就没那么生疏，接过陆睿扔给自己的烟，两个人坐在那里就开始闲聊了。

　　陆睿知道石光的身份，再加上自己刚到督查室，急需招揽一两个属于自己的心腹之人，自然有意无意间对他表现的很亲切，两个人都是大学毕业，而且年龄相仿，反倒是有不少共同语言，尤其陆睿和石光竟然还是校友，两个人都是滨州大学毕业的，聊起学生时代的趣事，两个人之间的关系倒是拉近了不少。

　　石光是个比较开朗的人，加上年轻，在陆睿这个骨子里无比腹黑的家伙诱导之下，就好像竹筒倒豆子一样，把办公厅这点事细细的跟陆睿说了起来，别看这小子毕业两年了，但似乎还没有褪去学校内的稚嫩，在陆睿看来，这丫的完全就是个乳臭未干的毛头小子。殊不知自己其实比对方看上去大不了几岁。

　　两个人正说话的时候，陆睿办公室的门被敲响，督查一科的科长陈虎恭敬的说道：“陆主任，您有时间么？有个案子需要您签一下字。”

　　陆睿一愣，冲石光点头道：“今儿咱们就聊到这，改天再聊。”

　　石光哈哈一笑：“行，那改天我找您。”

　　指了指自己桌上的那一包特供烟，陆睿笑道：“归你了。”

　　两个人聊天的时候，石光就对这烟爱不释手，毕竟是市面上没有的特供，虽然不知道名字，但是抽起来味道就是跟一般的烟不一样，看到陆睿这么说，他也不客气，抓起那包烟就出了门，临了还跟陈虎笑嘻嘻的摆了摆手。

　　石光走了之后，陆睿冲满脸苦笑的陈虎道：“有什么事情么？陈科长。”

　　陈虎点点头：“有个案子您得看看。上面催的挺急的，我就给您送来了。”

　　陆睿嗯了一声，指了指自己面前的桌子：“先放那儿吧，我回头再看。”

　　陈虎迟疑了一下，刚要说话，就听见陆睿说道：“你还有事么？”

　　干咳了一声，陈虎讪讪的说道：“没有，没有了。”

　　目送着他离开自己的办公室，陆睿的嘴角泛起一丝玩味的笑容来，这个石光还真是不错，要不是刚刚闲聊的时候他跟自己提前督查一科的科长陈虎跟督查室副主任侯铁是高中同学，自己没准就上了当呢。

　　陆睿才不相信什么王八之气的论调，自己空降下来抢了人家的主任位置，换成什么人都不可能对自己有好印象，别看侯铁现在一副笑容满面的样子，心里面不定怎么恨自己呢，没准什么时候就想着给自己下个绊子。至于那个一直不动声色的副主任孔敬华，也不是什么好鸟，陆睿可是看到他在吃饭的时候跟那几个副处级督察员不住的在低语着。

　　初来乍到，陆睿不敢轻易相信任何人，更因为这一点，所以做什么事情都要加倍小心，免得一个冷不防，被别人当枪使了那就追悔莫及了，陆睿可还没好心到甘心做别人上升的踏脚石。

　　拿起陈虎递过来的那份卷宗，陆睿细细地看了起来，看了几眼，他的眉头却皱了起来。

　　这个案子说复杂也不复杂，交通厅的一个副厅长成有道，去年的时候已经被省委督查室因为一些事情给通报批评过，给了一个党内警告的处分，今年不知道为什么，又有人举报他在H省高速公路工程当中收受贿赂，跟建筑公司勾结，侵吞国有资产。说实话，这个帽子扣的真不小，但是陆睿好奇的是，为什么这个案子竟然会转到自己这个督查室主任手里，如果按照上面所说的内容属实的话，这完全可以让纪委介入了嘛。

　　而且陆睿也很奇怪，堂堂副厅级干部，怎么可能还被省委督查室点名通报批评了呢？这里面要说没有什么猫腻，打死陆睿都不会相信。估计是这位成副厅长得罪了哪路大神，被人家下了绊子吧。

　　不过这事陆睿是不会出头的，自己刚刚到省城，犯不上惹这样的事情上身，而且自己跟这位成副厅长也不熟悉，没必要强出头。再说了，这个事情既然交到自己的手上，就没那么简单了。

　　身为督查室的主任，陆睿是没有必要在所有的卷宗上面签字的，按照规矩，督查一科是归副科长侯铁负责，而督查二科则是由副科长孔敬华负责的，一般只要不是那种特别严重的事情，是不会让陆睿这个主任签字，这是石光刚刚跟陆睿透漏的。但督查一科的这位陈虎科长却偏偏把这个卷宗送到陆睿的办公室，还点名说是上面比较重视的案子，这不由得让陆睿不起疑心。

　　无事献殷勤，非奸即盗。在官场当中也混了这么久，上辈子看了无数权谋小说，陆睿才不相信人家会对自己这个上任没多久的主任有什么敬仰之心，要说怀疑才是真的吧。

　　所以，陆睿才对陈虎说让他先回去，自己看看卷宗再说。

　　这个时候，陆睿需要的是稳住，静观其变。

　　放下这个卷宗，陆睿干脆拿起别的卷宗看了起来，说起来督查室这个部门很有意思，所承接的任务，大多数是由省委办公厅下达的指示，而这些指示多数都来自省委领导，也就是说，省委领导已经批复了意见，下达了指示，督查室说白了就是按照这个指示的方向去做而已，简而言之，就是领导定调子，督查室照做。虽然自家人知自家事，陆睿明白自己领着的这帮人不过是狐假虎威，扯着省委领导的大旗罢了，但是在基层的干部看来，省委督查室跟纪委相差的，也就是一个可以双规干部的权力了。

　　正看着卷宗呢，陆睿的手机却响了起来，看着上面有些陌生的号码，陆睿微微一愣。

　　接起了电话，陆睿道：“你好，请问找谁？”

　　“怎么了，陆主任，不认识老朋友了？”话筒中传来一个爽朗的笑声。

　　陆睿微微愣了一下，这个声音很耳熟，不过却有些想不起来是谁了，皱着眉头想了有一分钟，陆睿蓦然间笑了起来：“高厅长，你好，你好，怎么想起来给我打电话了？”

　　“什么话！当然是给陆主任你贺喜了啊，省委督查室的一把手，提副厅是早晚的嘛。”电话那边的正是H省交通厅厅长高义，这位高厅长也是个人才，跟财政厅常务副厅长左天涯是儿女亲家，左梅的哥哥左刚就是他的女婿，当初陆睿在省城跑项目的时候，还多亏这位高厅长的帮忙，当然，高义一方面是因为陆睿跟林奉天的关系，另外一方面，也是因为韩定邦这个省委书记直接把陈扬这个秘书给派了过去。但是不管怎么样，陆睿还是欠下了人家一个大人情。

　　官场当中要说什么最难还的话，那恐怕就是人情债了。身在官场当中，你必然要接触各种各样的人，你能够帮别人办事，别人也能够帮你办事，怎么说呢？如果你有什么困难，或者说很多时候有一些事情，你不方便出面或者是没办法解决，但是有人在你什么话都没说的情况下帮你把事情解决了，这样的话，你就欠下了人家的人情。同样的道理，当人家有一天需要你的时候，你也得帮对方。

　　这个，就是交情了。

　　交情，交情，有交换才有感情，尤其是在官场这个人与人之间关系最复杂的地方，更是这样。官场上面的事情，其实就是人和人之间的事情，而只要涉及到了人，就一定会复杂无比，就一定会扯上利益关系。

　　陆睿虽然不知道为什么高义忽然给自己打这个电话，但是直觉告诉自己，这个电话，绝对没有那么简单。


第525章 海星娱乐

　　“陆主任，什么时候有时间，出来聚聚吧，老高我请客，给你接风洗尘。”高义依旧是热络的对陆睿说道。

　　陆睿呵呵一笑，点头道：“高厅长相邀，我哪能不给面子呢，这样吧，明天晚上怎么样？今儿晚上我有约了，实在是抱歉。”

　　高义闻言笑道：“那好，明天我给你打电话，咱们不见不散。”

　　翻看着卷宗，陆睿就找到了一份滨州市委督查室送来的材料，事情是关于省文化厅的，具体的情况是省文化厅和滨州文化局联合搞了一个文艺演出，在演出的门票收入上面，存在着不少问题，主办方海星娱乐公司认为自己的合法权益受到了侵害，屡次向滨州市委进行反应，因为涉及的资金不在少数，足足有六十多万元，所以省委领导批示，要求省委督查室负责调查处理。

　　海星娱乐公司，陆睿以前倒还真听说过这家企业，是省内比较有名的文化娱乐公司，旗下有几名挺红火的H省本土歌星，不过在陆睿看来，这些明星们也就是在自家地面上招摇一下，真拿到全国的舞台上，连个腕儿都算不上，充其量就算是二三线的艺人。

　　不过不管怎么样，自己身为督查室的主任，总不能因为印象不好就不管这件事，琢磨了一下，陆睿给督查二科打了一个电话，下午的时候就带着两个督察员和一个副处级的督查专员奔着海星娱乐去了，他这次算是第一次出任务，多少也有熟悉流程的意思在里面，虽说这督查室做办公室的日子很舒心，但陆睿可不想这么浑浑噩噩的混到副厅级去。

　　海星娱乐公司位于滨州江北区，地方不大，但是却很有气派，十层大楼耸立着，让人看着倒是挺有感慨的。

　　不需要提前通知，陆睿领着几个督查室的人就上了八楼的总经理办公室，一路上也有保安问他们是干什么的，不过在亮出省委督查室的工作证件之后，对方连忙恭恭敬敬的放行，然后果断的通知自家老板。

　　等到陆睿等人坐着电梯上到八楼的时候，海星娱乐的老总杨守已经站在电梯口迎接了，这人四十出头的年纪，挺着一个将军肚，老远一看跟足球似的。估计他这个身材，就算天天在跑步机上面跑十二个小时，估计也很难瘦下来了。

　　看到在一帮子三四十岁的督察员簇拥下的陆睿，杨守明显就是一愣，想不到省委督查室这次来的领导居然是个年轻的主儿。

　　在他愣神之间，陆睿已经笑着伸出手道：“杨总是吧，我是省委督查室陆睿。”

　　杨守也是经过大风大浪的人物，连忙恭敬的握着陆睿的手道：“原来是陆主任，久仰，久仰！”

　　陆睿心中一阵失笑，这就是所谓的客气了，自己跟这位杨总连面都没见过，估计对方也没听说过自己这个初来乍到的新扎主任，可偏偏还要做出一副久仰大名的姿态来讨好自己，这就是官在老百姓心目当中的威慑力。

　　轻轻的摇了摇头，陆睿道：“我呢，刚刚调到督查室，很多事情不熟悉，今天来就是了解一下情况。”

　　杨守虽然摸不清陆睿这个主任到底是正主任还是副主任，但是人家年纪轻轻就能坐到省委督查室的主任级别，那最起码也是个副处级干部，看这小子的面相应该是二十五六岁，也许年轻干部那股子正义感还在，没准能帮上自己的忙。想到这里，杨守连忙握着陆睿的手一阵摇晃着说道：“陆主任客气了，我看这样，咱们先吃饭，然后再谈，怎么样？”

　　陆睿呵呵一笑，缓缓摇头道：“杨总客气了，今天我来呢，主要是了解一下四海一家文艺演出的事情。”

　　看到他态度这么坚决，杨守便不再多言，毕竟人家是官面上的人，不可能跟你一个生意人在这个时候还拉什么关系，而且陆睿已经把自己的来意说的很清楚了，杨守要是再装糊涂，那可就有些不上道了。

　　一旁站着的一个男人连忙笑道：“既然如此，那几位领导请到会议室吧，咱们坐下谈。”

　　陆睿点点头：“带路吧。”

　　海星娱乐公司的会议室在九楼，是一个很宽大的房间，陆睿等人落座之后，有秘书室的秘书分别给众人端上茶水和水果。

　　坐在椅子上，陆睿没有说话，其他督查室的人更不可能说话，一行人就那么静静的坐在椅子上。

　　看到这种情况，杨守率先开口道：“陆主任，您是不知道，我们公司可被这个演出给害惨了，当初省文化厅和市文化局要在国际旅游节期间搞一个文艺汇演，让我们海星公司负责承办，我费劲关系拉来了一批大腕儿明星，一场演出下来，结果门票钱却让文化厅给扣下了，说是什么管理费，这个当初我们合同上可是说好的，门票的钱是归我们公司所有的。为了请那些明星，我足足砸进去四十多万，这下子血本无归啊。几次找市里反应，可文化局推脱说是省厅负责，到了省厅呢，省厅又说不清楚，是滨州文化局的问题。这一拖就是半年多啊……”

　　听着他的介绍，陆睿也算是明白了个大概，不外乎是省文化厅看到门票收入超出了最开始的预期，见钱眼红的扣下了那笔门票钱，让海星娱乐白白替滨州文化局请了一堆明星来演出，还得自讨腰包买单，再加上最近海星娱乐的经营状况也不太好，杨守的流动资金出现了一些困难，所以才想到向市委督查室反应情况。

　　眉毛挑了一下，陆睿伸手拿出一份市委督查室送过来的文件，淡淡的说道：“但是这份滨州市委督查室交上来的文件却说了，你们当初签订的协议是自负盈亏的，你请明星花了多少钱，似乎跟省文化厅没有关系吧？”

　　苦笑了一下，杨守答道：“这个是没有关系，可问题是我为了让这个演唱会能吸引人，花钱请明星的目的，就是为了靠他们吸引观众，然后从门票钱上面赚回来啊。当初我可是跟文化厅签了合同的，白纸黑字写着门票收入归我们公司，现在他们就翻脸不认账，说什么非营利性目的的商业演出门票收入必须归公，这不是明抢一样么？”

　　陆睿不动声色地看着杨守，淡淡的点头道：“既然有合同，那麻烦杨总把合同拿过来可以么？”

　　杨守略微迟疑了一下，转身出了会议室，不一会儿就拿来了几份文件，递给陆睿。

　　陆睿拿起来看了一眼，眉头却皱了起来：“复印件？”

　　有些不好意思的搓了搓手，杨守道：“那个，陆主任，我是商人，这个事情……”

　　轻轻的摆了摆手，陆睿斩钉截铁的说道：“省委督查室代表着省委，你要是不相信我们的话，我看这个事情也没有什么调查的必要了。”说完，陆睿起身就要离开。

　　杨守顿时慌了，他其实也是没有办法，以前总听说官官相护，再加上别人对他说千万要小心谨慎，毕竟好几十万的钱在那里拖着，而自己能够证明那些钱属于自己的唯一途径，就是这几份文件了，真要是交上去的话，万一碰到个脑子鬼的，直接给你来一句自己弄丢了，或者弄几份假的把自己套进去，那可就麻烦了。但现在陆睿摆出这种态度来，杨守倒是不知道怎么办了。

　　眉头皱了皱，陆睿看了一眼身边默不作声督查二科的几个督察员，心中暗暗摇头，能让群众对部门的信任都失去了，以前这帮人都是怎么做的事。

　　拿起那几个复印件，陆睿对杨守道：“我需要对照一下，复印件跟原件是否有区别，就在这里，可以么？”

　　杨守一愣，想不到自己只是一说，这位年轻的主任竟然这么通情达理。咬咬牙，他做出了一个大胆的决定，看着陆睿道：“陆主任，我相信您，这回老杨我就赌了！”

　　说着，从包里拿出几份文件放在陆睿面前，杨守有些无奈的说道：“害怕被人偷了，这几份合同我都是天天随身带着的。”

　　陆睿慢慢地站起身，拍了拍杨守的肩膀道：“这件事，谁是谁非省委督查室一定会给你一个交待的。”

　　说完，陆睿转身对跟着自己来的督查专员道：“老郭你辛苦一下，详细的了解了解这个事情的情况，我去文化厅转转。”说着，陆睿抓起那份文件的复印件放进自己的包里。

　　杨守一行人恭送陆睿下楼。

　　陆睿独自一人开着车来到了省文化厅的办公大楼，冷眼一看，这大楼倒是修的很不错，里面停着不少好车，但一个文化厅似乎用不到这么多的好车吧？不知道为什么，陆睿对于这个文化厅长的印象一下子就差了起来。

　　陆睿的座驾是一辆很普通的白色捷达，用督查室几个小年轻的话说，看陆主任的车，可是一点看不出人家穿的起阿玛尼。不过陆睿却并不在意这个，自己是工作的，又不是晒车的。

　　“请问，厅长办公室在什么地方？”陆睿把车停在传达室的门口，笑着问道。


第526章 赴宴

　　“大爷，厅长办公室在几楼啊？”

　　陆睿把车停在文化厅的门口，笑呵呵的对传达室的大爷问道。

　　没想到这文化厅的人还挺好说话，直接告诉陆睿文化厅厅长的办公室在几楼，陆睿把自己的车停在楼下，迈步就朝着楼上走去。

　　一路上畅通无阻的来到位于六楼的厅长办公室，却发现门锁着，陆睿只好无奈的摇摇头，正要转身，耳边就响起一个疑惑的声音：“你是什么人，找谁？”

　　转过身，陆睿看到自己面前站着一个三十多岁的男人，正一脸疑惑地看着自己。

　　灵机一动，陆睿笑道：“我是从海星娱乐公司过来的，想要找你们彭厅长。”

　　那人一听说陆睿是海星娱乐公司的，马上换了一副面孔，冷冷的说道：“告诉你们多少次了，不要到厅里来找，那是滨州文化局的事情，跟我们无关。”

　　陆睿眉头皱了皱，看着那人道：“你是什么人？”

　　那人扫了一眼陆睿，冷冷的说道：“我是什么人不重要，你现在马上出去！”

　　陆睿顿时火了，自己不过刚说是海星娱乐公司的人，还没有表明来意，对方就摆出这么一副态度，未免太欺负人了吧。

　　脸色微沉，陆睿拿出自己包里的那几份文件，沉声道：“这是你们文化厅跟海星娱乐公司签订的合同，总不成你们要反悔吧？”

　　那人抬起头，看了一眼陆睿手中的复印件，鄙夷的说道：“这个没用，我们不管这个，你可以去有关部门反应嘛。”

　　我呸！

　　陆睿心里面暗暗的骂了一句，这种推脱之词是最可恨的，一句有关部门给你扯到天边去了。

　　看来这文化厅不外乎是见钱眼开，所以才打算吞了这笔钱，陆睿看到对方这个态度，尤其是那人的样子似乎在文化厅里面的职务也不低，就明白文化厅打什么主意了。

　　冷笑了一声，陆睿干脆的转身下楼，情况已经了解完了，自己没必要在这里纠缠不清。

　　回到自己的办公室，陆睿看看外面的天色，已经到了下班的时间，伸手拨通了陈扬的手机。

　　“陈大秘书，还在忙？”陆睿呵呵一笑道。

　　电话那边的陈扬微微一笑道：“晚上倒是不忙，韩书记一会儿要回去休息，你等我电话。对了，你是不是在找文化厅老彭的麻烦？”

　　陆睿楞了一下，回答道：“也不算找麻烦，就是接了个案子，是跟文化厅有关系的。”

　　陈扬听他这么说，心里就明白是怎么回事了，笑道：“晚上吃饭我把老彭叫上，咱们聊聊，怎么着，给哥哥我这个面子不？”

　　哈哈一笑，陆睿知道陈扬这是打算做和事老了，不管怎么样，自己欠人家的人情，这个面子要给的。

　　沉吟了一下，陆睿笑道：“别人的面子不给，陈哥你的面子得给，你忙完了给我电话，我一定到。”

　　放下了电话，陆睿的眉头却皱了起来，想不到这文化厅的彭厅长消息倒是很灵通，自己不过是下午带人去海星娱乐转了一圈，晚上他就能找到陈扬的头上，看来自己跟韩定邦的关系，倒是有不少人知道啊。

　　其实陆睿倒是误会彭厅长了，并不是他消息如何灵通，而是督查室这边去海星公司调查的时候，照例给文化厅也发了一封询问函，彭厅长原本也是不在意的，但是省委督查室换了主任的事情他可是知道的，生怕这位新上任的主任万一把自己当成新官上任三把火的第一把火给烧了，就有点犯不上了。这才费心思打听了一下陆睿的来路，省里面的事情没什么秘密，当初陈扬在陆睿跑项目的时候帮忙的事情就被彭厅长打听到了，正好他跟陈扬还有几分交情，自然而然的就想到请陈扬做这个和事老了。

　　晚上五点多的时候，陆睿接到了陈扬的短消息：“六点半，君再来大酒店，我这边完事就出发。”

　　陆睿低头看了看表，反正时间还早，自己回家也没什么意思，索性就坐在办公室看了一会儿文件，等到六点的时候，陆睿准时下楼，开着车就朝君再来大酒店而去。

　　君再来也是滨州有名的酒店，只不过陆睿不管是上辈子上大学还是这辈子毕业之后，并没有来过这里吃饭，看着酒店门口穿着旗袍长裙露着雪白大腿，站在春风中的美女们，陆睿忍不住一阵失笑，虽说这季节不算太冷，可也不暖和啊，这酒店老板揽客的生意，着实不怎么样。

　　刚下车，陆睿就看到了在门口等着的陈扬，挥了挥手，陆睿笑道：“陈大秘，我怎么敢当啊。”

　　捶了陆睿的肩膀一下，陈扬笑道：“你啊，就拿我开涮。不是哥哥我说你，你们家那位也不差钱，你干嘛非要开这么个破车啊，走在大街上，你看看哪个处级干部不比你开的车好。”

　　两个人的关系已经很熟悉了，陆睿自然不会在意这点小事情，微微一笑道：“就是一个代步工具，去外地的话都是坐火车，坐飞机，我也就是上班开开。”

　　陈扬笑道：“你啊，总是有道理说。老彭马上就到，咱们不用等他，走吧。”

　　两个人来到了五楼的包厢里面，趁着彭厅长还没到，陆睿对陈扬笑道：“陈哥，你给我透个实话，这个彭厅长怎么回事？”

　　陈扬微微一笑，挥挥手让漂亮的服务员先出去，倒了一杯酒给陆睿道：“这个老彭呢，跟我倒是没有什么私人交情，主要是因为王副省长的关系，所以我才想要让老弟你放他一马。”

　　“王副省长？”陆睿嘴里面喃喃自语道，他自然知道陈扬说的这位王副省长是谁，省委常委、省政府常务副省长王周。

　　对于现在H省的形势，陆睿多少有一些了解，省委书记韩定邦因为是空降部队，在省内并没有太过强大的势力，在省委常委当中，真正跟他一心的，恐怕只有省委副书记唐波和省委秘书长夏俊了。而新上任的省长陆睿并不清楚，估计情况也比韩定邦好不到哪里去，两个人就要看谁最先有办法拉拢到其他的常委，进而掌握全省的局面了。

　　省政法委书记罗春鹤跟省纪委书记丁朝武，这两个人是连成一气的，听说当初两个人在一个市工作过。

　　省委组织部长陈彬跟省委宣传部长赵燕走的很近，两人在常委会上经常是共同进退，好像陈彬和赵燕的老公是大学同学，两个人当初是上下铺的关系。当初陆睿还以为陈彬会是韩定邦的人呢，没想到在自己跟林若岚的婚礼上见到这位陈部长才知道，陈彬是自己那位岳父林奉天提拔起来的。

　　剩下的，省军分区司令员高初，省委统战部长张成义，常务副省长王周都是中间派，不属于任何势力。

　　可以说，H省省委的局势就好像那春秋战国时代的华夏一样，错综复杂，大家彼此都没有实力完全掌握整个局面，所以就必然要不断的争取那些能够为自己所用的势力。

　　陆睿听了陈扬的话，也明白了他为什么会出头帮彭厅长向自己讨这个人情。

　　秘书是什么人，首先是要善于为领导排忧解难，很多事情，领导并不适合出面，这个时候，就需要秘书出场了，秘书知道领导希望自己怎么做，所以秘书会把事情悄无声息的办好。最重要的是，这样一来，不管是私事还是公事，都不会影响到领导。

　　像今天这个事情，陆睿才不信以陈扬的个性会瞒着韩定邦，但韩定邦还是允许陈扬找上自己，这意味着什么？

　　陆睿着想着的时候，包厢的门被人从外面推开，一个五十多岁的老人走了进来。

　　陈扬站起身，笑着为陆睿介绍道：“陆主任，这位就是文化厅的彭厅长。”

　　陆睿伸出手去，呵呵笑道：“彭厅长好。”

　　彭厅长也不客气，拉着陆睿的手一阵摇晃笑道：“陆主任果然是年轻有为啊，看到你，我是真的感觉自己老了啊。”

　　陆睿微微一笑：“彭厅长客气了，你是前辈，我还要向你学习才是。”

　　花花轿子人人抬，彭厅长最起码没对陆睿表现出一副居高临下的架势，陆睿自然也乐的给他这个面子，更何况里面还有陈扬的面子在。

　　他这么说，不仅彭厅长满意，陈扬也很高兴，不管怎么样，陆睿肯来吃这顿饭，就是给自己的面子，否则陆睿要是摆出公事公办的态度，自己也是没有什么好说的。

　　至于彭厅长，那就更高兴了，陆睿的名字他虽然不熟悉，但是仔细打听了之后，却让这位彭厅长也心惊不已。前段时间闹得沸沸扬扬的那个县委书记被刺杀一案他也是有所耳闻的，一个正部级的省长愣是给挪到京城成了闲职，可见这件事究竟牵扯多大。他跟常务副省长王周是多年的老关系了，当年王周下乡做知青的时候，就是在彭厅长家里的，而彭厅长能够从一个农家子弟做到正厅的位置，王周自然是出力不小。也因为这层关系，他更知道，这位陆主任绝对不是看上去那么简单的人。


第527章 谋划

　　“陆主任，你今天赏脸过来，说实话，我老彭真的很感谢。”

　　彭厅长拉着陆睿的手，热情的说道。

　　陆睿原本对这人的印象不怎么样，毕竟海星娱乐公司那几十万可是活生生的被文化厅给吞了，不过现在看这位彭厅长的样子，倒是跟自己想象当中的有些出入。

　　呵呵一笑，陆睿道：“公是公，私是私，不能混为一谈，我也是刚到督查室，有些事情，彭厅长你要理解我啊。”

　　彭厅长点点头：“我明白，我明白，你今天能来就是给我面子，咱们坐下聊，今儿一定是不醉无归。”

　　陆睿笑了笑：“咱们俩倒是没关系，陈哥就算了吧，我怕明天韩书记找咱们的麻烦。”

　　“哈哈哈……”彭厅长也笑了起来。

　　人既然齐了，自然是开始上菜，因为是三个人吃饭，并没有叫几个菜，很多时候，在酒桌上谈事，要比在办公室谈的舒心。

　　服务员把菜上齐了之后就退了出去，彭厅长亲自给陆睿倒了一杯酒，端起酒杯道：“今天第一次见面，不管怎么样，感谢陆主任给我老彭这个面子，也感谢陈处长帮我请来了陆主任。”说完，他端起手中的酒杯一扬脖，一饮而尽。

　　陆睿和陈扬对视了一眼，陈扬点点头，陆睿也没客气，一扬脖干了手里面的酒，然后笑道：“彭厅长客气了，既然我来了，咱们也就别弄那些虚的了，有什么话你直说，我能帮上忙的，绝对不推辞，怎么样？”

　　“爽快！”彭厅长把手中的杯子放在桌面上，叹了一口气对陆睿道：“陆主任，我跟你也不说假话，海星娱乐那笔钱，确实是我老彭见钱眼开给扣下了。不过我老彭拿自己的党性原则做保证，这笔钱我一分都没有给自己，您可以去打听打听，我老彭是什么人，省里面多少也有人知道，这一次我也是实在没有办法了。文化厅本来就是清水衙门，财政上拨款本来就少，我们的工作本来就难做，比如省里面的文物管理局，连维护文物的钱都没有，老祖宗的那点东西就只能眼睁睁地看着毁掉。上一次是因为一批珍贵的善本马上就要毁了，需要一大笔钱做维护，我一时情急这才想到把那笔钱扣下。”

　　陆睿看到他的样子，眉头皱了皱，却没有说话，而是把目光投向了一旁的陈扬。

　　陈扬自然知道陆睿是什么意思，这是在询问自己彭厅长所说的话到底是真是假，他苦笑着点点头道：“确实，省里面的财政也不宽裕，对于文化事业方面的拨款自然就相对少了一些。老彭这人我还是了解的。”

　　微微点头，陆睿转头对彭厅长道：“既然彭厅长跟我实话实说，那就是没拿我陆睿当外人，我也说句心里话，你比我大，我叫你声老哥，老哥你这么做，我觉得跟你扣下人家海星娱乐的钱是两码事，最起码，你不能因为咱们政府财政上的困难，去为难一个私营企业。”

　　彭厅长脸色顿时尴尬起来，半晌才点点头道：“老弟，你说的我都懂，可，可当时我也是实在没有办法了。你是不知道文化厅的难处啊，别看我是个厅长，可我他娘的还不如有的地方的一个处长过的舒服啊！”

　　陆睿默然，彭厅长的话也许有些言过其实，但是陆睿知道，他大抵上是没有跟自己说谎的，就像他自己说的一样，华夏的政府部门，并不是所有的部门都是油水那么丰厚的，很多时候大家只是看到了政府部门光鲜亮丽的一面，却没有看到有的部门并不是那么幸福的一面。就比如现在彭厅长所在的文化厅，表面上看管的地方不少，可实际上真正的权力没多少，还要负担着很繁重的任务。再加上国家投入的资金也比较少，很多时候，各地的文化厅，教育厅都是那种比较苦一点的清水衙门。

　　虽然心里面叹息着，但陆睿并不觉得彭厅长有这样的理由就可以扣下人家海星娱乐的钱。

　　“彭老哥，听我一句话，把那笔钱还给海星公司吧。”沉吟了半晌，陆睿缓缓说道。

　　彭厅长苦笑了一下道：“老弟，那钱都花出去了，我上哪找去啊？再说了，姓杨的不地道，拿我们文化局当枪使，我扣他的钱也是活该！”

　　听到这话陆睿微微一愣，有些诧异的问道：“这又是怎么回事呢？”

　　彭厅长给陆睿解释了一下之后，陆睿的脸色也有些难看起来。

　　这个杨守，看来没跟自己说实话啊。

　　当初的那个演出，海星娱乐公司确实是承办方，当时原本打算是让海星娱乐自己的艺人表演，纯粹是为了让国际旅游节显得热闹一些，不过杨守藏了一个心眼儿，他跟文化厅签订协议的时候标明，演出的门票收入归海星娱乐所有，因为当时文化厅也觉得海星公司那点艺人不值多少钱，就没多想。可合约签订之后，等文化厅这边把所有需要准备的场地、各方面的手续办下来之后，海星公司竟然请了一帮子大腕儿过来，结果那门票一下子就涨了上去，文化厅一看，当时就火了，你杨守这不是拿文化厅的领导不识数么？

　　陆睿也明白了是怎么一回事，说白了这杨守胆子也真不小，竟然敢拿文化厅当枪使，给自己牟利。

　　这算盘打的确实不错，利用文化厅的优势，把一场演唱会需要跑的项目手续都让文化厅负责，然后自己只要负责请明星、卖票收钱就可以了，里外里还能大赚一笔。只不过杨守没想到彭厅长真的敢狠下心把那笔门票钱扣下，所以才闹到了现在的这个地步。

　　想了想，陆睿笑道：“彭老哥，你跟电视台那边熟么？或者说，你跟广电局那边熟悉么？”

　　彭厅长楞了一下：“熟悉倒是熟悉，不过这跟他们有什么关系？”

　　呵呵的笑了笑，陆睿道：“你呢，先想想办法把那几十万还给海星公司，然后我给你出个主意，保证你们文化厅未来的经费不成问题，不但如此，你还能享受享受口袋里面都是钱的感觉。”

　　他这么一说，彭厅长顿时就呆住了，做了这么多年的厅长，他可是第一次听到这样的说法。

　　看着陆睿，彭厅长断然道：“只要你这个法子好用，我砸锅卖铁也先把钱还给海星娱乐。不过你那个法子到底是什么啊？”

　　陆睿神秘的笑了笑，对陈扬道：“这事要是搞好了，估计咱们H省又能在全国火一把，当然，是好事！”

　　这下子就连陈扬也来了兴趣，他很好奇，陆睿究竟有什么办法能够让H省文化厅能扭亏为盈。

　　“彭老哥，你们文化厅有没有下属的传媒公司？”陆睿问道。

　　皱着眉头想了想，彭厅长摇摇头道：“我们文化厅哪有这个啊。”

　　陆睿点点头：“那我问你，要是举办什么文艺类的节目，比如，比如类似快乐女生一类的节目，是否需要文化厅审批呢？”

　　彭厅长哈哈一笑：“那是当然，作为主管全省文化工作的部门，全省性重大文化活动都必须要经过我们文化厅的审核。”说完他有些不解地看着陆睿道：“老弟，你到底是什么意思啊？”

　　微微的笑了笑，陆睿道：“我的意思是，H省文化厅跟韩国几家演艺公司联合举办一次选秀节目，目标嘛，自然就是成为外国演艺公司包装的明星，你觉得会怎么样？”

　　陈扬一脸的莫名其妙，他实在搞不懂这里面到底有什么关系，但是彭厅长脸色却严峻了起来，跟陈扬这样的外行人不同，彭厅长多少明白了陆睿的意思，如果真像他说的那样，搞这么一个活动出来的话，那估计H省一下子就在全国出名了。这个活动真要搞起来，光是广告费，就是一大笔钱。

　　“老弟，这可不是开玩笑，韩国的娱乐公司，可能联系上么？”有些迟疑地看了一眼陆睿，彭厅长问道。

　　陆睿慢慢地点头：“我有个朋友，在那边有点关系，可以联系上。不过电视台那边，就要看您彭老哥的了。”

　　沉吟了一下，彭厅长道：“电视台那边倒是好办，我走动一下关系应该问题不大，不过这个事情既然涉及到外国的演艺公司，就要跟省委宣传部申请一下了。”

　　双手一摊，陆睿道：“这个我帮不了你。”

　　微微一笑，一旁的陈扬说道：“宣传部的话，我看可以请韩书记帮忙。老彭你拿出个方案来，交给王省长，让他递给韩书记看一下，请他跟宣传部赵部长打个招呼，应该没问题。”

　　彭厅长默然不语。陆睿很清楚，他这是在计算自己的利益得失。

　　陆睿也不着急，台阶自己已经帮他找好了，要是这位彭厅长还不上道，那就别怪陆睿心狠手辣了，光是侵吞私营企业财产这个事情，足够让他灰溜溜的下台的。

　　“彭厅长你先考虑着，我也只是一个建议。”陆睿悠然说道。

　　彭厅长的目光闪烁，他知道自己的这个决定，就等于是答应陈扬，把王周绑上韩定邦的大船。想到王周几天跟自己说的话，彭厅长咬咬牙，点头道：“陆老弟，那我就不客气了，多谢你了。”


第528章 站队的学问

　　H省省政府大楼，一大早人们就看到文化厅彭厅长来到了常务副省长王周的办公室。

　　对此大家到是不以为意，毕竟彭厅长跟王省长是多年的交情，每一次他有了解决不了的问题，就自然会来找王省长求援。估计这一次，又是遇上什么事情了。有消息灵通的人士，自然知道，这位彭厅长成了省委督查室新上任的主任第一把要烧起来的火，估计是来诉苦了。

　　“老彭，出什么事了？这么着急。”王周看着自己面前的彭厅长，笑呵呵的问道。当年自己在乡下的时候，要是没有老彭家的照顾和保护，估计还没等到父亲平反落实政策，自己就要被造反派弄死在乡下，当时要不是彭家老爷子仗着在村子里的威望愣是把县里的造反派给打了出去，自己就完了。所以，这份情王周一直都记着。

　　彭厅长苦笑了一下，从自己包里拿出一份文件，递给王周道：“王省，你先看看这个。”

　　王周愣了一下，接过彭厅长递过来的那份文件，仔细地看了起来。

　　半晌之后，王周满脸诧异地看着彭厅长：“这个计划是谁给你提出来的？”

　　彭厅长看了一眼门外，低声把自己跟陆睿见面的事情原原本本的讲了一遍。

　　时间过了很久，一直到彭厅长说完，王周的脸上始终都是阴晴不定的。

　　“老彭，你先回去吧，这个计划放在我这里，我好好的考虑一下。”良久之后，王周的脸上依旧是犹豫不决的表情，不过倒是对彭厅长挤出一丝笑容，和蔼的说道。

　　彭厅长知道，王周现在心里面也在纠结着到底要怎么办，不过这件事他也没办法帮对方，只能够点点头，起身离开。

　　送走了彭厅长，王周一个人站在办公室的窗前，看着远处的风景，心里面却一点都不平静。

　　做人难，做官更难，做一个想要往上爬的官更是难上加难。王周出身不错，父亲是平反之后的老干部，有家族势力的庇护，他才能够一路平步青云的走到现在的位置上，但是王家并不是什么高门大族，能够让他走上副部级的位置，已经是尽了最大的力量。剩下的，就只能够靠王周自己想办法。现在的H省省委，虽然看上去是风平浪静，可王周知道，这不过是表面上的东西罢了。

　　各方势力错综复杂，你争我夺的事情屡见不鲜，在H省的官场上，不管是省委书记韩定邦，还是新任省长，都想要掌握主导权，而其他的常委们，则是也想发出自己的声音。这个时候，王周这个常务副省长作为中间派，地位就显得尴尬起来。官场当中，虽然说大家都是为了利益，不过却有一点，不是朋友，那就是敌人，永远没有第三阵线。随着新任省长在省里面站稳脚跟，所有的常委们都即将面临一个重要的问题，那就是如何在常委会上面站队的问题。

　　是选择从团中央空降而来的韩定邦？还是选择从基层一步一步干上来，从外省调过来的新任省长江永力，这将会是很长时间里，H省官场的很多人即将面临的一个选择题。

　　而王周作为省政府的常务副省长，身为除了省长之外唯一的一名属于政府的常委，更是成为了众人瞩目的焦点。想要像从前一样做墙头草是肯定不行的，从前的农龙海是从H省本地一步一步爬起来的，很多时候不在意这一点话语权，他要的是掌控全局。而韩定邦和江永力不一样，他们两个人都是外来派，不可能允许常务副省长这么重要的职务上坐着的不是自己人。

　　还是那句老话，官场当中，不是朋友，就是敌人，而所谓的第三阵线是靠不住的。而如果被对方当做了敌人，人家就会用对待敌人的方式去对待你，王周最近就明显感觉到，原本在刚刚上任的时候对自己还算客气的新任省长江永力，现在已经开始渐渐的露出属于他的獠牙，尤其是在几次省长办公会上面，江永力一改最初的那种静观其变，不动声色的态度，几次主动发表自己的意见，在省政府当中的威望很快就高涨了起来。而这对于常务副省长王周来说，并不是一个好消息，除非他真的喜欢做一个省长手下的傀儡。

　　大丈夫岂能一日无权？

　　王周自然不是那种甘居人下的性格，所以他意识到，自己跟江永力的冲突，那是早晚的。

　　既然这样，那就只能选择靠向省委书记韩定邦了。

　　想到这里，王周走到自己的办公桌前拿起桌子上的电话，拨通了韩定邦的号码：“韩书记，我是王周啊，有点事情要跟您请示一下。”

　　韩定邦爽朗的声音从话筒中传来：“好啊，我在办公室等你。”

　　……

　　陆睿自然不知道自己随便一个建议就让省委常委会的局面发生了很大的变化，他只是想起来上辈子红红火火的快乐男声给某电视台和某公司带来的巨大利益，那时候轰轰烈烈的选秀热潮整整持续了五六年，最后才在广电总局的一纸限娱令之下偃旗息鼓，当然总局的那份限娱令只针对的是地方台，央视这个传说中的地方，自然是一切照旧。

　　而陆睿却不打算便宜别人，反正包恒现在号称韩国娱乐业巨子，那不如让他在华夏国内也发展发展娱乐业，就当是分一杯羹好了。

　　给包恒打电话的时候，这家伙正跟人谈判呢，听说是打算收购艾回唱片，进军日本，不过陆睿窃以为这货绝对是有意想要往日本的某些个特殊行业人员身边转转，咳咳，当然，陆睿也只是默默的想一想罢了，真要是说出来，包恒非得从韩国杀过来找自己玩命不可。

　　有林若岚的资金支持，包恒早就已经成为韩国有名的投资业大亨，跟韩国很多大集团都有合作关系，投资的项目也遍布各个产业，就像当初陆睿说的一样，在韩国这个娱乐业已经占到全国三分之一生活的国度，一旦在娱乐业当中崭露头角，必然能够把触角延伸到其他的行业，而包恒以一个华夏人的身份做到了这一点。

　　“这个机会很难得，不仅能够扩大你公司在华夏的影响范围，还能够借机把触角延伸到华夏娱乐圈，不必你自己贸然在华夏开娱乐公司好多了么？”陆睿握着话筒，笑呵呵的对包恒说道。

　　包恒嘴一撇，无所谓的说道：“反正我公司现在有你们家的股份，你出的主意，要是赔钱了，到时候你就等着林天南那货追杀你吧。”

　　笑了笑，陆睿又嘱咐道：“记得派人到H省之后，找H省文化厅的彭厅长接触，我到时候会跟他打招呼的。”

　　包恒道：“放心吧，我明白你的意思。”

　　想了想，包恒又笑道：“对了，你那个小情人要出道了，你知道么？”

　　陆睿一愣：“什么小情人？”

　　“咦，你自己当初在饭店救下的那个丫头，难道你忘了啊？”

　　眉头一皱，陆睿这才想起来，原来包恒说的是那个名叫郑秀妍的女孩儿，苦笑着摇摇头，陆睿无奈的读包恒说道：“你啊，就知道乱给我安排女人，照顾照顾她吧，那孩子挺不容易的。”

　　他也只能这么说，当时救了那个女孩儿，因为没地方可以去，就把她带回了酒店，自己跟人家什么都没做，可是包恒却不相信，非说自己英雄救美之后来了个霸王硬上弓。无语的陆睿总不能告诉他，老子上辈子看过这丫头在电脑上的演唱会吧，所以，只好捏着鼻子装鸵鸟。没想到这女孩儿竟然要出道做歌手了。

　　包恒呵呵一笑：“放心吧，你的小情人，做兄弟的我能不帮你保护着么？我早就交待下去了，没有人会欺负她的。”

　　这个陆睿倒是放心的，包恒虽然有些喜欢口花花，但是做起事来绝对是一丝不苟，能够短短几年就把韩国的事业发展起来，这家伙的能力可见一斑。两个人又闲聊了一些，这才挂断了电话。

　　办公室的门被人敲响，石光这家伙又溜了过来，最近他没事就爱往陆睿的办公室跑，主要就是闲聊。

　　“主任，您这是出手不凡啊，我可听说了，上午文化厅的老彭，亲自把海星集团的钱退了回去。”石光自顾自的坐下，对陆睿笑呵呵的说道，很明显是听说了什么。

　　陆睿摇摇头，这省委大院的消息传得可真快，老彭刚把钱送过去，这事情就已经传开了。

　　不动声色的点了一根烟，陆睿笑道：“怎么着，连你都知道了？”

　　石光点点自己的脑袋，满脸的佩服道：“那是当然，现在大家都在说呢，主任您有一手，老彭那人在省里面是有名的倔脾气，软硬不吃，他资格比较老，而且跟王副省长的关系又极好，想不到这次在您手上直接就服软了。”

　　若有所思的点点头，陆睿心里知道，看来王周是应该同意了自己的提议，或者说，这位常务副省长已经认清了眼前的形势，知道采取什么样的策略才是正确的。

　　拿起自己面前的一个卷宗，陆睿笑着对石光道：“来，帮我看看这个案子。”


第529章 权力调整

　　石光明显一愣，看了一眼陆睿递过来的卷宗，诧异的问道：“主任，您这是？”

　　陆睿微微一笑道：“先看看，然后再说。”

　　石光没有说话，开始低着头看那份卷宗。

　　陆睿露出一丝笑容，他无意间听石光跟自己念叨过，很想到督查一科或者是督查二科做事，因为那样可以下基层，总好过每天窝在综合科里面无所事事的强，不过可惜他有个好妈妈，黄副主任是死活不让自己的儿子调到督查一科或者是督查二科，所以可怜的石光总是望着那些卷宗感慨不已。

　　陆睿今天递给他看的这个卷宗，就是前几天督查一科科长陈虎给陆睿送过来的那个关于省交通厅副厅长成又道的案子，虽说陈虎说上面催得紧，不过陆睿还是给他压了三天下来，不管怎么样，自己可不能被人家当成枪使了。

　　而给石光这个小子看，则是陆睿存着另外的心思。

　　“怎么样，看出什么门道来没？”时间过去了有一阵，陆睿夹着一支烟，笑呵呵的对石光问道。

　　石光把那份卷宗扔在桌子上，笑嘻嘻的说道：“这还不简单么？这卷宗上面写的清清楚楚，成又道在工作当中确实存在着问题，跟施工方吃吃喝喝不说，还收人家的礼物，还有施工方的证词，啧啧，证据确凿啊。”

　　不动声色地看了一眼石光，陆睿淡淡的说道：“就这些？”

　　石光嘿嘿一笑，却没有说话。

　　心里面暗暗的点点头，陆睿对这个年轻人倒是高看了一眼，果然是出身官宦家庭的子弟，这样家庭长大的孩子，就没有一个不精明的。石光又怎么看不出自己在套他的话呢，只是刚刚分明这家伙是有话要说，但是现在却跟自己卖起了关子。

　　陆睿轻轻的把手里面的烟蒂掐灭在烟灰缸里，端起桌子上的茶杯，拿起茶杯盖子吹了一口热气，然后淡淡的说道：“我准备跟厅里建议，增加一个督查三科，让你做科长。”

　　石光手一抖，手指夹着的烟差一点掉在地上，愣愣地看着陆睿，下意识的说道：“我妈怎么可能同意呢？”

　　微微一笑，陆睿指了指上面，平静的说道：“黄主任虽然是主抓办公厅工作的副主任，不过，省委办公厅的主任，好像是夏秘书长兼任吧？”

　　脑子里面灵光一闪，石光不敢相信地看着陆睿，难道他是夏秘书长的关系？

　　一直以来，对于这位新上任的督查室主任，石光都感到十分的好奇，年纪比自己大了一岁，就已经是正处级的督查室主任，听说是从基层县长的位置上调上来的，而且人家出身很普通，根本不像自己是靠着家里面的关系才走到今天。石光可是很清楚，自己如果不是因为母亲身居高位的话，根本不可能大学毕业参加工作不到三年就提到副科的位置，可看这位陆主任的年纪，参加工作甚至也就是四五年的光景，他是怎么做到现在的位置的？不出意外的话，人家明年可就是副厅了，二十七岁的副厅，过几年外放的话，最起码也是市委副书记或者是常务副市长的级别啊。

　　不过让石光意外的是，陆睿竟然要在督查室增加一个科室，这可是一件不小的事情，他很清楚如果这个消息传出去，会在省委督查室引起什么样的震动，要知道，增加一个科室，那可是增加了一个正科级，好几个副科级的职位，更重要的是，这个督查三科，完全可以分掉现在督查一科和督查二科的权力。

　　厉害！果然是厉害啊！

　　心里面暗暗的感慨了一句，石光对于这位陆主任的手段又有了一个新的认识，他相信，只要陆睿把这个诱饵抛出去，会在督查室引发什么样的骚动，那些一心想要升官的干部们，估计会巴不得的开始靠向这位刚刚上任的主任，谁都知道，督查三科既然是陆主任提议设立的，那谁要是进了这个科室，就变成了主任的心腹，做领导的心腹，那可是件好事。

　　更让石光好奇的是，陆睿会用什么办法说服自己那个顽固的老妈，让自己出任督查三科的科长呢？

　　“陆主任，您，您不是开玩笑吧？”石光有些诧异地看着陆睿问道。

　　陆睿淡淡的摇摇头：“我像是开玩笑的人么？”

　　有些不好意思的笑了笑，石光道：“其实，我主要是担心我妈，您不知道，她特别反对我到督查一线去，不然我也不会窝在综合科做这个天天报纸茶水混日子的副科长了。”

　　微微一笑，陆睿道：“你真以为黄主任是压着你不让你升官？她只是怕你太年轻，惹事罢了。”

　　听到陆睿的话，石光嘿嘿一笑，摸了摸自己的脑袋。

　　陆睿道：“黄主任那边我去谈，不过你得答应我，要在最短的时间里面把三科给我带起了，不然的话，就给我会综合科管后勤去！”

　　石光忽的一下子站了起来，啪的一下来了个军礼：“主任，您放心吧，我保证完成任务。”

　　陆睿微微点头：“先去忙吧，我回头跟黄主任商量商量再说。”

　　听他这么一说，石光顿时急了，他可是盼着有机会到第一线好久了，陆睿要是再等等，他岂不是又要竹篮打水一场空，连忙腆着笑脸对陆睿笑道：“主任，您得抓紧啊，不然岂不是耽误事了么？”

　　指了指自己面前的这份报告，陆睿笑道：“那你跟我说说，这个报告应该怎么写？”

　　石光皱了皱眉头，斟酌了一下道：“听说，这位成副厅长的风评不怎么样，我妈在家还念叨好几次呢。”

　　话既然已经说到这里，陆睿也就明白该怎么写这份报告了，按照正常的程序，省委督查室经手的卷宗经过调查之后，应该是由陆睿这个督查室主任亲自过目，然后上报省委办公厅领导批示。陆睿原本把事情压下来，是因为自己刚刚进入督查室，很多地方都不了解，尤其是督查室内部的事情，更是两眼一抹黑，他必须要谨慎。至于处理事情的时候，更是如此，不管这个处理意见怎么写，陆睿都不想糊里糊涂的得罪人，要知道自己毕竟刚到省城就职，省城这个地方的关系网错综复杂，得罪人的事情，陆睿是不愿意干的。

　　一般情况下，陆睿应该把这个卷宗直接报到领导那里，由领导给出意见之后，自己再决定怎么处理，不过听石光的意思，黄主任对这位成副厅长也不怎么感冒，如此看来，还是要公事公办，陆睿索性干脆直接写了一个比较公允的意见，比较按照规章制度办事，总不会出现错误，至于哪位领导不满意的话，陆睿也有话说。

　　让石光回自己的办公室，陆睿坐在办公室里仔细的琢磨了起来。他并没有跟石光说谎，陆睿是真的打算在督查室再弄一个科室，毕竟现在督查室要管的事情确实很多，全省四十多万平方公里，共划12个地级市、1个地区、18个县级市、46个县、1个自治县、64个市辖区。这些地方所反应的很多问题，都要省委督查室过问，这就让督查室的工作量无形中加大了很多。

　　原本督查室的两个科室是一个科室负责一半的县市，不过陆睿却打算再分一个三科出来，这将是自己掌握整个督查室权力的一个开始。

　　陆睿很清楚，自己这个空降主任，抢了很多人眼中视为肥肉的督查室主任位置，估计不少人正在等着看自己的笑话呢。就好像成又道和文化厅的这两个案子，按理说应该早就有人处理，可偏偏一科和二科不约而同的选择把卷宗送到自己这边来，摆明是想要看自己这个新官上任究竟要怎么烧第一把火。

　　“哼！想看我的笑话？”陆睿心中一阵冷笑，这帮官僚估计是在机关里坐的太久了，已经忘了官场当中的很多规矩。

　　官场当中的权力控制，只有两种手段，一种是用高压的办法采用暴力解决的办法，直接把对方的权力剥夺，比如陆睿现在要是有办法直接把督查室的管理层来一个大换血，这就能够完成权力的更新。第二种，则是在权力结构体内，利用提拔、调动、正常退休等等手段进行调整，完成新的权力分配，这种方式，说白了就是采用一些手段改变整个权力的结构，达到新的平衡。

　　所谓王者伐道，政者伐交，兵者伐谋。高压政策从来都是在各种策略都失败之后才会用的办法，不到万不得已陆睿也不想把韩定邦这个省委书记抬出来，要知道调整省委督查室的班子，也会牵扯到很多人的利益的。

　　在陆睿看来，自己只要稍微动动脑筋，就可以通过一些办法把督查室的这一摊死水搅活了，毕竟不管怎么样，自己身后有韩定邦这个相当于作弊器的存在，再加上一些手腕，完全可以控制整个局面。

　　现在需要的，仅仅是一个动手的契机罢了。


第530章 督察三科

　　在华夏，因为文化的积淀和封建社会乃至建国之后的一些历史原因，官场中的很多事情，被人为的蒙上了一层神秘的面纱，让人看起来云山雾罩的，搞不清楚是怎么回事，而越是这样朦胧的东西，反倒是越被人所好奇。

　　实际上，在官场当中，对于权力的运用，在生活当中，人们往往都把它给庸俗化通俗化甚至于有些妖魔化。通俗化的说法，就是把权力比喻成为连绵不绝的斗争。而庸俗化的比喻，则是认为权力就是权术，诸如所谓的官场厚黑学一类的说法，就是这种观念的直接表达。所谓妖魔化，也可以说是一种神秘化，因为人们总是对自己不了解的东西予以神秘的妖魔比喻，说的直接点，其实也不算妖魔化，就是那种明确的把官员分成清官或者贪官，而实际上却掩盖了官场的本质。

　　官场的本质是什么？

　　平衡！

　　这种平衡，说起来很简单，就是各种权力的平衡。上策是用高超的政治智慧和手段来达成权力的平衡，中策是用权力的置换或者是不断的互相妥协来达成权力平衡，而下策才是那种采用强硬的高压态度达成权力平衡。

　　陆睿初来乍到督查室，这里的权力早就被瓜分的一干二净，他不过是单枪匹马，孤身一人的新丁，除了省委书记韩定邦这个大树之外，没有其他的倚仗。虽然这颗大树能够让他乘凉，可问题是这种小事也犯不上去麻烦韩定邦啊，所以，陆睿只能够自己想办法。

　　这就好像两军对垒，陆睿独身一人，要如何在督查室形成新的权力平衡，是他最大的难题，也是对他最大的考验，其实不仅是陆睿，包括韩定邦在内，同样面临着一样的问题，现在的干部制度，不像从前那时候可以带一大群人，单骑走天涯，困难的地方，就在于权力的控制和平衡上面。

　　散步在各个科室主任和督查室副主任手中的权力，就好像散落在大海当中的珍珠，陆睿如何把它们拿捏成一股为自己所用的力量，这将是一个很大的难题。

　　当然，这也需要一个过程，凡事不疾不徐，三思而后行才是陆睿的风格。

　　原本打算跟省交通厅厅长高义吃饭，不过听说他最近有事要到地方上去一趟，人家特意给陆睿打了电话过来，陆睿自然也不好说什么。

　　5月31日，国务院发出《关于解决农民工问题的若干意见》。指出：要逐步建立城乡统一的劳动力市场和公平竞争的就业制度，建立保障农民工合法权益的政策体系和执法监督机制，建立惠及农民工的城乡公共服务体制和制度。6月5日，国务院再次发出通知，要求统筹城乡经济社会发展，推进现代农业建设，促进农民持续增收，加强农村基础设施建设，加快发展农村社会事业，全面深化农村改革，加强农村民主政治建设。要求完善强化支农政策，加强基础设施建设，加强农村民主政治建设和精神文明建设，加快社会事业发展，推进农村综合改革，促进农民持续增收，确保社会主义新农村建设有良好开局。

　　6月20日，国务院发出《关于加强土地调控有关问题的通知》。《通知》指出，必须采取更严格的管理措施，切实加强土地调控，解决建设用地总量增长过快，低成本工业用地过度扩张，违法违规用地、滥占耕地等问题。

　　中央接二连三的下发通知，H省省委省政府非常重视，受省委指派，省委督查室也派出督察组前往各市县开展专项督察，督促各市县加快落实中央文件精神。

　　督查一科和督查二科的督察员都下去了，陆睿这个主任倒是清闲了起来，不得不说，省委大院的工作跟县委比起来差的不是一点半点，在锦富县的时候，陆睿一天忙的要死，恨不得一个人当五六个人用，应酬、谈话、考虑下一步的工作计划，就没有闲着的时候，现在在省委当中，反倒是没那么多烦心事，陆睿甚至有时间自己出去散散步。

　　仔细的考虑了几天，陆睿还是决定去找省委办公厅副主任黄晓燕。

　　“黄主任，您好。”陆睿跟黄晓燕的秘书打过招呼之后，来到了她的办公室，一进门，陆睿就恭敬的问候道。

　　黄晓燕呵呵一笑，对陆睿笑道：“我们家那小子整天在家里念叨你的好，说说吧，给他灌了什么迷魂汤。”

　　陆睿闻言楞了一下，随即苦笑不已，看来石光那小子的嘴还是不严，应该是让黄晓燕听出什么来了。

　　这些在省委机关混迹多年的干部，洞察力岂能是一个二十几岁的小年轻所能比的，石光应该是跟母亲说话的时候不小心被套了话。

　　微微的笑了笑，陆睿坐在黄晓燕的对面，挺直了身子道：“黄主任，关于督查室的工作，我有一个想法，想跟您汇报一下？”

　　黄晓燕点点头：“说说吧，早听说你脑子灵，我倒要看看有什么好想法。”

　　陆睿道：“最近这段时间，督查室的工作一直都很忙，两个科室的同志分别下到我们省内的各个市县去督导中央文件落实的工作，不过我看大家的工作量着实有些大啊，很多时候仅仅是在一个区县呆了一天甚至于半天就匆匆离开了，说实话，这么短的时间里，想要完全了解中央文件在当地的执行落实情况，难度很大。”

　　黄晓燕脸色平静的点头道：“你说的很对，这样的情况确实存在，不是我们督查室的同志非要走马观花，而是因为确实存在时间上的困难，不错，你能想到这一点，说明你确实关注督查工作了。”

　　顿了一下，她又笑道：“既然你发现这个问题了，那下一步工作当中准备怎么解决呢？”

　　陆睿看着这位不动声色的省委办公厅主任，坦然道：“我也是刚到督查室，我个人觉得，第一，要适当增加督查室各个科室的人员，第二嘛，我建议办公厅再为我们督查室增加一个督查室三科，把全省的县级以上单位划分为三个区域，由三个科室分别负责，这样一来，责任明确了不说，还能够极大的缓解督查室同志们的工作压力。”

　　黄晓燕默然不语，早就从儿子石光嘴里面听说这个新来的年轻人有几分本事，现在看来倒是不假，最起码这套权力平衡重组的把戏玩的很是精彩，在办公厅多年，黄晓燕自然是一眼就看出陆睿这个建议里面所蕴含着的内容，不过在她看来这无可厚非的，新官上任三把火，陆睿想要在省委督查室树立起自己的威严来，就必须要拿出一点真正的手段，否则的话，督查室的那帮老油条绝对敢把这个年纪不大的主任给变成只能坐办公室喝茶的泥塑木偶。

　　最重要的是，石光已经说了，陆睿有意让自己出任新设立的督查三科科长职务。

　　可怜天下父母心，没有任何一个父母会不希望自己的子女出人头地，黄晓燕从前之所以压着不让石光被提拔，一方面是因为石光的年纪太小，贸然提拔起来的话，没有工作经验的石光很有可能被人当枪使，官场险恶，万一闯下了什么祸患，自己又要费神为他弥补。另外一方面，也有避嫌的意思在里面，毕竟自己身为主管督查室的省委办公厅副主任，总要注意别人的一些闲言碎语的。

　　不过现在的这个情况倒是不用在意了，石光经过这几年在机关里的历练和打磨，早就成熟起来，不再是那个愣头愣脑的傻小子，接人待舞方面也早就有了自己的一套方式，能跟陆睿这个新上任没多久的主任打成一片，可见这家伙的心计。再有，黄晓燕多少也听说了陆睿的传闻，在她看来，这位身后站着省委书记韩定邦的督查室新贵，早晚都是要提拔的，儿子能跟他成为一伙的，不会有什么亏吃。

　　官场当中，最重要的是要找准主要矛盾，因为官场说白了就是人事，只要涉及到了人，必然会产生纷争。身在官场当中，根本没办法避免跟别人的斗争，你想要搞好跟所有人的关系，那么最后的结果就是一个都搞不好。如果用矛盾分析的方法来说的话，那就是要分清主次，也就是说，所有关系都分主要和次要关系，所有的矛盾当中都有主要矛盾和次要矛盾。而只要能够抓住主要矛盾的话，解决掉主要矛盾，其他的次要矛盾都变得不重要了。而那个主要矛盾在官场当中，就是要选择最强者，黄晓燕从政多年来最大的心得就是，一定要站在最强者的身边。

　　而省委书记韩定邦，就是黄晓燕看重的最强者。毫无疑问，省委书记韩定邦看重提拔起来的陆睿，自然也是属于强者保护范围之内的，有了这么一个保护伞，别人就算想要算计他，也要有能力去承担后果才行。

　　“这件事，我会跟秘书长汇报的，你先回去吧，好好考虑一下督查三科的人选问题。”黄晓燕平静的对陆睿说道。


第531章 巧遇

　　有了黄晓燕的承诺，陆睿知道督查室被自己掌握不过是早晚的事情罢了，索性便不再多想。

　　文化厅跟韩国几家娱乐公司合作搞的那个超级明星选秀已经开始前期的准备工作了，彭厅长几次给陆睿打来电话，非要请陆睿吃饭，看来陆睿的这个主意，让这位清水衙门的厅长总算尝到了不少甜头。

　　这件事里面陆睿只是出了个主意，剩下的事情他并没有参与，陈扬把消息透露给了省委书记韩定邦，韩定邦顿时从这里面嗅到了一种不同寻常的味道，能够做到现在的位置，韩定邦的政治洞察力自然毋庸置疑，他立刻觉察到，陆睿这是在给自己创造拉拢王周的机会。

　　而当第二天上午王周带着文化厅的那份对外文化交流计划来到韩定邦办公室的时候，韩定邦一脸微笑的接待了对方，两个人一番恳谈了之后，韩定邦当着王周的面，亲自给省委宣传部长赵燕打了一个电话，要求省委宣传部责成省电视台全力配合文化厅的行动。

　　自此，韩定邦阵营当着，又增添了一名省委常委，而且还是省政府常务副省长这样位高权重的人物。王周在省政府多年，所代表的意义自然是不言而喻。

　　但这一切，跟陆睿都没有太多的纠葛，陆睿现在忙碌的，是准备考研的事情。

　　陆睿当年大学毕业的时候，拿到的是学士学位，然后在H省委党校进修了半年，之后去了G省之后，又在G省省委党校学习了半年，这期间就再没有时间去读书了。虽然在现在的官场当中对于文凭看的并不是十分重要，可是陆睿却知道，未来高学历干部将会成为一个趋势，自己这个大学本科的学历现在也许够用，未来的某个时间将会成为自己被提拔的一个阻碍。所以陆睿需要进修了。

　　另外一点，陆睿也觉得自己应该多学习一点东西，不管怎么样，前世自己不过是个宅男而已，很多官场和生活当中的东西，陆睿并不是很清楚，官场搏杀步步惊心，陆睿不能不想着多充实自己一点。

　　好在滨州作为H省的省会城市，有很多的学校，陆睿尤其喜欢去的是自己的母校滨州大学的图书馆，那里有着号称关外三省最大的图书馆，各种各样的图书都十分丰富，陆睿闲来无事的时候，总是喜欢一个人悄悄的去那里借一些经济类和管理类的书来读，外语类的倒是很少，毕竟语言这个东西不会随着记忆而忘记，更何况陆睿这家伙精通英语、日语和韩语三门外语。

　　说起来，陆睿毕业已经有五年了，当年自己的那批同学现在已经分散到各地去工作了，陆睿寝室的那几个哥们儿现在也分布在省内的各个城市，做什么的都有，大家已经很久没有见面了，偶尔打电话，陆睿也只是说自己现在在省城工作罢了。

　　图书证这个东西是在图书馆借书必备的，陆睿自然没有那个东西，还是托了石光这小子，他处了个女朋友，是滨州大学大三的一个女孩儿，陆睿的阅览证，就是拿人家的名字办的。

　　这天，陆睿又跑到滨州大学来看书，现在省委督查室的工作很忙，他这个主任反倒是成了最清闲的人了。

　　走到图书馆楼前的时候，正看到一个女孩子蹲在那里哭，陆睿愣了一下，却没有说话，大学这样的事情多了，陆睿还看过一对情侣在自己宿舍楼下全武行开战的呢，只是在走过那女孩儿面前的时候看了一眼。

　　这一看，陆睿就停住了脚步，为啥？这女孩儿他认识。

　　“那个，刘楠，是吧？”皱着眉头，陆睿低声问道。

　　女孩儿明显被陆睿吓了一跳，抬起头看向面前的人，顿时不好意思起来，连忙站起来道：“陆哥，是你啊。”

　　这女孩儿正是石光的女朋友刘楠，就是那个帮陆睿办阅览证的女孩子。

　　刘楠擦了擦自己通红的眼角，对陆睿挤出一个笑容来，听男朋友说，这个比自己大不了几岁的人是自己的学长，现在想要考在职研究生，所以自己就帮忙拿学生证帮他办了一个阅览证，却没想到今天在这里遇上了。

　　陆睿看着面前二十岁的小丫头，就好像想起了自己的大学时代一样，更重要的是，他想起了自己当初遇见汪雪婷的时候，她大概也就是这么大吧。

　　“怎么了？跟石光那小子吵架了，是不是他惹你生气了？跟陆哥说说，回头我教训那小子。”陆睿笑呵呵的对刘楠道。

　　刘楠苦涩的摇摇头：“不管他的事，陆哥，您别乱想。”

　　陆睿看得出来，刘楠有心事，身为官场中人，察言观色是陆睿必须要学会的一项技能，在他面前，刘楠这个小女生想要隐藏心事实在是一件很难的事情。

　　微微笑了笑，陆睿道：“这样吧，我请你吃饭，咱们慢慢聊。”

　　刘楠滞了一下，只得点头答应。

　　在滨州大学门外的一处饭店里，陆睿也没要包厢，就找了一个靠窗户的位置，叫了几样小菜，自己要了一瓶啤酒，给刘楠叫了一瓶可乐。

　　“有什么事情说说吧，我看看我能不能帮上忙。”陆睿夹了一口菜，又喝了点啤酒，笑吟吟的说道。

　　刘楠面露难色，半天没有说话。

　　陆睿知道她是有些不好意思，晃了晃脑袋道：“你跟我说，总比我把石光喊过来他问你好吧？”

　　听到陆睿这么说，刘楠想起石光好像跟自己提过，这位陆睿在省委工作，没准他能帮上自己呢。

　　犹豫了一下，刘楠道：“陆哥，您是不是在省委工作啊？”

　　愣了一下，陆睿笑道：“是啊，我跟石光在一个部门，说起来我算他的领导，怎么了？”

　　刘楠颓然的摇摇头：“完了，您是他的领导，他可是天天说自己是个闲职，看来还是没指望。”

　　看着她的样子，陆睿一阵失笑，看来这丫头是家里面遇上什么事情了，估计石光也没把自己的真实身份告诉女朋友，省委办公厅副主任的儿子，说高不高，但是却也不低了。

　　打量了一下刘楠，打扮的很普通，虽然长的挺漂亮的，可却身上却没有穿什么名牌，看样子应该也不是那种大富大贵人家的孩子，石光看上她，应该也是有这种考虑。

　　“刘楠啊，不介意的话陆哥叫你声小楠，你说说看，到底是什么事情，没准我还能帮上点忙呢。”陆睿一脸笑容的说道。

　　刘楠看到陆睿这么坚持，叹了一口气，缓缓把自家的事情说了出来。原来刘楠并不是滨州本地人，而是H省齐城市人，她家在齐城下面的一个区做点小生意，父亲开了一家小饭店。最近这段时间，家里的饭店要拆迁了，因为补偿款的问题跟开发商发生了一些争执，原本他父亲是打算多等一段时间，等谈好了补偿款再搬迁的。没想到开发商的后面有人，在补偿款还没谈好的情况下，直接就把饭店给推平了。全家收入都指望这个小饭店的刘父自然不干了，跟开发商负责拆迁的人发生了冲突，被打进了医院。

　　听到父亲受伤住院的消息，刘楠一时情绪激动，这才在图书馆门前哭了起来，结果被陆睿给撞见了。

　　陆睿听刘楠说完，眉头皱了皱道：“补偿款给的很低么？你父亲为什么不接受呢？”

　　刘楠道：“我妈说，好像是一平米才给不到一百块钱，市里面其他地方拆迁，每平方米补偿款都得上千呢。”

　　陆睿点点头，刘楠说的没错，关于土地补偿款的数额问题，各个城市的规定不一样，但是每平方米如果连一百块都没有，那确实有一些过分了。

　　拿出自己的手机，陆睿拨通了石光的电话：“干什么呢？”

　　石光笑着答道：“眼看着七一了，厅里面发了不少的福利，我正领人分呢，主任，回头你那份我让人送你办公室去。”

　　陆睿呵呵一笑：“你先等会儿再分那个东西，来一趟滨州大学，你的小女朋友家里出了点事情，你给帮帮忙。”

　　挂断电话，陆睿道：“这小子，都没来得及听我说完，就挂了电话，等着吧，他一会儿就到。”

　　刘楠担心地看着：“陆哥，这事别麻烦石光了，他……”

　　陆睿摆摆手：“这小子在你面前装的太久了，看我怎么揭穿他！”

　　一头雾水的刘楠看着陆睿，只好闷闷的不说话。

　　不到半个小时，石光就开着车到了滨州大学，给陆睿打了一个电话，陆睿指引着他来到了那家饭店。

　　刚坐在座位上，石光就看出来刘楠哭过的痕迹，登时就急了：“楠楠，出什么事儿了？”

　　拍了他一下，陆睿训斥道：“你给我坐下，这个样子像什么！一点不稳重，黄主任说的没错，我就得再磨磨你的性子！”

　　最近这几天，关于省委督查室设立督察三科的事情已经定了下来，黄晓燕这个主管副主任向省委秘书长夏俊提起了陆睿的建议，不出黄晓燕所料，夏俊痛快的答应了陆睿的提议，而且还有意无意的嘱咐黄晓燕，要支持陆睿同志的工作。


第532章 暗访

　　“主任，我……”石光被陆睿训了一顿，脸上顿时露出一抹愧色。组织上已经找他谈过话了，马上他就要成为省委督查室新组建的督查三科科长，刚刚的表现确实有些不够稳重了。而这也是母亲和陆睿三番五次告诫他的。

　　“我跟你说过多少次了，不管多大的事情，都要保持情绪的稳定，刘楠人好好的在这里，能出什么事情？看看你这副样子，一点都沉不住气，你让我怎么放心把你派下去？出了事情，让我怎么跟你妈交待，我可是硬顶着她的反对把你提起来的，你要是出了事，我的脸都得丢到太平洋去！”

　　陆睿疾言厉色的说着石光，丝毫不顾及是在公共场合，他现在是真的有些恨铁不成钢，这个石光哪里都好，就是太毛躁了，做事一点都不稳重，竟然拎着个扳手进了饭店，难不成要打架么？

　　骂了石光一顿，把这家伙羞的都快要找个地缝钻进去，陆睿挥挥手道：“把扳手给我送回去，然后自己去要点吃的。”

　　在刘楠诧异的眼神当中，一向脾气倔强的男朋友，乖乖的转身出门，然后又回来到柜台上要了吃的，最后老老实实的坐在自己的身边。

　　看到石光这个样子，陆睿的无名怒火才消了一点，看着石光道：“小楠家里出了一点事情，是这样的……”

　　把刘楠跟自己说的事情都说了一遍，陆睿最后总结道：“我正好去借书，看到这丫头在图书馆那边哭鼻子，就多了句嘴。”

　　石光嘿嘿的笑着，摸了摸自己的脑袋道：“主任，我……”

　　“我什么我，在外面就叫哥吧，你啊，就不能让黄主任省点心，以后做事动点脑子，记住了，打架永远是那种没脑子的人才会做的事情。”陆睿语重心长的说道。

　　老老实实的点头，石光道：“我明白了，就是用拳头解决问题的都是笨蛋，咱们要动脑子整人，对么？”

　　陆睿无语，这家伙简直就能把自己气死！

　　摆摆手，陆睿看着刘楠道：“小楠，你家的事情，都是真的么？”

　　刘楠此时已经被他们的话弄得有些无语了，木然的点头道：“我妈没必要骗我。”

　　沉吟了一下，陆睿对石光道：“齐城那边你有熟人么？”

　　石光琢磨了一下，无奈的说道：“熟人倒是没有，要是我没记错，一科的巡视组，好像下周应该到齐城去了。”

　　眉毛一挑，陆睿没有说话，琢磨了一下对石光道：“这两天你辛苦一下，挑几个人，要信得过的，跟着我去齐城。”

　　石光顿时就愣了：“陆哥，您的意思是？”

　　陆睿理所当然的说道：“你这个新官上任的督查三科科长，加上我这个主任，自然是要出去转转了。”

　　“那一科那边？”石光有些为难的说道。

　　陆睿淡淡一笑，伸手拿出自己的手机，拨通了督查室副主任，主抓督查一科工作的侯铁的电话。

　　“老侯啊，我陆睿，是这样的，厅里面新组建了督查三科的事情你知道了吧？恩，对对对，石光那小子被提了科长，呵呵，黄主任也不放心啊，这不是嘛，下周我准备带他到下面转转，熟悉一下情况。我看就齐城吧，你带着一科的同志们直接去丹江市，厅里那边我打招呼。嗯，那好，有什么事情及时联系。”

　　放下电话，看了一眼有些发愣的石光，陆睿笑道：“明白了么？”

　　石光愣愣的点头，然后又摇摇头道：“您这是？”

　　陆睿神秘一笑道：“老侯以前在齐城市干过，跟现任齐城市市长不对付，人家都正厅了，他还在副处晃悠呢，你说，他好意思去齐城么？所以我这么一提，老侯自然是顺水推舟了。”

　　说完，陆睿对已经呆住了的刘楠道：“你给家里打个电话，嗯，就不要跟对方继续纠缠了，等我们到了再说。”

　　抬起手看了看自己的表，陆睿一拍脑袋道：“我得先走了，晚上有个讲座要去听。”说完起身就离开了饭桌，到了门口忽然停住脚步，转身对石光道：“这顿你请，我可不能白替你小子安慰女朋友。”

　　刘楠顿时羞红了脸，看着陆睿的背影一阵无语。

　　石光苦笑了一下，握住刘楠的手道：“怎么不告诉我呢？”

　　刘楠有些嗫嚅道：“我，我怕你担心。”

　　呵呵一笑，石光道：“放心吧，这次我跟陆哥一起下去，不管是谁欺负你们家，都把他们收拾的服服帖帖。”

　　一直到这个时候，刘楠才小心翼翼的问道：“陆哥他，很厉害？”

　　“厉害？”石光歪了歪自己的脑袋，皱眉想了一下道：“他今年二十六岁，去年就已经是实权正处级了，在沐阳做县长来着。今年刚调到我们省委督查室做主任，不出意外的话，明年大概就能提副厅了。三十岁之前，应该能做到一任市长吧。”

　　“天啊！”刘楠不敢相信的捂着自己的嘴巴，看着男朋友露出一副不可思议的表情来。

　　虽然不懂官场里面的东西，可是刘楠却也从新闻上看到过那些市长一级的官员，哪一个都是四十多岁的，偶尔有三十多岁的，已经算是年轻的了，可现在石光却告诉她，刚刚陪着自己在这里哭鼻子的年轻人，三十岁的时候能做到市长！这着实让她太意外了。

　　“对了，陆哥说你升官了，是什么意思？”刘楠惊讶之余，又想到陆睿对石光刚刚说的话。

　　石光呵呵一笑道：“我现在也算科级干部了，陆哥提的，我妈就没反对。”

　　“你妈？”狐疑地看了一眼石光，刘楠眼中闪过莫名的光芒：“石光，看样子你对我有不少隐瞒的事情啊！”

　　眼看着女朋友脸色越来越不好，石光心里哀嚎一声……

　　……

　　接下来的几天里，新任督查三科科长石光同志，从综合科和省委办公厅的其他部门，调了几个人过来，简单的把督查三科的架子算是弄了起来，至于具体副科长的人选，还要等到侯铁等人从下面回来，几个副主任跟陆睿一起商量决定。

　　带着这几个人，陆睿和石光在周一的时候，就奔向了齐城市。

　　齐城是H省第二大城市，属于省辖的地级市，是经国务院批准具有独立立法权的城市。是H省西部地区的政治、经济、科技、文化教育、商贸和交通的中心，与N自治区和J省交界，滨庆齐工业走廊西端。全市辖七个区、一个市、八个县。拥有堪称雄厚的工业基础。作为国家最早兴建的老工业基地之一，齐城形成了以机械、冶金、化工、食品为主体，以轻工、纺织、医药、建材等行业为重点，门类齐全的工业体系。全市人口536.7万，市区人口155.4万，中心城区97.9万。

　　这一次的调查，陆睿事先通知了齐城市委督查室，毕竟自己这次下去代表的是省委，需要走这个程序。

　　一行七人的省委督查室督查三科一路来到齐城，齐城市委副书记樊涛接见了陆睿等人，代表齐城市委市政府欢迎省委督察组的检查，陆睿代表省委督察组对齐城市的款待表示了感谢，并且对齐城市落实中央文件的情况予以肯定。

　　第二天一大早，几个督查三科的督察员就在齐城市委督查室派出的同志陪同下，到底齐城市各个地方进行督察工作了。陆睿跟石光，加上另外一个督查三科的干部，一起驱车赶往刘楠家所在的富区。

　　刘楠提前一天回到了家里，按照她所指示的地方，陆睿等人来到了一处正在拆迁当中的工地。

　　轰隆隆的机器震耳欲聋，灰尘弥漫在空气中。

　　“大白天的这么施工，一点防护措施都没有啊。”随着陆睿和石光二人前来的督查三科督察员陈明说道。

　　陆睿点点头：“是啊，我看那几个工人压根就不看周围的环境，那边好像还有没拆迁的房子呢，就那么用吊车挪东西，万一出事的话怎么办？”

　　正说着话，刘楠从远处走了过来，看到陆睿三人，微微一愣，下意识的说道：“陆哥，你们就三个人？”

　　石光笑了笑，拉着刘楠的手笑道：“放心吧，我们就是看看，又不是来打架的。”

　　眼中闪过一丝不解，刘楠看向了陆睿。

　　陆睿平静的点点头：“今天我们就是来看看，了解一下情况，不用担心。”

　　有陆睿的保证，刘楠这才放下心来，带着陆睿一行人来到了自己家现在暂时居住的地方。

　　刘楠的父亲已经出院了，当时他受的都是外伤，加上又心疼钱，住了几天院就赶紧出院，看到女儿带着几个陌生男人走了进来，刘母和刘父都愣住了，母亲诧异地看着刘楠道：“楠楠，他们是？”

　　陆睿呵呵一笑道：“叔叔阿姨好，我们是刘楠的朋友，听说你们这里有暴力拆迁，是么？”

　　狐疑看了一眼满面笑容的陆睿，刘楠的父亲点点头，叹息了一声道：“唉，何止是暴力啊，简直就是一群土匪！”

　　话音没落，就听见外面传来一阵喧哗声道：“刘福，你他娘的不想活了啊，敢找记者来！”


第533章 点到即止

　　“刘福，你想死了吧？竟然还敢把记者找来！”

　　一个粗豪的声音传来，刘楠一家人居住的房门被人从外面推开，四五个大汉走了进来，为首的是一个三十多岁，满脸横肉的家伙。

　　陆睿眉头一皱，已经很久没有人敢在自己面子这么放肆的说话了，冷冷的扫了对方一眼，陆睿道：“你是什么人？”

　　“呦嗬！还挺横的！”那满脸横肉的男人看了一眼文质彬彬的陆睿，满不在乎的说道：“老子是通海房地产公司的，我告诉你，姓刘的跟我们签了拆迁协议，这都是有合同的！”

　　刘楠的父亲刘福大声道：“你胡说！那份协议是你们伪造的！”

　　光头横肉男无所谓的呲牙笑了笑：“没关系，只要有这么个协议就成，怎么着，姓刘的，你前几天那顿打挨的是不够吧？居然还敢找记者来，信不信我连记者一块儿揍！”

　　说着，他还冲陆睿这边挥了挥拳头，露出狰狞的笑容。

　　刘楠此时大声道：“你们这是违法的！”

　　看了一眼刘楠，那个光头男人露出一抹淫笑道：“小妹妹，你知道啥叫违法？哥哥我现在把你办了，那才叫违法呢。”

　　石光早就按捺不住了，尤其是那个光头男人的话更是有侮辱自己女朋友的意思，更让他怒火中烧，如果不是谨记陆睿要冷静的告诫，按照石光以前的脾气，早就已经爆发了。

　　看了一眼石光，陆睿脸色看不出一点喜怒的说道：“打电话吧，让市委督察组的人来处理。”

　　石光点点头，看着那个光头大汉道：“你有本事别走！”

　　出乎所有人的意料之外，那大汉哈哈一笑道：“你随便，看在这个小妹妹的份上，大爷我给你机会叫人，不过我可说好了，叫来的人要是不管用，别怪大爷我废了你们几个！还得让这个小妹妹陪哥几个乐呵乐呵！”说完，对着刘楠做了一个十分猥琐的动作。

　　刘楠有些畏惧的往石光身后缩了缩，石光一声冷笑，拿起了自己的电话，拨通了市委督查室主任苗宏的电话。

　　“苗主任，告诉你个好消息，我跟陆主任在你们齐城富区被一帮自称是黑社会的人给围住了，对方要打断我们的手脚，你们齐城市的治安可真是好啊！”石光拨通电话之后，没好气地说道。

　　电话那边的苗宏被他的话吓了一大跳，省委督查室主任和督查科长在自己的辖区被黑社会围住了？

　　这个消息简直就像是晴天霹雳一样让苗宏浑身打了一个激灵！

　　“石科长，石科长，这话说的是什么意思？你和陆主任到底在什么地方？”

　　苗宏忙不迭的问道，他现在已经慌了，自家人知自家事，别说齐城市了，全国哪一个地方不存在治安死角？总会有些阴暗面存在的，但问题是这些阴暗面是拿不到台面上来的啊，要是真的像石光说的一样，他跟督查室主任陆睿两个人被一群黑社会给围上了，真要是出了点事情的话，整个齐城市委，就等着被省委一撸到底吧！

　　省委督查室督查全省落实中央文件通知的情况，代表的是省委的脸面，省委的脸要是被被下属市的某些不法分子给打了，谁来负责？

　　答案是很明显的。

　　当地的党政机关！

　　苗宏甚至能够想象的到，要是市委杨书记得知这个消息会气成什么样子，他对着话筒一阵大喊道：“石科长，石科长，你们到底在哪里啊？您可别吓唬我！”

　　石光微微一笑，缓缓说出了自己和陆睿所在的地址，然后挂断了电话。

　　陆睿看着石光的样子，心中一阵感慨，这小子总算有了几分成熟的架势，别说别的，就刚才端着的那副样子，愣是有几分官样。没看到现在对面的那个光头大汉已经有些畏惧了么？

　　光头此时心中也是惴惴不安起来，面前的这几个人跟旁人有些不一样，别的那些找茬的，自己只要吓唬吓唬对方，要么跪地求饶，要么硬气的跟自己对打，可面前的这几位，虽然脸色有些难看，可竟然还有胆子叫人来！

　　而且人家嘴里面说的那些话，似乎像是官面上的人。

　　不管到什么时候，再凶恶的人面对官员的时候，都有种天然的畏惧感。

　　“那个，你们是从什么地方来的？”那个光头咽了一口唾沫，上下打量了一眼陆睿和石光，沉声问道。

　　陆睿淡然一笑道：“我们从外地来，是刘楠的朋友。”

　　“外地？”光头狐疑地看着陆睿，这个年轻人虽然话不多，可刚刚那个打电话态度强硬的年轻人明显是以他为首的，另外那个三十岁左右的人更是始终挡在这人的前面，看来他是个重要的人物。

　　“光哥，还跟他们废话什么！打断他的腿，看这小子还装不装了”一个胳膊上纹着虎头的男人拎着一根铁棒喝道。

　　不慌不忙地看了对方一眼，陆睿的眼睛盯着那个光哥的眼睛，云淡风轻的说道：“我保证，你除非把我们几个都弄死，否则的话，你敢动一下手，回头我一定让你生不如死！”

　　“你他妈的说谁呢！”那人勃然大怒，迈步就要朝前面冲过来。

　　陆睿眼睛一瞪，暴喝道：“好大的胆子！你他妈的有几个脑袋？”

　　一个戴着金丝眼镜，温文儒雅说话慢条斯理的人忽然张嘴骂脏话，这是一个多么有震撼力的场景啊！

　　那个大汉一下子被陆睿给吓到了，看着陆睿，连连道：“你！你！……”

　　还没等他说完，后面的光头大汉啪的一脚踹在对方的腿上，喝道：“丢人现眼的玩意！给我滚回去！”

　　说完，光头冷眼看向了陆睿：“这位小兄弟，看样子不像是本地人啊。”

　　陆睿也没心情跟他闲扯，直接说道：“你既然有信心，那不妨等一会儿，估计你的老板会为你现在的稳重而奖励你的，我保证！”

　　话音未落，一阵电话铃声响起，光头身后的一个男人拿出电话看了一眼，顿时跟见了鬼一样脱口道：“是峰哥！”

　　光头连忙接过电话，片刻之后脸色就变得难看起来，还没等陆睿说什么，挥挥手，带着自己的一众手下就匆匆的离去，仿佛有什么洪水猛兽在追着他们一样。

　　“这……”刘楠的父亲诧异地看着原本还无比凶恶，此时却跑的比兔子还快的一群人，然后回头望向了女儿，他想不通女儿从哪里找来的这么几个人。

　　陆睿微微一笑，伸手拉过石光道：“这是刘楠的男朋友石光，有什么事情你们问他吧。”

　　说完，也不管被自己的一句话羞红了脸的石光和刘楠两个人，拉着身后的陈明就走了出去。

　　两个人来到了门外，还没等陈明说话，陆睿的电话就响了起来。

　　是一个陌生的号码，陆睿摇了摇头，按下接通键，话筒那边立刻传来齐城市委副书记樊涛的声音：“陆主任，没出什么事情吧？”

　　陆睿的嘴角泛起一丝笑容，冲陈明比划了一个手势，一个人走到了一边，淡淡的说道：“樊书记，想不到齐城还有这样的事情啊！”

　　樊涛尴尬地笑着，却不知道该怎么接口，按级别他要比陆睿高上一级，可陆睿却是省委督查室的主任，是代表省委到各地检查中央文件落实情况的，所以礼节上他必须要给予陆睿一定的尊重。

　　话锋一转，陆睿平静的说道：“樊书记，我倒是没什么，只是今天石光同志却很生气，他的女朋友家里已经被强拆了，而且未来的岳父大人还被打进了医院，说实话，我都不知道回去怎么跟黄主任交待。”

　　“黄主任？”樊涛一愣，诧异的对陆睿问道：“陆主任，你的意思是？”

　　“噢！瞧我这记性，忘记跟您介绍了，石光同志的母亲是我们省委办公厅的黄晓燕主任，这一次让我带着他下来走一走，主要就是为了让他这个新任督查科长熟悉一下业务。”

　　听到陆睿的话，樊涛心里咯噔一下，心说坏了！

　　黄晓燕可不是一般的省委办公厅副主任，她还兼任着省委副秘书长的职务。属于是高配的正厅级领导，要是外放的话，最起码也是一任市委书记。最关键的是，现在国家提倡提拔女性干部，而H省的副省长当中还没有一个女性，现在有传言，黄晓燕将会被提升为H省副省长。这个时候齐城市得罪了她的儿子，岂不是自找麻烦？

　　“陆主任，多谢，多谢了！”樊涛想到这里，忙不迭的对陆睿道谢着，要不是陆睿出言提醒的话，这一次岂不是要不明不白的结下了一个梁子。

　　陆睿呵呵一笑道：“不用客气，我也是觉得多一事不如少一事。不过樊书记，我跟你交个底，我呢，跟省委韩书记的秘书陈扬同志私交不错，他跟我提起过，好像最近韩书记要到你们市的一重走一走，一重是不是在富区啊？”

　　陆睿的话说到这里，就没有再继续说下去，有时候，话不用说的太过于明显了，只要把意思点到即可。


第534章 来头不小

　　如果说官场当中必须要分清各种各样的矛盾才能生存下去的话，那么省委书记韩定邦无疑是最重要的主要矛盾之一。尤其是对于H省下属各个市县的党政领导们来说，不管自己到底是哪一个派系的，对韩定邦这个省委书记都必须要保持足够的畏惧，否则的话，得罪了省委一号首长，就等着卷铺盖走人吧。

　　陆睿透露给齐城市委副书记樊涛的消息很简单，省委书记韩定邦有意近期到齐城考察，而作为齐城市内特大型企业的齐城一重将会是他重点考察的一个地方。

　　省委书记考察，自然是要提前通知的，不过大家都知道韩定邦有个“不好”的习惯，就是喜欢搞突然袭击，来到H省的这一年多，这位韩书记考察的时候喜欢不按常理出牌早就已经尽人皆知。原本划定好的考察路线被修改在他身上已经发生了不止一次。曾经有一次韩定邦去一个贫困县考察，当地为了掩盖公路两边贫困村的情况，提前在道路两边盖起来一睹所谓的“文化墙”，结果韩定邦在车队开到一半的时候忽然要求停车，随后断然要求随员把“文化墙”砸开，带着一大群人就那么闯进了贫困村。

　　后果自然是不言而喻的，从县委书记到县长，整个县的班子被从上到下换了一个遍，就连市委书记和市长也乖乖的做了检讨，领了处分。

　　从此之后，一旦传出韩定邦要到哪里视察的消息，当地的官员都是高度紧张，一根神经绷的紧紧的，生怕自己的辖区出了什么状况，惹怒了省委一号。

　　陆睿这个时候跟樊涛提起了这件事，樊涛丝毫不觉得他是在仗势欺人，反倒是满怀感激，要知道陆睿现在告诉他韩定邦要来的消息，总好过韩书记来视察的时候忽然发现富区在搞强拆吧！

　　真要是被省委书记撞见富区在工程建设当中搞强拆，那齐城市委就等着省委书记发飙吧，韩定邦的脾气可不怎么好，有过当着全体市委成员的面，大骂某市市委搞豆腐渣工程，王八蛋工程的记录。这事是真的，当初韩定邦视察某地，发现那里耗费三个多亿建造的立交桥，使用不到半个月就宣告报废，气得他当场就爆了粗口！

　　“陆主任，您跟陈处的关系很好？”樊涛小心翼翼的在电话里面对陆睿问道，他是在确认消息的准确性。

　　微微一笑，陆睿淡淡的说道：“听说樊书记跟省交通厅的高厅长私交不错？”

　　樊涛楞了一下，他确实跟省交通厅的厅长高义关系很好，当初两个人是在一个县共事过的老交情了。只是微微有些奇怪，陆睿在这个时候提起这个是什么意思。

　　“我跟高厅长关系还不错，你可以打个电话问问嘛。”陆睿悠然笑道，说完就挂断了电话。

　　一头雾水的樊涛握着电话，有些搞不清楚陆睿这到底葫芦里面卖的什么药。

　　拿出自己的手机，樊涛拨通了省交通厅厅长高义的电话。

　　“老高啊，是我，樊涛。”两个人是多年的老关系，彼此间也没有那么多虚伪的客套，樊涛直接就问正题了。

　　“省委督查室新调来的那个主任陆睿，你认识么？”樊涛问道。

　　出人意料的，高义没有马上回答他，而是沉吟了片刻之后沉声说道：“老樊，你得罪陆睿了？”

　　他这个态度让樊涛大感意外，听高义话里面的语气，似乎对于这位陆主任很是忌惮啊，他堂堂的交通厅厅长，正厅级干部，又是执掌要害部门，一般副部级的副省长估计都不放在眼里面，可偏偏提到一个正处级干部的时候竟然显得那么的慎重，或者说，更贴切的一点来说，是异常的畏惧。

　　“你想到什么地方去了，是这么回事，我们齐城有个地方……”樊涛笑了笑，慢慢地把这边的情况跟高义介绍了一遍，最后说道：“陆睿跟我说的那个消息，我有点不大相信，所以才问问你。”

　　长出了一口气，高义道：“吓死我了，我以为是你得罪这家伙了呢，正为难该怎么给你们缓和关系，既然如此，那你还是相信他吧，他说韩书记要去齐城考察，那就是十有八九了。”

　　樊涛奇道：“一个省委督查室主任，能知道那么多？”

　　嘿嘿一笑，高义道：“这家伙不能按常理想，当初他做代县长的时候，来省里跑项目，韩书记把秘书派来给他站台，我那个亲家也来找我说情，听口风，是省委唐副书记的意思。最重要的是，你知道前段时间传的沸沸扬扬的那个差点被刺杀的县委书记吧？”

　　樊涛嗯了一声，诧异道：“不会是他吧？”

　　“嗯，就是他！”高义肯定的答道：“人家做县委书记的时候就能把一个省长逼下台，你觉得这是一般人么？”

　　“这……”现在高义要是看到樊涛的话，就会发现他已经有些风中凌乱了，握着话筒的手都在不自觉的抖动，半天才缓缓说道：“老高，这到底是哪路大神啊？怎么这么厉害？”

　　高义犹豫了一下，压低了声音慢慢说了一个名字，然后道：“这是他岳父。”

　　啪嗒一声！

　　樊涛手里面的话筒掉在了地上，脸色一阵青一阵白。

　　半晌之后，他才抓起桌子上的电话，对那边的高义道：“老高，这个人情我记下了，妈妈的，想不到省委竟然来了这么一号大神！差点就给我们齐城惹了一个大麻烦啊！”

　　“怎么回事？”高义自然不会意外樊涛的反应，让他好奇的，反倒是樊涛嘴里面的麻烦。

　　樊涛道：“是这样的，杨书记正在推进全市的城区规划建设，富区那边正在搞的拆迁工作出了一点岔子，省委办公厅黄主任的亲家被强拆了，好像陆睿同志跟黄主任的儿子是一个单位的，他们来探望的时候被强拆队的人撞见，起了一点冲突，好在没出事情，否则的话……”

　　高义心里咯噔一下，他跟樊涛关系极好，自然知道樊涛是齐城市委书记杨君一手提拔起来的，也知道杨君希望在下次换届当中可以进入省委当中，因为现在有一种传闻，H省省委只有十一名常委，中央有意再增加两名省委常委，其中一个是H省省委滨州市委书记，而另外一个，则很有可能是从副省长当中选择一个。

　　杨君的目标，就是以齐城市委书记的身份被提拔为副省长，进入省委常委当中。

　　而樊涛，则是杨君属意的继任市委书记人选。

　　这个时候要是被韩定邦这个省委书记得知富区强拆的事情，那估计杨君就等着挨批吧，进入常委的是，连想都不要想了，毕竟不管怎么样，省委常委的人选，中组部也是要尊重一下省委书记的意见。

　　“老樊，你听我说，马上联系杨书记，跟他汇报这件事。然后马上把富区的那个拆迁的事情解决掉，千万不要惹火陆睿！要是他真的要插手这件事，别说我帮不了你，就算杨书记也得跟着倒霉。这小子吃软不吃硬，你们把事情解决了，然后再好好安抚一下，应该问题不大。”高义谨慎的嘱咐樊涛道。

　　樊涛此时也意识到了问题的所在，连声答应着。

　　放下电话，樊涛马上拨通了齐城市委书记杨君的电话，把事情汇报了一遍之后，樊涛沉声道：“书记，富区的事情必须马上解决，真像陆主任说的一样，要是省委韩书记视察的时候出了什么状况，那咱们齐城……”

　　话还没有说完，齐城市委书记杨君就森然道：“你马上去富区，让唐志国给人家摆酒道歉，告诉他，明天晚上之前要是解决不了事情，他就给我滚回市委大院来继续做秘书！”

　　说完，杨君啪的一声挂断了电话，留下樊涛一脸的苦笑。

　　富区区委书记唐志国，是杨君做常务副市长时候的秘书，当年杨君把他放在富区，并且一路扶持，终于在杨君成为齐城市委书记的第三年头上，唐志国成了富区的一把手，一直以来都是杨君的心腹。而此时能让杨君说出这样的话，足可见这位平日里城府极深的杨书记已经生气到了什么样的地步。

　　眼看着就要达成所愿，从正厅级一步跨越到副部级，对于任何一个官员来说，都是难以抵抗的引诱，杨君自然也不能抵挡。省委书记韩定邦前来视察的事情，是他好不容易争取来的，现在还处于保密的阶段，杨君准备借着这个机会，正式投向省委书记韩定邦的阵营。可现在樊涛却告诉自己，下面竟然有人出了岔子，真要是被陆睿把消息透露给韩定邦的话，那岂不是竹篮打水一场空？

　　杨君此时脸色异常的难看，原本他还打算一旦自己能进省委，临走之前把唐志国提起来，让他进齐城市委，帮助樊涛掌控齐城的局面，不过现在看来，还是再考虑考虑吧。


第535章 饭局

　　官场中就像一个食物链，一环扣一环，你不知道自己什么时候做错了什么，惹怒了什么人，从而影响到自己未来的发展。

　　唐志国做梦都没想到，居然会出这么诡异的事情。

　　不过是全力推进杨书记布置的新城区建设，结果竟然惹了一尊不能惹的菩萨，老领导不接自己电话不说，市委樊副书记更是打电话过来，明确表示明天会亲自过来。

　　眉头紧紧的皱在一起，唐志国推了推睡在自己身边的老婆，漫声道：“给你弟弟打电话，让他先把工程停下来，怎么搞的？事情竟然能捅到省里面去！”

　　……

　　第二天上午，陆睿就接到了樊涛的电话，电话里樊涛很诚恳的表示了歉意，并且说晚上原本打算他亲自请陆睿吃饭的，结果省里面临时来了一个检查团，需要自己出面应对，只能让富区区委书记唐志国出面了，请陆主任不要介意云云。

　　陆睿无所谓的点点头，自己的话已经递过去了，如何做就是齐城市委的事情了，要是聪明的话，赶紧把事情解决了，陆睿就带着石光等人走个程序然后回省城。要是不把自己当盘菜，那陆睿也不介意在韩定邦面前帮某些人上点眼药，反正自己这个省委督查室主任的头衔也不是摆设，向省委领导反映问题的话，也不算不合规矩。

　　饭店的地点是唐志国选的，他提前给陆睿打过电话，电话中很是客气的询问了陆主任喜欢在什么地方吃饭，陆睿无所谓的答道唐书记随意。

　　不管怎么样，陆睿对这位唐书记的印象极为不好，为了上面领导的面子工程就这么折腾底下的老百姓，这人着实不怎么样。

　　吃饭的地方陆睿不知道，问过刘楠之后，才知道是富区比较有名的饭店，区里面的一些官员们，都喜欢来这里吃饭，一些有点身份地位的人，也都是硬往这边靠，似乎只要在这间名叫红园酒店的地方吃过饭，身份就显得高级了一样。

　　陆睿对此是嗤之以鼻的，而石光这家伙更是直接说道，恐怕这家饭店的饭菜味道一般，这些人应该是为了显示自己的身份和地位。

　　这个饭局，陆睿自然是要带着陈明和石光的，刘楠嫌烦，也不知道该怎么和这些官场中人打交道，索性就没来。

　　区委书记请客，自然是要用最好的包厢，在红园酒店的顶级包厢里，陆睿见到了这位唐书记。到底是区委书记，前呼后拥的好不热闹，除了一帮子区里面的领导，甚至还有好几个美女，其中一个很漂亮的女人，听介绍说是区电视台的主持人。唐志国为陆睿等人介绍今天前来的所有区委领导们，陆睿虽然记性不错，却没有刻意去记，酒宴结束之后，更是一个都没有记住，唯一让他印象深刻的是，那位美女主持人在酒席上一直坐在唐志国的身边，而且两个人的态度十分的暧昧，陆睿用脚趾盖想都知道，这两个人之间的关系绝对不是看上去的那么简单。

　　官场当中永远存在着两类人，一种是官，一种是吏。

　　官吏，也叫官员，是政府工作人员的总称，可以指华夏封建时代九品官中的任何一种官职，较低级的官吏由通过华夏经典文学考试及格的人来充当。

　　陆睿是从一本介绍官场起源的书中看到过的。在甲骨文当中，官字的部首是一个“人”字，原本陆睿以为这个人字应该指的是正常的人类的意思，但是出乎他意料的是，这个人字并不是甲骨文本义中所代表的人，而是指的是房屋的盖子，也就是说华夏古代房子的那个隆起的尖形顶，说白了，就是宝盖头。而这个部首的意思，也就是盖或者罩住的意思。而官字的下半部分，意思就简单了许多，是竖起来的两张嘴，也就是口。这两个口的学问可大了，你可以理解成为众口，那这个官字就是表明统领众人，自然就是管理老百姓的意思，也就是所谓的御众。

　　当然，也有那种比较粗俗的比喻，说这两张口是人的上下两张嘴，其实这个理解是话粗理不粗，想想也是，你能把别人吃喝拉撒都管了，还有什么不归你管的呢？

　　所以，所谓的官，说白了就是官人的头头。

　　而吏字和官字又有所不同，虽然在平时的生活当中，官吏常被人连在一起叫，但实际上区别还是很大的，所谓吏是官的下属，准确的说，是负责办事的工作人员。在华夏的古代，官吏之间可以说是泾渭分明的，就算在外国的国家当中，官和吏也分的很清楚，比如在美国和日本，就有政务官和事务官的划分，所谓政务官，说白了就是咱们华夏古代的所说的官，而事务官则是吏。当然，这种称呼上的分别，在华夏现代被模糊了，大家都被成为公务员，表面上看上去似乎都是差不多的。实际上严格区分起来的话，党政一把手算是官，其余人的话，大概就是所谓的吏了，但是呢，这也只是相对而言的，比如一个市委书记和市长，相对于下面的区县来说，他们是官。但是相对于省委来说，他们又是吏。

　　这也说起来，也许有些绕口，简而言之的话，在华夏的官场当中，你如果想要用最快的速度分清楚哪个是官，哪个是吏的话，那就看一群人在一起时候的样子就知道了。在一群人当中，哪一个人把头扬的最高，那就是官，而其他俯首帖耳跟在那人身后的，肯定是吏。

　　出乎陆睿的意料，原本以为唐志国既然出身齐城市委书记杨君的秘书，最起码应该跟其他的秘书一样，保持一种低调谨慎的作风，就好像陈扬和陆睿认识的其他秘书，他们都是差不多一个样子，时刻保持着低调谨慎的作风，不抢风头，不惹事生非，甚至于看上去有些谦卑。但这样的人，往往日后都能够成大器的。

　　但是这位唐书记似乎并不是这样，似乎他离开自己的领导之后，因为坐上了区委书记的宝座，变得很高调。

　　最起码，在陆睿面前这位唐书记的头昂的很高，说话的声音也很大，虽然他的个子并不高。

　　一番热情洋溢的介绍之后，陆睿和唐志国等人分宾主落座。

　　区委办主任胡海低声问道：“书记，今儿喝什么啊？”

　　陆睿张张嘴刚要说话，没想到唐志国哈哈一笑，瞪着眼睛道：“你脑子进水了啊，请省委领导吃饭，喝差的你也好意思么？给我上好酒！来一箱茅酒！”

　　陆睿苦笑了一下，眼看着唐志国的秘书和县委办主任两个人下了楼，不一会儿就抱了一箱子茅酒上来。

　　说起茅酒，陆睿倒是想到了一个笑话，这些年不知道从什么时候开始，茅酒成了公款吃喝消费的专用酒，大家吃饭的时候总是喜欢来上一点茅酒，多贵都不要紧，有公家买单嘛！像某些石油石化这样财大气粗的公司，更是拿钱不当钱一样的拼了命的买，网上流传的笑话：“我为祖国喝茅酒！”说的就是这些个拿着纳税人的财政补贴，然后大摇大摆公款消费的混账。

　　但是到了2012年左右的时候。国家就开始有意思的限制公款消费的数额，尤其是在2012年年初，国务院总理亲自在国务院第五次廉政工作会议上提到，严格控制“三公”经费，禁止用公款购买香烟、高档酒和礼品。加强车辆编制管理，清理和规范越野车购置和使用。各单位公务接待费用、公务车购置和运行费用、出国出境经费要详细公开。严格控制行政机关、国有企业事业单位修建装修办公楼等楼堂馆所。禁止超标准使用和豪华装修办公室，禁止使用公款和利用机关影响购置、搜罗奇花异石和高档艺术品装饰办公区域。严格控制和规范庆典、研讨会、论坛等活动，国有及国有控股企业、国有金融机构不得赞助与企业经营无关的上述活动。

　　这个消息一出，高端白酒股价应声下跌，茅酒更是一天内市值缩水了142亿元！

　　想起茅酒那位总经理在一次采访中说的：“三公消费不喝茅酒，应该喝什么酒？难道喝拉菲么？”陆睿就忍不住一阵冷笑，拿着国家的钱喝上万块的好酒，凭什么？

　　这一世，陆睿对于这样的公款消费是深恶痛绝，不管他在哪里，只要是自己说了算，就坚决控制公款消费的数额，按照陆睿的说法，国家养着我们这些公务员已经够可以了，大家还是长点心，少给老百姓增加压力吧。

　　看着端上桌的茅酒，陆睿淡淡的笑道：“唐书记，这酒可不便宜啊。”

　　唐志国一愣，以为陆睿是嫌酒少，哈哈一笑道：“陆主任放心，这别的没有，酒管够！你陆主任到了我们富区，我老唐自然要当好这个地主，不然市里的领导可绕不了我！”

　　眯起了眼睛，陆睿心中无由来的冒出一股怒火，看来这位唐书记似乎没搞清楚状况啊！


第536章 不欢而散

　　“唐书记，这酒，我看还是别喝了吧？”陆睿平静的说道。

　　唐志国的脸色一变，呵呵一笑看着陆睿道：“陆主任不会这点面子都不给我吧？”

　　石光顿时就火了，心道你算个什么东西啊，虽然跟我们主任同级，可我们是省委督察组，代表省委到各地督查的时候，哪里的地方官不得小心翼翼的伺候着啊，你唐志国摆出这付高高在上的态度什么意思？他当时就要发作。

　　察觉到石光的不满，陆睿侧头给了他一个稍安勿躁的眼神，云淡风轻地看着唐志国道：“相信唐书记也知道我们今天来的目的，咱们还是说正事吧。”

　　唐志国在基层时间不短了，自然听得出陆睿话里面的意思，笑了笑道：“那好，既然陆主任不打算喝这个酒，那我就直说了。”

　　挥挥手，唐志国道：“无关的人都出去。”

　　除了领导之外无关的人自然都离开了，房间里只剩下陆睿三个人和唐志国叫来的几个心腹。

　　“陆主任，想不到咱们会在这样的情况下见面，真是有些不好意思啊。”唐志国微微一笑道。

　　陆睿不动声色地看了一眼唐志国，慢慢道：“唐书记客气了，我也是陪着小石来看看他女朋友，没想到遇上这么一档子事。”

　　碰巧？

　　对于陆睿的话唐志国不置可否，这种话可信可不信，反正事情已经出了，自己就算说什么也不能够挽回在陆睿面前的形象，现在唯一的办法是如何把坏的影响挽回，否则省委督查室把这件事报上去，自己这个区委书记就要倒霉了。

　　“陆主任，说起来真是不好意思，这是我们下面的人工作失误啊。”这个时候，坐在唐志国下首的一个中年男人站起来，满脸愧疚的说道。

　　陆睿愣了一下，看向那个男人，对唐志国诧异的问道：“这位是？”

　　唐志国点点头，那人连忙自我介绍道：“我是通海房地产开发公司的总经理，我叫封标。”

　　陆睿眉头一皱，看向了唐志国道：“唐书记，这是？”

　　虽然没有明说，但是陆睿心里面对于这位唐书记的不满却愈加浓了起来，你唐志国把我当什么人，随随便便的一个房地产开发公司老板竟然叫到饭局上面来，摆明了不给面子嘛。

　　唐志国却是一笑道：“封总是我们富区有名的企业家，为富区的发展也做出了不少贡献，我呢，做一个和事老，陆主任你看让封总的公司给刘家赔一部分钱，然后再补偿一栋相同面积的房屋，怎么样？”

　　陆睿默然不语，耳边就听到唐志国微微一笑道：“老封，赶快个陆主任敬酒，要不是陆主任宽宏大量，这次你肯定要吃不了兜着走！”

　　陆睿依旧是不说话，只是微笑着看着自己面前的一道菜，好像这个汤里面有什么值得研究的东西一样，熟悉陆睿的人都知道，现在的这个时候是陆睿最生气的时候，表明他在勉强压抑着自己的怒火，而一旦这个怒火要发泄出来的话，就会有人要倒霉。曾经的G省省长姜长友，H省省长农龙海为这样的情况作了完美的诠释。

　　封标端起一杯酒，笑着说道：“陆主任，您大人有大量，这杯酒我先干为敬！”

　　说着，他一扬脖把这杯酒喝了下去。

　　陆睿却没有理会他，而是把目光看向了唐志国。

　　“唐书记，我想知道，你们这个新城区规划工程的拆迁手续齐全么？拆迁补偿款的额度是多少？每一户群众是否都签订了拆迁协议呢？”

　　一个接着一个尖锐的问题，从陆睿的嘴里面吐了出来，陆睿脸色阴沉地看着唐志国，丝毫没有一点笑容。

　　唐志国被陆睿的态度吓了一跳，怎么也想不到这位原本还算和蔼的省委督查室主任突然间就翻了脸，此时更是露出一副公事公办的态度对待自己，这让同样有些心高气傲的唐志国也有些不满意起来。

　　说起来，对于陆睿这个省委督查室的主任，唐志国是不怎么在乎的，也许是脱离了领导身边太久的缘故，在唐志国看来，自己的老领导杨君早晚都要进省委常委会做副省长，相对的自己这个老部下也会水涨船高，一个市委常委是跑不了的。此时的他，颇有些志得意满。一旦杨君成了省委领导，自己在这个齐城市，岂不是更加的顺风顺水么？因此对于陆睿这个省委督查室的主任，唐志国还真没放在眼里面。就连樊涛打的电话，也被他当成了是樊涛怕省委督查室这个时候爆出什么齐城市的问题而影响到他升职，压根儿就没当做一回事。

　　当然，也有一方面的原因是因为唐志国自认自己才是杨君这个市委书记的心腹，对于樊涛这个市委副书记有一些口服心不服的意思。

　　陆睿自认不知道这些，在他看来，自己已经给了齐城市委机会，对方这分明是拿自己不当做一回事啊，省委的水太深，老子没办法对付他们，你一个区委书记竟然还跟在我面子玩这种把戏，真把自己当成出口必行的大人物了啊。

　　所以陆睿也没客气，直接用公式化的语气开始询问起唐志国。

　　唐志国被陆睿的一番话问的哑口无言，嘴里面只能说着：“这个……这个……”

　　陆睿却没管那么多，直接站起来淡淡的说道：“明天省委督查室督察组会对富区的城市规划建设期间的拆迁工作进行督导检查，希望富区党委和政府予以配合，不好意思，唐书记，告辞了。”

　　说完，陆睿转身带着一脸得意的石光和陈明转身离开了包厢，留下了一众目瞪口呆的富区干部。

　　半晌之后，一直默不作声坐在那里的唐志国猛然站起来，双手用力一掀，把整张桌子都给翻了过去，大声喝骂道：“什么东西！”

　　……

　　“什么东西！”同样的话也出现在了回到住处的石光和陈明的嘴里，尤其是石光，唐志国今天的做法让他差点没气死，对方分明是不把自己这一行人放在眼中，轻视之意溢于言表，而陆睿今天的表现也着实让他和陈明两个人佩服不已，那一句句毫不留情气势十足的话语，摆足了省委领导的范儿。

　　“呵呵，你啊，也别骂人家，这位唐书记，估计也是在基层呆的太久了，忘了自己的出身。”陆睿轻声笑道，他们几个人没有回刘楠家，也没有回市里，而是在富区找了一家宾馆住下。

　　石光骂骂咧咧的说道：“当个区委书记就敢这么整，要是他当了市长、市委书记，不得翻了天？”

　　这个时候，陈明推门走了进来，对陆睿和石光恭敬的说道：“陆主任，石科长，已经通知同志们了，明天中午之前就会结束在齐城其他地方的督查工作，下一步我们的工作重点将是富区的国有企业改革和城市规划建设工作以及农村政策落实的情况。”

　　陆睿点点头：“告诉同志们，一定要有理有据，我们代表的是省委，对于任何一个关系到群众的事情，都不要放过。”

　　陈明嘿嘿一笑：“我已经跟老周他们几个人商量了，等到明天他们一到，我跟老周单独下去转一转。”

　　陆睿满意的点点头，跟石光对视了一眼，这个陈明做事倒是挺周到的，是个不错的苗子。

　　督查三科按照陆睿的计划，将会成为自己直属领导的督查科，石光任科长之外，还需要三个副科长。没办法，机关里面就是这样，当官的不少，干事的人自然也想要有个目标，按照陆睿的计划，这三个副科长，必须要用自己信得过的人。

　　现在看来，这个陈明倒是一个不错的料子。

　　“老陈，你明天和老周下去的话，我倒是有个好建议。”陆睿笑着对陈明说道。

　　陈明挺直了自己的身体，恭敬的说道：“主任您说。”

　　很满意他这个态度，陆睿轻轻的笑道：“是这样的，我跟刘楠的母亲闲聊的时候，听她提起过，他们家在富区农村有几个亲戚，好像就在富区和平农场附近，那里的农民似乎连改房照都要收钱，而且向里面为群众修路，也就是咱们省里搞的那个村村通工程，竟然每一户都收了两百块的筑路款，这个你们可以重点调查一下。”

　　陈明恭敬的点点头，而石光更是露出了一脸的佩服表情来，果然是主任啊，自己还想着怎么应付富区当地领导，人家就已经从闲聊当中找到了下手的目标，只要能调查出富区这些领导在工作当中存在的问题，省委督查室督察组就立于不败之地了，最起码是师出有名。

　　陈明离去了之后，石光看着陆睿，露出不好意思的表情道：“主任，真是不好意思，让您为难了。”

　　陆睿一笑，知道他因为把自己卷进这个事情里面，还引起这么大的事情有些愧疚。微微一笑，陆睿道：“你啊，别想那么多，第一呢，这个事情确实存在着问题，所以我才会管。第二，身为省委督察室干部，我们要时刻维护省委的威严，特别是这种破坏我们党委和政府形象的事情，必须要严肃处理！”


第537章 爱喝茶的书记

　　“我明白了，主任！”石光看着陆睿，严肃的说道。

　　两个人又聊了一会儿，石光这才告辞离去。

　　坐在沙发上，陆睿脸上露出一抹意味深长的笑容来。他这次选择来齐城，并不是无心之举。陈扬早就在一次电话当中无意中透漏省委书记韩定邦要到齐城考察的消息，而他的意思也很明显，是希望陆睿找时间到齐城转一转。陆睿也很清楚，自己在省委督查室需要拿出一点成绩来作为自己的政绩，而唐志国就是那个倒霉蛋，撞到自己的枪口上了。

　　“滴滴滴”一阵电话的短信声传来，陆睿拿过手机一看，却原来是一条来自韩国的信息。

　　“超人先生，你又升官了，是吗？”一个充满可爱味道的叫法。

　　陆睿的嘴角泛起一丝微笑，拿起手机慢慢地回道：“算是吧，不过我现在很犹豫，因为我遇到了一个问题。”

　　按下了发送键，陆睿把短信发出去了之后陷入了沉思当中。

　　他现在确实在犹豫，自己在督查室当中需要立威，或者说，需要在最短的时间里拿出一系列能够说得出口的政绩，只有这样，才能够在最短的时间内得到提拔。解决文化厅的事情只是第一步，陆睿更希望用真正办理的案子证明自己的能力，而摆在眼前的就是一次绝好的机会。

　　当然，机遇自然也伴随着风险，陆睿在富区这么一搞，很有可能就得罪了那位齐城市委书记杨君，毕竟是进入省委常委当中呼声最高的一位领导，得罪了这样的人，可不是什么好事情。

　　所以现在的陆睿很是犹豫。

　　不一会儿，短信再一次响了起来，上面只有短短的几句话：“既然犹豫的话，那就随波逐流好了，反正超人先生总有办法的。”

　　眼神一亮，陆睿盯着那随波逐流的四个字，顿时笑了起来。是啊，随波逐流，自己只要顺着省委的意图就走可以了，这次的事情既然是陈扬透漏给自己的，那必然就是受了韩定邦的暗示，不外乎是在提拔杨君之前给他一点震慑。也正因为这个原因，自己不需要刻意去引导什么，只要一切按照规章制度办事，就完全可以把自己摘出来。

　　想到这里，陆睿站起身走到窗前，看着外面的夜景露出一抹笑容来。

　　拿过手机，在上面慢慢地回复了一句话：“是啊，我知道该怎么做了，你也一样，坚持就是胜利，既然选择了当练习生，就要习惯孤独。”

　　2006年的夏天，华夏的一个官员和韩国的一个女练习生，两个人用彼此给对方的安慰，让对方下定决心继续在未知的道路上前进。

　　……

　　拿起电话，陆睿拨通了陈扬的手机，片刻之后，陈扬有些低沉的声音响起道：“兄弟，怎么想起给我打电话了？”

　　陆睿微微一笑，淡淡的说道：“我现在在齐城，发现了一点问题。”

　　陈扬一愣，随即好像离开了什么地方一样，然后陆睿就发现话筒那边传来的声音安静了下来，应该是陈扬来到了比较安静的地方。果然，陈扬继续用很低的声音说道：“怎么回事？”

　　陆睿就把自己在齐城富区了解的一些事情跟陈扬说了一下，最后说道：“我们督查室石光同志的女朋友家里，被强拆了不说，户主还被打进了医院，对方听说有人到他们家去，竟然还敢带着一群痞子上面找茬。要不是我当时联系了齐城市委副书记樊涛同志，估计现在你老兄就要来医院看望我了。”

　　听到陆睿这么说，陈扬的脸色也难看起来，半晌才缓缓说道：“你准备怎么办？”

　　陆睿的声音很平稳，直接说道：“我已经调其他的督察员们过来了，今天晚上这边的区委书记请我吃饭，摆明了没把我们这帮子督查室的人当做一回事，既然人家没把咱当盘菜，那我最起码也得有所表示啊！”

　　“你……”陈扬的话没有说完，却已经明白陆睿打算怎么做了。

　　陆睿轻轻的笑了笑道：“陈哥你放心，我就是告诉你一下，具体怎么做我有分寸。说起来，这几天我也简单了解了一下，这个富区的问题不少，我想要做点什么的话，应该问题不大。”

　　陈扬点点头：“我明白了，你自己小心就是了。”

　　放下电话，陈扬的表情却很严峻，回到自己吃饭的包厢里面，陈扬忽然对面前的菜肴都觉得没有了胃口。

　　他这个省委书记停了筷子，其他人更不知道该怎么办才好了，今天是省劳动厅的几个人请陈扬吃饭，正吃到高兴的地方的时候，忽然来了一个电话，陈扬不仅面色严肃的接起了电话，更一个人独自去了外面打电话，大家甚至还以为是他的小蜜呢。

　　又过了一会儿，陈扬忽然站起来说道：“我有事，先走了，大家慢慢喝。”

　　众人听到他的话都是微微一愣，有个人就说道：“陈秘，到底是什么事啊？”

　　轻轻的摇了摇头，陈扬道：“没什么，我个人的私事，今天就这样，告辞了。”

　　韩定邦喜欢喝茶，这是省内很多人都知道的习惯。

　　韩定邦饮茶的习惯跟其他一般人有很大不同，说起来官场当中对于吃喝讲究的人不少，但是对于养生品茶一类的事情则是更多，前些年流行功夫茶的时候，陈扬可是知道每一个级别差不多的领导办公室都摆上一套功夫茶具，遇到那些比较重要的客人或者是领导的朋友，大家都会坐下来品尝一下风味独特的功夫茶。

　　越是高级别的官员，对于秘书的要求也是极高的，这些秘书不仅要会泡茶，还要懂得各种各样稀奇古怪的既能。就比如最近的几年，原本不是很有名的金骏眉茶开始流行了起来，原本不过两三千块钱一斤的茶叶现在价格是飞速上涨，而官场之间送礼，既然现金不能送，那就送这些既显得珍贵，又有价值的东西了。

　　陆睿也有一点茶叶的，只是并不多，都是林若岚从京城给他带来的。

　　韩定邦却跟别的人不一样，他只喝绿茶，而且必须是碧螺春。而且按照茶书上面说的话，第一遍泡出来的茶是不能喝的，因为刚刚泡的茶是不出味的，但是韩定邦却偏偏跟别人不一样，他很喜欢喝头道茶，而且只要是喝热茶，头道茶，他是最喜欢的。另外，他也喜欢喝凉茶，这种凉茶可不是南方人说的那种，而是开水冲泡的绿茶水温随着时间慢慢推移而降低到正常温度之后的茶。

　　讲究茶道的人都说，品茶品茶，自然是要小口小口的细细品味那茶水的滋味，可韩定邦却从来不是这样，他总是喜欢把茶水放凉了之后大口大口的喝着，陆睿窃以为，这应该是韩书记当年在学校时候养成的好习惯，在外面跑了一天了，回到宿舍，抓起茶水直接喝光，那叫一个痛快无比啊！

　　这是陆睿跟陈扬两个人私下里聊天的时候，无意间听说的，加上自己上辈子在网上看到的一些关于韩定邦生活习惯的传闻，陆睿才知道这么多，用陈扬的话说，每一次给韩书记泡茶，都要准备两杯的，第一杯呢，茶和水都要少放点，那是用来喝热茶的。而第二杯，则是要用一个大茶壶，泡上足足的水和茶，等到他累了的时候就会喝。

　　而今天陈扬来到韩定邦办公室的时候，韩定邦正在喝的正是自己早上给他泡的凉茶。

　　韩定邦正在看着陈扬下午给他整理的一些文件，这些文件大多数都是陈扬已经整理好的，按照轻重缓急的顺序摆在韩定邦的办公桌上面，几个重要的事情早就已经在下班之前先看过了，这一方面是为了减少韩定邦的工作时间，另外一方面，也是因为陈扬需要先了解一下这些文件的内容，以便确定自己不会耽误事情。

　　韩定邦正在埋头看文件，发现自己的秘书重新走了进来。

　　呵呵一笑，韩定邦笑道：“怎么又回来了？不是说今天给你放假了吗？”

　　陈扬点了一下头，恭敬的说道：“韩书记，我有点事情跟您汇报一下。”

　　韩定邦一愣，自己这个秘书平时可不是个多嘴的人，就连自己几次提起来要给他介绍对象，这家伙都没答应，竟然主动找自己说要汇报一些事情，有点意思。

　　指了指自己面前的椅子，韩定邦笑道：“好啊，有什么事你就说吧。”

　　陈扬走到沙发椅子前坐下，恭敬的说道：“是这样的，刚刚我接到了省委督查室陆睿同志的电话，说他们省委督查室在齐城市富区发现了一些情况。”

　　“齐城？富区？”韩定邦的眼神一下子凌厉了起来，看着陈扬道：“陆睿怎么去了齐城？”

　　陈扬道：“省委督查室新成立了督查三科，陆睿同志跟督查三科的同志是下去巡视关于中央文件落实情况的。督查三科的一位同志女朋友家是齐城富区的，他们在看望那位同志的岳父岳母的时候，遇上了一批人……”

　　窗外，一阵清风吹过，天色渐渐的阴暗了起来，似乎要有一场雷雨降临。


第538章 领导来了

　　陆睿自然知道陈扬肯定会去找韩定邦汇报工作的，自己这一次来，就是要给这位韩书记当枪使的，只不过陆睿很好奇的是，韩定邦究竟遇到了什么样的困难，竟然需要靠增加常委会常委人数的方式来想办法增加自己手中的常委票。

　　在官场久了，陆睿知道官场当中都有一种奴性，这种奴性在面对比自己级别高的官员的时候表现的特别明显，陆睿虽然很厌烦，但是却清楚，这种奴性是官场的基础。

　　所以陆睿在第二天一大早见到樊涛的时候，并没有感到很意外。

　　“陆主任，真是抱歉啊。”

　　樊涛握着陆睿的手，满脸的歉意。他也是刚刚得知陆睿跟唐志国两个人不欢而散的原因，想不到唐志国那个混蛋竟然在这位年少得志的陆主任面前摆架子，结果被人家直接凉了起来。樊涛甚至能够想象的到，陆睿之所以马上把各地的督察组成员都叫了回来，肯定是要找富区区委区政府的麻烦。

　　惹上这样的衙内是最无奈的，你没办法用权势去压他，因为人家比你的权力要大的多。所以樊涛只能亲自出马找上陆睿。

　　“樊书记客气了，感谢齐城市委对我们督察组的款待，陆睿受宠若惊。”

　　陆睿依旧是云淡风轻的说着客气话，石光早上就去刘楠的家里取证了，既然要动唐志国，自然要有充足的证据才好。

　　“这个……”樊涛现在心里面对唐志国已经恨的不行了，仗着跟杨书记的亲密关系，愣是把自己的话当耳边风，真以为人家省委督察组动不了你么？要是一个市委书记的话人家也许犹豫犹豫，不过是个处级干部，在省委领导的眼中，也就是一份报告而已。

　　最关键的是，樊涛很清楚，唐志国的屁股肯定不干净，或者说现在的官员当中，经得起查的没几个，就算没有那种比较大的问题，平时收个礼物什么也是有的，毕竟官场当中这样的人情来往很正常的。

　　原本他还打算给陆睿送点东西，把事情压下去，不过樊涛很快就把这个想法抛诸脑外了，先不说陆睿岳父的身份是中纪委书记，就看现在人家表现出来的态度，那就是没打算收礼物的。

　　官场当中，迎来送往的事情常有，送不送礼，送什么礼物，怎么送礼物，这都是有学问的，不说别的，那些前来检查工作的领导们，那一次检查结束之后不是满载而归？有人曾经戏言过，为什么每一次上面来了一位领导视察，后面要跟着一串汽车？很重要的一点，汽车的后尾箱是可以放礼物的，不同的领导不同的汽车，后备箱放的礼物，自然也就不一样。

　　当然，这只是一句戏言而言，没有哪个领导会这么做的，毕竟大家都还要爱惜自己羽毛的，只是说明现在赠送礼物这件事已经成了官场的惯例，虽然这个惯例并不怎么样。

　　但是现在看陆睿的这个态度，压根就是要找事，一点都不客气。

　　“陆主任，您给我交个实底，是不是唐志国那个王八蛋哪里冲撞了您？有的话您说话，我马上给杨书记打电话，收拾这孙子！”

　　挥手让秘书出去，当房间就剩下自己跟陆睿两个人的时候，樊涛咬着牙说道。

　　陆睿一愣，看着这位忽然对自己推心置腹的樊书记默然不语。

　　樊涛苦笑了一下道：“您光知道我跟高义是老兄弟，难道没人告诉您，我儿子跟欧市长的女儿在谈恋爱？”

　　“噗！”这下子轮到陆睿吃惊了，一口茶水就喷在了地上。

　　好吧，陆睿承认，自己被这错综复杂的关系搞的有些凌乱了。

　　“樊书记，不好意思，我真的不知道。”既然是自己人，那陆睿也就没有什么好隐瞒的，笑着对樊涛说道。

　　樊涛摆摆手：“陆主任客气了，我也是早上跟欧市长打电话的时候才知道的消息，想不到是大水冲了龙王庙，咱们是自家人，就不说外道的话了，你给我交个实底，到底是怎么回事？”

　　陆睿呵呵一笑：“放心吧，我会把事情控制在一个范围内的，不过这个事情到底结果怎么样，我做不了主，要看上面的意思。”

　　微微愣了一下，樊涛诧异的问道：“上面的意思？”说着，他的脸色一下子变了，在官场当中混迹多年，樊涛自然知道有些事情不是自己想的那么简单，而陆睿提起的上面，难道是省委的意思？

　　如果按照这个猜想，那是不是意味着，省委要动齐城的班子？

　　被自己的这个猜测吓了一大跳，樊涛的脸色都有些难看起来。陆睿眉头挑了挑，就知道这位肯定想多了，轻轻的摇摇头，陆睿道：“樊书记不要多心，这次的事情只是对富区的某些事情进行一下调查而已，原本我没想弄成这个样子，不过那位唐书记似乎以为我们省委督查室是过来打酱油的，所以嘛，我只能说声抱歉，让你为难了。”

　　话说到这个份上，樊涛也算明白陆睿的意思了，闹了半天人家原本是打算虚晃一枪应付应付上面领导的，结果你唐志国非要充什么大尾巴狼，这下子逼得陆睿假戏真做，不得不对他动手了。而且陆睿的话说的也很清楚，不牵扯市委领导，只是在富区内部解决，看来是非要动唐志国了。

　　想到这里，樊涛也笑道：“陆主任的意思我明白，你放心吧，我会把你的意思转达给杨书记的，至于唐志国，他自求多福，要是廉如水，明如镜的人，也不怕人查。”

　　陆睿呵呵一笑却没有说话，看昨天唐志国的那个表现，这位唐书记可不是那种“傻子！”

　　正在这个时候，陆睿的手机发出一阵滴滴的声音，他拿起来一看，脸色顿时就变了，抬起头对同样有些诧异的樊涛道：“樊书记，我看你最好还是马上赶回市里面的好。”

　　樊涛一愣，有些不解的对陆睿道：“怎么了？出了什么事情么？”

　　陆睿淡然一笑道：“省委韩书记的视察车队还有一个半小时就要到齐城了。”

　　……

　　从省城滨州到齐城的高速路口处，一溜黑色奥迪和两辆警车停在道边，警车的警灯在不停的一闪一闪着，齐城市委四套班子成员，在市委书记杨君、市长范树林的率领之下，站在路口处迎接。

　　而陆睿，则是在这个高规格的迎接仪式当中敬陪末座，站在了队伍的后面，虽然自己的身份是省委督查室主任，代表省委到齐城督查，可是毕竟级别差了太多，面前正厅副厅一大堆，还是老老实实的站在队尾的好。更重要的是，陆睿很清楚，现在杨君摆出来的这个高规格的欢迎仪式，未必会得到韩定邦的喜欢。

　　虽然领导下来检查之前，都会提前打招呼，申明不准搞仪式迎接，可是对于下面的干部来说，这样的通知就好像烫手的山芋一样，往往都不知所措，要知道领导毕竟是领导，下面要是真的不迎接，万一领导觉得自己不被尊重，暗中因为这件事记恨起来，找机会给你穿小鞋呢？也正是因为这个原因，不少地方领导干脆就顶风而上，反正他们也想明白了，与其得到领导现场的一顿批评，倒不如豁出去做了，总不会给领导留下不好的印象就是了。

　　轿车缓缓在出口处停了下来，车门被人打开，下来的却不是省委书记韩定邦，而是韩定邦的秘书陈扬。

　　陈扬下车，迎着杨君等人走了过去。

　　杨君带着人紧走几步，来到陈扬的面前，握了握手道：“陈处长，你好。”

　　陈扬扫了一眼齐城的人群，对杨君道：“杨书记，范市长你们好，韩书记说了，他不下车，大家直接走。”

　　所有人一下子都愣了，随即讪笑了一下准备转身上自己的车，就听到陈扬接着道：“杨书记麻烦请跟我上车。”

　　就在所有人都以为事情到此为止的时候，陈扬又接着说道：“省委督查室的陆睿同志来了吧？韩书记也让他一起上车。”

　　杨君一愣，刚刚他因为时间紧急，只是跟陆睿打了一个招呼，没想到这位神秘的督查室主任竟然能让省委书记点名同车，看来自己要多多注意一下他了。

　　陆睿这个时候已经从后面走到了前面，看到了陈扬冲自己点头，他就知道韩定邦应该是要见自己。

　　三个人一起朝着韩定邦的那辆车走去，陈扬并没有上车，而是坐到了前排副驾驶的位置上，陆睿跟杨君则是一前一后的上了韩定邦的车。

　　陆睿走在杨君的身后，眼看着这位齐城市委书记打开了车门。

　　更让他意外的是，车门刚刚打开，杨君还没来得及说话，就听见省委书记韩定邦严肃的说道：“杨君同志，你这个市委书记是怎么做的？是你这个市委书记的话没有作用，还是我这个省委书记的话没人肯听啊？”


第539章 难伺候

　　“杨君同志，是你这个市委书记说话不管用，还是我这个省委书记说话没人听啊？”

　　韩定邦淡淡的声音响起，可陆睿却没有从这话里面听出一丝生气的架势，听起来，玩笑的成分似乎更多了一点。

　　杨君也是宦海沉浮多年的人物，能成为H省第二大城市的市委书记，他自然有自己的过人之处，听到韩定邦的话也不着急，而是低头走到韩定邦的面前，低下头弯着身子道：“韩书记，是我的错，我承认错误，请组织处分我。”

　　韩定邦看到他这个样子，扑哧一声笑了：“你啊你，不要站在这里堵着路，人家小陆同志还在后面呢，你堵在这里，让他怎么办？真是的，我算跟你白打招呼了。”

　　陆睿听到这里，顿时在心里面笑了起来，看来韩定邦也不是很在意这种事情。

　　不过现在杨君倒是真的挡了陆睿的路，他站在车子的过道里面，陆睿因为跟在他身后的缘故，整个人都被挡在了车子的门口，进也不是退也不是，韩定邦的座驾是一辆考斯特，现在陆睿和杨君两个人就那么站在过道上。陆睿蓦然间有些感觉，现在杨君应该是很尴尬的，不管是韩定邦不带一丝火气的批评，又或者是韩定邦让杨君坐下，都让他有些尴尬不已。

　　坐下？

　　坐在哪里？

　　韩定邦身边只有一个座位，坐那里的话，那可是一种极高的待遇，跟领导离的越近，就代表着跟领导的关系越亲密。而韩定邦的身后，还有一排座位，杨君也完全可以坐到那边去，可一旦要是坐在了那里，就显得有些特别了，身边没有人不说，显得像冷板凳，也可以理解为他在表现一种接受批评的姿态，韩定邦的话说的并不明了，杨君也很难办。

　　杨君此时也很尴尬，不知道自己该坐在哪里。

　　陆睿皱了一下眉头，忽然开口道：“杨书记，您还是坐在韩书记身边好了，这样可以近距离的跟领导做个检讨，我就坐后面好了。”

　　杨君愣了一下，想不到陆睿竟然会在这个时候插口。

　　更让他想不到的是，韩定邦听到陆睿的话，竟然一点不愉的意思都没有，点点头道：“小陆说的没错，你坐我身边吧，让这小子去后面，回头我再收拾他！”

　　杨君的反应也是极快，自然很善于应对这样的场面，马上在韩定邦的身边坐下来，嘴里说道：“那好，我就离书记近一点，也更有利于向您做检讨。”

　　嘴上虽然这么说，杨君却对陆睿的身份产生了好奇，这人竟然能在韩定邦面前说上话，而且韩定邦还丝毫不以为意，完全是不在意的表现，看来这个陆睿绝对不是樊涛跟自己汇报的那么简单了。

　　说起来，这里面有个小小的误会，樊涛在跟杨君汇报的时候，并没有说陆睿的身份，只是说这人是省委督查室的主任而已。隐去了陆睿身上的背景。这只是樊涛的一点小心思，倒是没想到竟然给杨君来了这么大的一个意外。

　　陆睿等杨君坐下了之后，这才走到韩定邦的身后坐下。

　　韩定邦呵呵一笑，指了指陆睿对杨君道：“小家伙很不错，当初在团中央的时候我就看好他，黄世雄同志也很看重这个小家伙。”

　　杨君看着陆睿的眼神一下子就变了，韩定邦的话虽然很短，但是透漏的信息却足以让他对陆睿重视起来。

　　让韩定邦和黄世雄同时看重，而且要知道，黄世雄可是雾都市委书记，中央政治局委员。

　　最重要的是，这个年轻人是韩定邦在团中央的时候就看好的，那意味着，他以后必将成为韩定邦的心腹。

　　团系的力量实在是太强大了，到了杨君这个级别，想要往上升的话，必然要寻找一个政治势力靠过去，否则凭着你自己的力量，想要在步步为营的官场当中获得提拔，尤其还是正厅到副部的这个关键时刻，真的很难。

　　而杨君选择的就是韩定邦这一系。今上明年即将交权，陈治国同志出身团中央，韩定邦是他一手提拔起来的干部，靠上了韩定邦，就等于靠上了一条大船，杨君很清楚，假如等到韩定邦全面掌控H省的局面自己再靠过去的话，估计就晚了，锦上添花永远比不上雪中送炭，只有在这个时候自己靠过去，不管最终是否能够进入常委会，都将会在韩定邦的心里留下深刻的印象。

　　这时候，就听到韩定邦接着问道：“具体的行程，你们齐城市是怎么安排的？”

　　杨君一愣，开口回答道：“我们是这样考虑的，书记您坐了半天的车了，现在也不早了，先到市里面休息一下，我跟范市长向您汇报一下我们齐城市的工作情况，然后咱们吃顿便饭，视察呢被安排在下午，具体我们选择了六个地方，都在下属各个区县。不过这么安排的话，下午的时间会很紧张，因为区县之间隔着不算近，领导您需要考虑考虑视察那几个。”

　　韩定邦没有说话，陆睿在心里面则是暗暗点头，这齐城市领导考虑的倒是很仔细，把各种情况都考虑到了。

　　韩定邦不动声色地看了一眼杨君，淡淡的说道：“都是那几个地方，你给我说说。”

　　杨君道：“齐城第一机械制造厂，富区第一重型机械厂，富区钢厂，这三个地方是齐城工业的龙头企业，代表我们齐城工业未来的发展方向。另外呢，龙溪县健民养殖基地和高产水稻基地，加上嫩西农业园，是我们齐城农业的发展示范基地。”

　　还没等他说完，韩定邦就直接插口说道：“既然这样，那我们不用休息了，先去机械厂看看吧。”

　　齐城第一机械制造厂，是H省重点工业项目。解放后，由于历史原因，齐城成为北方有名的重工业基地，在这里有不少大型国有重工业企业，而第一机械制造厂，就是其中的佼佼者。

　　齐城第一机械制造厂现在准确的说应该叫做齐重数控装备股份有限公司（简称齐重数控），始建于1950年，是国家一五时期重点建设的156个项目之一，为华夏机床行业大型重点骨干企业和行业排头兵企业。重型机床产品的技术水平和生产制造能力已经步入世界第一方阵，国内机床市场占有率达到50％，高端产品全面打入欧美、韩国、日本等30多个国家和地区。可以说，成为齐城一个重要的工业企业。

　　在这里考察结束的时候，已经是中午十一多点了，原计划是在市里面吃饭，餐厅也安排好了，韩定邦的车队在前，市委市政府四套班子的领导在后，一行人来到了预定的饭店。

　　这个时候已经是快要十二点半了，正好是饭口的时间。这家饭店除了经营正常酒席之外，似乎还有外卖的盒饭，在一行人经过一楼大厅向楼上走去的时候，韩定邦忽然转过身朝着卖盒饭的窗口走了过去。

　　来到那个盒饭窗口，韩定邦指了指放在服务员身边的盒饭问道：“这个多少钱一盒？”

　　韩定邦这个省委书记一动，这个队伍都动了起来，也许是因为这么多人还穿着黑西服围过来的原因，服务员一下子愣住了，没有回答韩定邦的话，好在陆睿机灵，笑呵呵的说道：“这个说不准的，我记得上学的时候，这样的盒饭是分种类的，有素有肉，加的东西多自然就贵一点，一般都是两素一肉。”

　　感激地看了一眼陆睿，杨君心道这是今天第二次了，这个小年轻明显能在韩书记面前说上话，否则的话自己在韩定邦面前可丢大人了。

　　女服务员这时候也缓过神来了，看到自己面前的这帮人一个个都挺严肃的，就陆睿露出了一点笑容，就对他说道：“您说的没错，我们有价格表的。”说着，指了指旁边的一个价格牌，只见上面分别标明了多少个菜配什么样的价格。

　　韩定邦看了一眼陆睿，笑道：“看来学校的习惯倒是没忘。”

　　然后对那个服务员道：“给我一个五块的，两素一荤就成。”

　　那服务员一愣，下意识的拿起一盒盒饭递给韩定邦，韩定邦接过之后转身就走。

　　他这么一弄，其他人顿时都傻眼了，眼看着韩书记拎着一份盒饭走远，还是陆睿激灵，轻轻的推了一下还在发愣的陈扬，开口道：“给我也来两份盒饭，要五块的。”

　　那女服务员更有意思，指了指韩定邦的背影道：“他，他还没给钱呢。”

　　杨君也反应过来了，指了指自己身后所有的人道：“你把人数记住，然后一起结账，给我拿一盒。”

　　说完，拿起一盒盒饭，然后对跟在自己身后的市委办主任说道：“你记住，一会儿付钱。”

　　市委办主任点点头。

　　不到几分钟的功夫，原本在那里的盒饭一下子都到了这帮领导的手里面，一帮人人手一个盒饭，跟在韩定邦的身后进了餐厅。

　　陆睿和陈扬跟在韩定邦的身后，陈扬隐晦的冲陆睿挑了一个大拇指，意思你小子真聪明啊，反应那么快。

　　陆睿则是什么话都没说，就那么坐在了韩定邦的身边，递给韩定邦一双卫生筷子，笑道：“韩书记，给您筷子。”

　　韩定邦看了一眼陆睿手中的盒饭，点点头道：“你小子，在下面没少吃盒饭吧？”

　　陆睿笑了笑，点头道：“我吃惯学校的东西了。”

　　两个人这一问一答间，让旁边的人大为惊讶，不少人都知道这个年轻人不过是省委督查室的一个主任而已，可现在在韩定邦这个省委书记的面前却是一副不卑不亢的架势，而韩定邦还不以为杵，很明显觉得很正常，这让大家都暗暗好奇起来。

　　很快吃完了盒饭，原本按照下一个计划，是视察齐城第二制药厂，不过韩定邦却忽然改了主意，看着陆睿笑道：“小陆，你说我们下一站去哪里？”

　　陆睿顿时感觉到所有人的目光都凝聚在自己的身上，苦笑了一下道：“既然这样，那就到富区一重看看吧。”

　　……

　　“去富区一重看看？”

　　陆睿的嘴里面吐出这句话的时候，杨君的脑子嗡的一声，差点没当场喊出来不行。

　　韩定邦听到陆睿的话，转过头问杨君道：“到富区的话，路上需要多长时间？”

　　杨君楞了一下，回答道：“要是出市区不堵车的话，五十分钟就能到了。”

　　眉头皱了起来，韩定邦摇摇头道：“那有点慢，现在去了的话，今天就没什么可看的了。”

　　说完，他看向陆睿道：“看来你的建议不可行啊。”

　　陆睿微微一笑：“本来也只是一个建议。”

　　韩定邦道：“去宾馆休息半个小时，一会儿去第二制药厂，下午跟齐城市委市政府的同志们座谈。”

　　杨君能说不同意么？他现在是满心欢喜的答应着，马上跟自己身边的人传话，让人去准备。

　　到了宾馆，韩定邦并没有跟陆睿多说什么，而是直接去了房间休息。陆睿也分配到了一间房，正要休息一会儿的功夫，房间门被人敲响，没想到却是杨君找了过来。

　　“杨书记，您怎么来了？”陆睿一脸的惊讶。

　　杨君满脸苦笑地看着陆睿，身边站着同样苦笑的樊涛。

　　樊涛先开口道：“陆主任，不请我们进去坐坐？”

　　陆睿一笑，让开房间的门，请樊涛和杨君两个人进来。

　　几个人坐下之后，樊涛率先开口道：“陆主任，富区的事情，我跟杨书记都不知道，没想到唐志国竟然……”说着，他叹了一口气道：“真是不好意思，让你看笑话了。”

　　陆睿没有说话，只是看着杨君，樊涛的开头是他早就预料到的，而杨君的态度才是最重要的。

　　杨君现在心里面已经快要把唐志国恨死了，他刚刚才知道唐志国究竟在跟陆睿吃饭的时候干了什么，骄狂也就罢了，竟然把陆睿要查的那个公司老板给叫去，说什么赔点钱死了。

　　“猪啊！一头猪啊！”杨君当时就破口大骂，你要做这种事也应该讲点策略吧，一桌子十几个人，不仅有富区的几个干部，还有陆睿的下属在，要是他那么容易的答应了，那这个主任也别干了。

　　更关键的是，杨君没想到唐志国竟然跟富区负责城市规划建设的房地产公司还有瓜葛，听樊涛跟自己汇报的情况来看，陆睿应该是查到了不少东西，否则的话，不会揪着不放的。

　　“陆主任，唐志国这个同志，唉，我真是不知道该怎么说才好。”

　　杨君的语气沉重，无奈的摇了摇头。

　　陆睿却是无所谓的样子，他早就知道杨君会是这个态度，别说是自己曾经的秘书了，就是现在的秘书，要是在省委领导考察，眼看着就可以提拔的时候给自己添乱，照样收拾。

　　对杨君笑了笑，陆睿慢慢说道：“杨书记不必自责，这个事情呢，我看其实也没什么，谁都有用错人的时候，咱们也不能保证每一个干部放出去之后到了下面都会一直保持着原来的样子嘛。”

　　他的这句话，看上去是在安慰杨君，可话里面的意思，却是在告诉杨君，让他安心，省委督查室的这次行动，不会牵扯到市里面，只是就事论事。

　　沉吟了一下，陆睿觉得自己还是应该提醒这位杨书记一声，不管怎么样，陆睿既然能够猜得到韩定邦这一次是打算用杨君的，那么就表明自己以后跟这位肯定要打交道的，多个朋友多条路，没必要在这件事上面因为一个唐志国两个人结下什么疙瘩。官场之上，多一个朋友总比多一个敌人强。就算你有再大的本事和门路把对方踩在了脚下，可是却没办法把对方踩死，万一对方抓住机会反咬你一口，那就等着倒霉吧。

　　斗争永远不是主流，平衡才是王道。

　　“杨书记，您不要多心，这一次韩书记来齐城，就是考察考察工作，我看齐城的发展还是不错的嘛。”

　　陆睿忽然岔开了话题，让杨君和樊涛微微一愣。

　　杨君有些莫名其妙地看着陆睿，露出一丝不解的神色来，这位陆主任跟韩书记的关系不浅，这个是上午所有参加了视察的人都能够看得出来的，陆睿在韩定邦的面前一副谈笑自若的样子给大家留下了深刻的印象，但是这个时候他跟自己说这样的话是什么意思？

　　要知道如今的领导干部们，出门的时候都喜欢前呼后拥，喜欢那种把一切事情都掌握着的感觉，说白了，就是喜欢跟下面的人玩一玩神秘感，韩定邦这次到齐城市的考察，不但消息来得突然，行程也是完全没有按照市里面的安排，这让下面的干部们都有些奇怪，就连杨君这个市委书记心里面也是没有底的，而陆睿这个时候说出这样的话，让杨君的眼前一亮，似乎想到了什么。

　　看他的反应，陆睿心中一笑：“不愧是韩书记看上的人，到底是聪明人啊。”


第540章 省委书记谈话

　　“陆主任，这次谢谢你了。”

　　杨君拉着陆睿的手，一阵摇晃道。

　　陆睿的话点到即止，杨君自然也闻弦知意，明白韩定邦究竟是为何而来了。

　　敲打！

　　什么叫敲打，就是在即将用你之前给你一点苦头吃，让你明白自己的位置。

　　杨君原本对于韩定邦的来意还有一些捉摸不透，但是陆睿的一句话却点醒了他，身为省委书记，韩定邦要考虑的是全省的局势，要下的是全省权力平衡的一盘大棋，而自己，很有可能就是这盘棋当中一个十分重要的部分。所以过度的担心是没有必要的，一切按照正常程序就可以，更何况陆睿也在话里面把意思表达的很明显，他会按照正常的程序走，不会把富区的事情闹的太大。

　　休息了一阵子之后，在杨君的陪同下，韩定邦视察了齐城市第二制药厂，陆睿并没有跟着去，他是督查室主任，又不是韩定邦的随员，迎接省委书记只是因为上下级的礼貌，剩下的事情就没必要搀和了。

　　在当天下午的视察当中，杨君表现的十分镇定，一切都按照韩定邦的意思，丝毫没有慌乱的表现，让韩定邦很满意。

　　当天下午，在市委礼堂，召开了市委市政府干部扩大会议，省委书记韩定邦做了重要讲话。

　　而晚上的时候，陆睿却被陈扬叫到了韩定邦休息的房间里。

　　“不要拘束，随便坐吧。”一进房间，韩定邦就笑着对陆睿说道。

　　陆睿恭敬的点点头，坐在了沙发上面，陈扬给两个人倒了茶，转身离开了房间。

　　韩定邦的烟瘾很大，尤其是在工作的时候，更是烟不离手，陆睿进来的时候他刚抽完了一根，喝了一口茶水，刚想拿起自己的烟点上，看到陆睿忽然笑了起来，伸出手道：“你小子，把特供交出来！”

　　“咳咳！咳咳！”陆睿被他这个有些突然的举动吓了一大跳，就听见韩定邦笑道：“别以为我不知道，周老都跟我说了，他和林老那些特供烟都被你们家那位给扫了一个干干净净，全都送你这里来了吧？”

　　陆睿有些尴尬地笑了笑，从兜里拿出一盒没开封的特供烟递给了韩定邦。

　　韩定邦说的没错，林若岚带汪雪婷去美国治病之前，把周老和林老的私藏烟酒都给搜罗了一遍，然后一起打包送到了滨州。听说连林奉天都跟着倒了霉，也跟台风过境似的被扫荡了一回，气得林老爷子大叫女大不中留，有了老公就忘了爷爷。只是想不到这个消息周老竟然跟韩定邦也会聊起来，看样子自己猜的果然没错，韩定邦和周老的关系绝对达到一定程度。

　　拆开烟，韩定邦抽出一根，想了想又递给陆睿，笑道：“来，还你一根，这盒归我了，就当你孝敬我这个领导了。”陆睿嘿嘿一笑，知道他这是在跟自己开玩笑。

　　伸手接过韩定邦递过来的烟，陆睿拿出打火机，替韩定邦点上，自己也点上，深深的吸了一口。

　　韩定邦把自己嘴里面的烟吐了出来，呵呵一笑道：“小陆啊，在齐城这两天感觉怎么样？”

　　陆睿沉吟了一下道：“坦率的说，感觉一般，齐城的局面很复杂。”

　　韩定邦一笑，点头道：“你能看出这一点，已经不错了。”

　　陆睿心中暗想，看不出来才怪，范树林身为市长却跟杨君一点交流没有，唐志国一个区委书记，竟然连樊涛这个市委副书记的话都不放在眼里，分明是没瞧得起对方。齐城这个局势不复杂才怪。

　　其实陆睿说的也属于没说一样，只要是官场，不管是一个小小的乡又或者是某一个省，哪有情况不复杂的呢？不复杂的话那就不是官场了。说的更直白一点，这个世界上只要跟人打交道，那就必然会有复杂的局面出现。人嘛，总会有自己的想法的，每一个人的想法都不尽相同，必然会产生分歧，这就是复杂的开端。而如果再把人和权力联系在一起，那就更混乱了。华夏上下五千年，是一段人文史，也是一段官场斗争史，华夏的官场文化说白了，研究的只有五个字！

　　控制！

　　反控制！

　　我们的老祖宗多聪明啊，相处了无数的方法去控制权力，而那些掌握权力的人，则想着要对于那些控制自己权力的方法予以反控制。两者犬牙交错，贯穿了整个华夏的历史。军权，君权，相权，民权，重重权力斗争的历史，已经不是用笔墨所能够形容的了。

　　近的诸如唐宋元明清且不用说，单单一个春秋战国时代，合纵连横，远交近攻就已经把权力游戏演绎的淋漓尽致，要知道，日本甚至有企业家专门研究春秋和三国演义一类的名著，从中学到的内容已经让他们受益匪浅。当年宋朝丞相赵普曾经对皇帝说过：“我以半部《论语》帮助宋太祖赵匡胤得天下，以半一部《论语》帮助宋太宗治天下，建立国家政权。”而论语不过是当时记录孔子言行的文章而已。

　　陆睿自然知道韩定邦问自己的话是什么意思，不过他却不能说出来，即便他看出来哪里复杂了，此时也得装哑巴。领导有时候问话，并不一定是需要你的回答，客客气气的跟你说话，并不是因为你真的有让他平等相对的地位，而是因为你身后的某些人让他不得不对你保持一定的尊重，但那尊重不是因为你，而是因为你身后的人。

　　陆睿相信，要是自己真的把韩定邦的客气当成看重，那就真的成了傻子，不管什么时候，官场最讲究的都是官职大小伦理尊卑，任何稍微不注意的细小差错，都会在未来造成不可预知的危险。

　　果不其然，在自己说完复杂之后，韩定邦又接着自言自语道：“复杂，呵呵，哪里不复杂啊。”

　　陆睿清楚，韩定邦应该是在省委遇到了一些困难，否则不会想到用增加省委常委人数的办法解决省委的问题，说的再明确一点，现在的韩定邦估计日子不太好过。

　　陆睿了解过H省省委的局势，韩定邦身为省委书记，手中掌握的常委票数并不多，只有党委副书记唐波和省委秘书长夏俊算是他的人，加上新近投靠过去的常务副省长王周，也只有四票。不过以H省省委常委会十一名常委的情况，加上各方势力错综复杂的情况来看，陆睿原本以为韩定邦应该能够火中取粟的掌握局势的。毕竟组织部长陈彬和宣传部长赵燕是林家的人，而韩定邦跟林系的关系还是不错的。

　　但是现在看韩定邦的样子，似乎局势并没有按照陆睿猜测的方向发展下去。

　　韩定邦看着陆睿，忽然笑道：“你跟若岚结婚之后，有没有到陈部长家里拜访一下啊？”

　　陆睿微微一愣，有些奇怪地看了韩定邦一眼，不知道他这个时候提起省委组织部长陈彬是什么意思。

　　省委组织部长陈彬是林家在H省的利益代言人，这是毋庸置疑的，能够出现在林若岚和陆睿婚礼上面的H省官员不多，除了韩定邦之外，就是这位陈部长。但是陆睿却并没有跟他有过太多的接触。

　　不知道为什么，陆睿总是觉得这位陈部长看上去没有那么简单，而且他也不想跟林家的势力有太多的接触，在陆睿看来，现今各大派系势力错综复杂，自己既然是韩定邦这个团系干将提拔起来的，又跟林家和曹家有关系，还是应该跟双方都保持一定的距离为好，这样既不会引起大家的反感，也不会影响到自己的前途。

　　只是这个时候听到韩定邦提起陈彬，让陆睿微微有些一愣。

　　不过他还是低下头不好意思的说道：“那个，我还没去拜访过陈部长。”

　　韩定邦楞了一下，随即点点头，虽然没有说话可是眼中却露出一抹赞赏的意思，不过随即他还是笑道：“这样不好，有时间去拜访拜访陈部长嘛，你们就是年轻啊……”

　　陆睿恭敬的点头道：“我记住了，回到省城有时间我会去拜访陈部长的。”

　　韩定邦又道：“你们督察组在齐城富区有什么收获么？”

　　沉吟了一下，陆睿道：“收获还是有一点的，富区的工作当中存在一些问题，这一点是毋庸置疑的。”

　　听到陆睿这么说，韩定邦点点头道：“这样吧，明天上午先去龙溪看看，下午我们去富区，然后在富区住一晚上，了解了解情况。你把派出去的督察员都叫回来，整理一下了解的情况，我听听。”

　　陆睿点点头，他知道韩定邦应该是要动一动富区的班子，或者说，借着这个机会，彰显一下自己省委书记的权威，顺道敲打敲打杨君。

　　正在这个时候，陈扬敲敲门走了进来，道：“韩书记，齐城市的杨书记过来了，想要跟您汇报一下工作。”

　　韩定邦点点头，对陆睿道：“你先回去吧，好好准备一下。”

　　陆睿答应着，恭敬的离开了房间，走到门口的时候，看到了齐城市委书记杨君，两个人对视了一眼，轻轻的点了一下头，算是打过招呼。

　　离开了房间，陆睿刚想要下楼回自己的房间，却被陈扬拉了一下自己的衣袖，抬头，陆睿就看到陈扬对自己挤了一下眼睛。

　　陆睿知道他肯定找自己有事，便站在门口等了一会儿，果然陈扬帮韩定邦和杨君倒了一杯水之后就退了出来，走到门口低声道：“韩书记要跟杨书记谈上一阵，我们到隔壁房间谈。”

　　陆睿点点头，两个人一前一后的来到了韩定邦隔壁的房间，陈扬把门打开，好方便看着外面是不是有人经过，其实基本上是不会有人的，这里是饭店的顶楼，整个楼层都被齐城市委给包下来接待省委领导。

　　“陈哥，有事？”陆睿等到两个人坐下之后，低声说道。

　　陈扬叹了一口气道：“不是我的事，是韩书记。”

　　陆睿顿时愣住了。

　　陈扬道：“你是没跟咱们这位江省长打过交道，现在的常委会简直就乱套了。江省哪里像官员，分明就是土匪一样嘛，一身的脾气。刚开始的几天还好，最近这段时间，在常委会上面完全变了一个样，什么事情都要听他的，要是不听他的，马上就翻脸不认人，开始拍桌子骂娘。省委常委会，竟然变成了跟菜市场一样的地方，一开会总会吵架，书记都快要烦死了。”

　　陆睿听他这么一说，就知道肯定是韩定邦被人拿住了，果不其然，就听到陈扬接着道：“常委们现在都在观望，陈部长和赵部长态度不明朗，有几次甚至还赞同了江省长的意见，统战部张部长不知道怎么搞的，放弃了中立的立场，开始支持省长。”

　　眉头紧紧的皱了起来，陆睿问道：“罗书记呢？”

　　很明显，如果仅仅是这样，韩定邦应该并不好处于劣势，陈彬为代表的林系态度暧昧，张成林主动靠向江永力，似乎并不能够撼动韩定邦在省委当中的地位啊。看来问题应该是出在政法委书记罗春鹤一派的身上。

　　果然，陈扬叹了一口气，无奈的说道：“罗书记已经跟江省长联手了。”

　　点点头，陆睿知道恐怕这才是韩定邦不得不向中央建议增加省委常委人数的根本原因。滨州市委书记钟民是有名的中间派，人家出身军方世家，根本就不掺和省里面的事情，当初做这个滨州市委书记，也是从外省空降过来为了办理滨州一个特大黑社会性质团伙组织的，想让他加入任何一方都是不可能的，而且钟民跟军分区司令员高初私交极好，不出意外的话，他们会在常委会当中结成共同进退的中立派势力。

　　那么剩下的，就是增加一位政府方面的常委副省长了。

　　韩定邦的意思很明显，增加两名常委，一名是中立派，而如果另外一个人是自己这一方的话，除掉江永力一方的四名常委和中立派的三个人以及态度不明朗的林系势力，剩下的五名常委都是自己的人，那就能够掌在常委会上掌握主动权。

　　不过听陈扬这么一介绍情况，陆睿心里面还是忍不住腹诽不已道，韩定邦这个时候看来还是没有日后登上顶峰的时候那么成熟，政治手腕上面还有很多不足之处，尤其是现在这样的情况下，有点拿对方的阳谋没有办法。说起来，现在的情况其实跟华夏商人们之间的竞争是很相似的，就好像在做生意的时候一方坚持童叟无欺的正当买卖，生意做起来肯定很难，没准做不了多久就要倒闭。可那些稍微使用一点手段的，比如提高价格或者是低买高卖，就能够赚那么一点钱，然后慢慢发展。至于那些把脑袋别在裤腰带上，豁出去一切搏一把的商人，他们很有可能发展壮大。

　　官场其实跟商场是一样的，所谓资本的原始积累充满了原罪，不要相信那些光鲜亮丽的资本家发家史是多么的干净无瑕，盖茨白手起家创立了微软，可是别忘了，他有个IBM公司董事的老妈，巴菲特确实叫股神，可他的老子是美国国会议员。只要是想要成功，不依靠一些手段是不可能的，只不过等到功成名就，名动天下的时候，千万记得把自己的尾巴擦干净就好了。

　　这和官场一样，在基层的时候也许会用女人的事情来搞自己的政治对手，可是到了一定的级别之后，这种手段是大家默认都不会使用的。规规矩矩做人，本本分分做事，哪怕是玩阴谋诡计，也要有一定的规矩，最起码看上去要合情合理。否则的话，你就会被整个圈子所排斥。

　　说的再直接一点，在官场当中，县乡一级的官员，走的是霸道，要有自己的刚烈手腕，能够镇得住场面。而到了市委这一级，则是要注意方法，因为很多事情并不是你用霸气就能够压的住的，还要用一点管理的手段，更准确一点来说，需要一些政治智慧。而到了省级以上，那就不仅仅是需要智慧了，还需要手腕，需要具有远见卓识的洞察力。

　　韩定邦现在缺乏的并不是洞察力和手腕，而是他没有经历过这样让人意外的政治对手，就好像大家都习惯于喝着茶水勾心斗角，忽然出现了一个挥动拳头总喜欢用肉搏解决问题的对手，所有人都有些不适应罢了。

　　如果是这样的话，那自己是不是应该提醒陈扬呢？最好让陈扬透露给韩定邦，如此一来也让韩定邦能明白该怎么应对江永力的挑战。

　　仔细的琢磨了一下，陆睿知道自己的话说的最好不要太明显，不管怎么样，韩定邦都是省委书记，他不需要也不会喜欢让一个小年轻来交自己怎么做事。

　　很多时候，给领导提意见并不是一件轻松的事情，所谓伴君如伴虎，这种事情如果不是没办法，陆睿是懒得去做的。


第541章 暴怒

　　“陈哥，知道将相和么？”陆睿忽然问道。

　　陈扬微微一愣，随即陷入了沉思当中。

　　将相和的故事在华夏流传了数千年，稍微有点知识的人就知道这个故事。

　　战国时赵国舍人蔺相如奉命出使秦国，不辱使命，完璧归赵，所以被封了上大夫；又陪同赵王赴秦王设下的渑池会，使赵王免受秦王侮辱。赵王为表彰蔺相如的功劳，封蔺相如为上卿。老将廉颇认为自己战无不胜，攻无不克，蔺相如只不过是一文弱书生，只有口舌之功却比他官大，对此心中很是不服，而屡次对人说：“以后让我见了他，必定会羞辱他。”蔺相如知道此事后以国家大事为重，请病假不上朝，尽量不与他相见。后廉颇得知蔺相如此举完全是以国家大事为重，向蔺相如负荆请罪。后两人合好开始尽心尽力的辅佐赵王治理国家。

　　陈扬自然也明白这个道理，可是陆睿现在跟自己提起将相和的故事是什么意思呢？难道说这里面还蕴含着别的道理么？

　　看着陆睿，陈扬道：“兄弟，你的意思是？”

　　陆睿微微一笑道：“陈哥，我呢，就是觉得其实这个故事很有意思，你不觉得其实并不一定非要两个人才能够将相和么？”

　　陈扬愣住了，就听着陆睿继续说道：“比如我们现在的很多干部，其实不也正是廉颇和蔺相如的结合体么？要知道，我们的干部也是人，也有自己冲动的一面，这就好像廉颇一样，有那种冲劲，能够在战场上冲锋陷阵，放在工作当中，这就是能够干事业的人才。相对的，创业容易守业难，守业靠的就不仅是一往无前的那股子冲劲了，更多的是需要稳定。现在来看，守业就是稳定，创业就是发展，这个道理你应该比我明白。如何解决稳定和发展的问题，将会是我们很多领导都要面对的。”

　　两个人正说着，就听见身后有人接着说道：“那你说说看，如何解决稳定和发展的问题？”

　　陆睿一惊，连忙站起身回头看，却发现韩定邦一脸笑容的站在自己身后。

　　“韩书记，您……”陈扬有些疑惑的问道，他以为韩定邦和杨君要聊上一会儿呢。

　　韩定邦一笑，摆摆手道：“没事，杨君同志要安排一下明天的工作，我让他提前离开了。正好听到你们两个的话，小陆啊，你继续说，该如何解决发展和稳定的问题呢？”

　　陆睿现在也是有苦自知，原本想要借陈扬的口说出来的想法，现在却要自己说，不过看韩定邦的样子，应该是明白了一点自己的意思，想了想，他接着说道：“要我说，像我们这些做领导的，在心里面就要有一杆秤，这杆秤的两边一边是稳定，一边是发展。常言道，文武之道。一张一弛，在我们现在的工作当中，也是一样。稳定和发展，稳定自然是第一要务，只有在稳定的前提下才能够求发展。比如发展地方经济，大家一直在强调所谓的软实力，什么叫软实力？说的应该不仅仅是政治环境经济环境的建设，恐怕还要包括我们领导干部自身能力。物质文明建设和精神文明建设两手抓，两手都要硬。我看在工作当中，我们也应该要学会软硬兼施两只手，要学会刚柔并济。”

　　韩定邦是什么人？能走到今天的地步又怎么会是反应慢的呢，陆睿的话虽然说的不清不楚，可他却渐渐明白了一点。

　　“这些话，你是怎么知道的？”韩定邦眯起了眼睛，看向陆睿，他可不相信陆睿会有这个本事能说出来这样的话，这种话没有几十年官场沉浮是说不出来的。

　　陆睿一阵苦笑，总不能告诉韩定邦自己是在后世一本很著名的官场文小说当中看到的吧，不过好在他反应快，呵呵一笑摸了摸自己的脑袋，有些不好意思的说道：“我在G省的时候不是闹出跟同事关系不太和睦的事情嘛，蓝老爷子当初去G省的时候把我好好的教训了一顿。”

　　韩定邦点点头，陆睿在G省的事情他是知道的，确实闯了不少祸，更重要的是，陆睿跟蓝老见过面的事情，韩定邦也是知情人，刚刚的那一番将相和的话，如果是宦海沉浮多年的老人家劝解陆睿的，倒是很正常。

　　这一番话对韩定邦的启发很大，自己身为省委书记却没办法掌控全局，并不是说自己的能力不行，而是因为被江永力的行事手段给弄得有些手足无措，这就好像秀才遇见兵一样，有道理也说不清楚，对方一阵胡搅蛮缠之后，他的目的倒是达到了，可自己却陷入了被动当中。就好像陆睿说的，人家跟你玩硬的，你这边一直退让，退来退去自己的利益倒是受到了侵害。心中既然明白了事情的缘由，韩定邦自然知道今后该怎么做，像他这样的人，其实有时候就是一叶障目而已，给他一点提示，他自己马上就能找到解决问题的方法。

　　离开了韩定邦的视线，陆睿长出了一口气，从韩定邦刚刚的反应来看，他并没有生气。自己这一次真是有些冒失了。

　　不过这样也好，毕竟能够在未来的一号首长心中留下更深的印象，对于自己的长远发展来说，还是有好处的。

　　想到这里，陆睿赶紧回到自己的房间，开始给石光等人打电话，韩定邦已经说了，明天要听取省委督查室对齐城市富区的调研情况汇报，自己必须要让石光等人把材料整理出来才行。

　　“主任，您有什么事？”石光接起来电话就开口问道。

　　陆睿呵呵一笑：“同志们都回来了吧？”

　　石光点点头道：“是的，老陈和老周也都回来了，他们带回来不少第一手的材料。”

　　陆睿高兴的说道：“那好，让大家休息休息，把手中的材料整理一下，明天省委韩书记要到富区去视察，我们省委督察组要进行汇报。”

　　石光的声音出现了一阵激动：“主任，您的意思是说，省委韩书记要听我们的汇报？”

　　陆睿道：“是的，所以你让老陈把材料汇总一下。”

　　石光连忙答应着，心里面更是激动不已，虽然在省委大院办公，但毕竟是省委书记啊，能给他汇报工作，那也是倍儿有面子的事情啊。

　　第二天一大早，杨君领着齐城市委市政府的领导们早早的就在酒店的大堂等候，樊涛看到陆睿的时候，轻轻的点了点头，陆睿知道，他应该是在告诉自己杨君已经把唐志国的事情解决了。不过陆睿却并不打算点破，根据石光跟自己汇报的一部分内容来看，唐志国的事情不少，杨君就算想要保他，也是保不住的。

　　正在这个时候，陈扬走了出来，对众人说道：“韩书记说了，让杨书记和范市长上他的车。人大和政协的领导们，没必要都跟着去了，还是回去处理公务吧。”

　　范树林大喜，脸上的表情是异常的兴奋，转过身跟其他人交待起来。

　　跟在范树林身后的齐城市政府办主任马上就朝着另外一边走去，开始让人大和政协的其他领导先回去。

　　看了一眼陆睿，陈扬又道：“陆睿同志，韩书记让你也跟着去龙溪。”

　　所有人都是一愣，就连杨君也有些诧异地看着陆睿，想不到韩定邦竟然这么重视这个督查室主任，到哪里考察都要带着他。

　　陆睿点点头，心知韩定邦应该是因为要带着自己去富区了解情况才这么安排的。

　　接下来的事情很简单，杨君和范树林上了韩定邦的车，陆睿和陈扬则坐上了后面的车，一行人朝着齐城市龙溪县驶去。

　　坐在轿车里面，陈扬拍了拍陆睿的肩膀道：“兄弟，韩书记让我问你，做好准备了吗？”

　　陆睿轻轻一笑，点点头道：“放心吧，那边我安排好了，不过韩书记准备怎么甩开这么多人？”

　　陈扬笑了笑：“今天晚上我们会在龙溪县休息，然后咱们几个人连夜从龙溪奔富区，韩书记说了，倒要看看这富区有什么花样。”

　　两个人正说话，发现车队后面又多了几辆车，陆睿顿时就愣住了，看到车牌之后，忍不住一阵摇头道：“估计是龙溪县委的车。”

　　陈扬也是满脸的无奈：“韩书记最不喜欢这种迎来送往的路子，估计现在杨书记和范市长正挨批呢。”

　　果然，等到到了龙溪县下车的时候，韩定邦三人的脸色都不太好，尤其是杨君和范树林两个人，更是面沉如水。

　　而且刚一下车，韩定邦就招呼陈扬道：“小陈，你记几个事情。”

　　陈扬连忙从兜里拿出笔记本和笔，准备记录。

　　韩定邦道：“你记好，回去跟夏秘书长说一下，在全省发一个文件，具体的细节部分，让省委办公厅自己拿捏，我的要求只有一点，一定要把这股迎来送往的歪风邪气，明明就是旧官僚的腐朽作风，还要编出这样那样的理由，这种风气，只能用一句话来形容：虚伪之极！接待上级这种事情都这么虚伪，对待下面的群众，岂不是要作威作福，耀武扬威么？”


第542章 偷跑

　　天子一怒，血流漂杵，那是因为他掌管着天下。韩定邦身为H省省委书记，堂堂的封疆大吏，能让他发火的事情不多，平时都是喜怒不行于色的样子，但是现在这么一发火。陆睿清楚地看到站在韩定邦身后的范树林脸色变成了茄子色。

　　杨君稍微好了一点，毕竟他对于韩定邦这次来齐城市发火是早有心理准备的，所以虽然表情有些尴尬，但是却还没有像范树林那样变成茄子脸。

　　只要是个人就能够看得出，韩定邦对于这次齐城市搞的这一套接待方案非常不满。能够让他这样喜怒不形于色的领导说出这么重语气的话，可见他是多么生气了。这一番疾言厉色的训斥下来，陆睿分明看到齐城市的领导们一个个额头上都冒了汗。

　　其实也不能怪他们，华夏就是这个习惯，在官场当中，官员出行都是有严格规则的。比如说古代的七品县令，出行的话坐几个人的轿子，有多少随员陪同，打多少面旗帜，这都是有严格规定的。再往上，哪一级别的官员可以坐什么规格的轿子或者带多少个跟班，这都是明文规定的。

　　虽然到了现代，官员们出门不再乘坐轿子，但是却变成了轿车，随之而来的，级别不一样的官员们，乘坐什么样的车子，甚至于车辆的配置都有一定的规矩，就比如说，市委书记乘坐着奥迪下来视察，你一个县委书记好意思坐着奔驰跟在后面么？

　　更不要说，那些高级领导们名目繁多的安全保卫规定，什么警车开道之类的，名义上是为了领导的安全保卫工作，可实际上，多数部分都是为了彰显官员的威风。否则的话，凭什么领导视察就要封锁街道？

　　身为省委书记这一级的正部级官员，韩定邦出门确实是有着安全保卫级别规定的。虽然不像副国级以上那样规定三步一岗、五步一哨的级别，但起码也要有一些别的要求。

　　不过最大的问题却是，韩定邦今天的出行完全是改变了行程，市里面根本就没来得及安排，所以才造成了今天的状况。

　　好在韩定邦也就是训斥了几句，没有深说，一行人在龙溪县县委领导的指引下，开始了在龙溪县的视察。

　　龙溪县是齐城西部的一个县，也是齐城农业最为发达的地区，境内有嫩江流过。幅员4026平方公里。齐北、富嫩两条铁路在县城交汇，齐黑、碾北两条公路从县内通过，是齐城市西部交通枢纽。域内地势东北高西南低，以冲击波状平原为主。平均海拔185米。物产资源丰富，品种繁多。粮食作物主要有大豆、玉米、小麦、水稻、高粱、谷糜等，地处世界玉米生产带，是优质东北大米生产基地；经济作物以甜菜、马铃薯、葵花、瓜菜为主，是H省西北部重要的蔬菜集散地。

　　今天的考察韩定邦并没有提出任何问题，一切都按照齐城市委市政府安排的程序进行着，在参观了两个具有特色的农业点之后，一行人被安排在了龙溪县委招待所。

　　吃过晚饭之后，齐城市委书记杨君问韩定邦：“书记，是不是安排一点活动？”

　　韩定邦摇摇头：“我有点累了，还是不要安排了，大家自由活动就好。”

　　领导既然这么说，下面的人自然就不会再多言，每个人都有自己想要做的事情，既然晚上不需要陪着领导，那自然就要办自己该做的事情了。到了晚上的时候，这些人自然就各忙各的去了。

　　时间过的很快，转眼间就到了七点多，夏季的天黑的自然是比较晚的，这个时候正是有夜市的时候，齐城市委书记杨君陪在韩定邦的身边，请示晚上的安排，因为很多时候晚上都会有领导过来汇报工作的，韩定邦沉吟了一下，对杨君说道：“不用了，你回去休息吧，我和陆睿出去散散步。”

　　杨君看着韩定邦，犹豫了一下说道：“那我去安排安排吧。”

　　韩定邦眼睛一瞪：“安排什么？”

　　杨君苦笑了一下道：“韩书记，您来了我们齐城，这警卫工作可是要我们负责的，万一……”

　　韩定邦直接打断他的话道：“乱弹琴！我就是出去转转，难不成还要清场赶人么？这还是不是我们党的天下？你什么都不要管，我跟陆睿出去转转就回来。”

　　话虽然如此，可杨君绝对没有那个胆子就那样把省委书记和陆睿两个人单独放出去，真要是出了什么事情，把自己的脑袋摘下来都不够，再说了，按照规定，省委书记出行是有着严格的安保制度的，省公安厅专门安排了保卫人员跟随，等到韩定邦和陆睿出门之后，杨君马上通知了韩定邦的随行保卫人员，让他们暗中跟随着，保护韩书记。

　　韩定邦对于这里面的事情太清楚了，他一边朝着外面走去，一边对陆睿低声道：“准备好了么？”

　　陆睿轻轻的点头，压低了声音回答道：“陈秘书在那个地方等着了。”

　　韩定邦点点头没有说话。

　　走了一会儿，韩定邦忽然说道：“后面有人跟着。”

　　陆睿回过头看了一眼，就看到两个便装的武警战士跟在两个人身后的不远处，其实他早就已经发现了，只不过一直都没有说而已。做下属的，在领导面前并不是不可以表现自己的聪明，至少要分清时候，所谓恰到好处的表现才是真正的大智慧，否则的话，就会被当成只有小聪明的人，那样读自己的发展是不利的。

　　两个人一直走到正在营业的龙溪商店门前，韩定邦道：“咱们分头走，就在上午看的那个地方汇合。”

　　陆睿答应着，转身迎着那两个武警走了过去：“哟，陆主任，逛街啊。”

　　那两个武警看到陆睿，笑着打招呼道。

　　陆睿微微一笑，开始跟两个人聊起天来，约莫着几分钟过去了，陆睿这才跟两人告别。那两人眼看着陆睿朝大街上走去，却赫然发现没有韩定邦的影子，掉过头在商场里面找了一圈之后，却已经没有了陆睿的踪迹。

　　陆睿赶到商场后门的时候，韩定邦已经坐在陈扬的车里面了。

　　“小陆啊，你这个招数不错，真的不错。”韩定邦看着陆睿，笑吟吟的说道。

　　陆睿苦笑了一下道：“韩书记，您就笑话我吧，这要是被省委的领导们知道，我这个处分是跑不了的。”

　　韩定邦摆摆手笑道：“放心吧，我不会出卖你的。哈哈哈……”

　　说完，他自己也像个孩子一样露出了开心的笑容，很明显对于能够避开保卫人员成功的溜出来感到十分的开心。

　　他们这么说着，一旁的陈扬却苦笑起来，拿起自己的手机晃了晃道：“齐城的杨书记。”

　　韩定邦做了一个手势，陈扬会意，接起电话道：“杨书记，你稍等一下，韩书记跟你说话。”

　　韩定邦接过手机道：“杨君同志，有什么事情么？”

　　杨君在电话那边都快哭了：“韩书记，您……”

　　“呵呵，不要担心嘛，我们三个人一起在齐城大地上走一走嘛，放心好了，不会有事的。就这样。”说完，他挂断了手机把电话递给陈扬，然后对陆睿问道：“到富区需要多久？”

　　陆睿沉吟了一下答道：“一个小时的车够了。”

　　韩定邦点点头：“我们走，到富区去。”

　　想了想，他又拿过自己的手机，拨通了这次随行的省委副秘书长陈国洲的电话。

　　“老陈啊，我是韩定邦，明天上午你拖一下，我今天晚上去富区转转，恩，我跟陈扬在一起呢，注意保密。”

　　陆睿知道，他这是担心万一齐城市委市政府的领导们明天发现自己这个省委书记不见了出什么状况。

　　从龙溪到富区是有一条省内公路的，在临行之前，陆睿特意给石光打过电话，让他咨询了刘楠这个土生土长的齐城人，这才知道有这么一条路，顺着龙溪县城往西一直开，就能够抵达富区。

　　一个多小时之后，三个人抵达了富区。

　　“书记，咱们是不是先去宾馆住下？”陆睿试探着问道。

　　韩定邦的眉头皱了一下，断然道：“不用了，你带我去你说的那个学生家里去看看吧。”

　　陆睿点点头。来的路上他就已经把刘楠家的情况跟韩定邦做了一下汇报，详细的说明了刘楠的父亲因为拆迁的问题被人打伤，并且拆迁费跟政府公布的出入很大的事情。

　　一行人来到刘楠一家人居住的地方，看着那破旧的房子，韩定邦脸上的肌肉抽动了一下，没有说什么。

　　按照陆睿的指示，石光已经带着陈明两个人等在了这里，看到韩定邦和陆睿三人过来，石光和陈明恭敬的打了一下招呼，把一沓资料递给陆睿，陆睿翻看了一下，交给陈扬，对韩定邦道：“这两位是我们督查室的同志，他们已经调查了一部分情况。”

　　韩定邦点点头，对石光道：“听说这家是你的女朋友？”

　　石光有些不好意思的低下了头。

　　刘楠的父母并不认识韩定邦，对于他们这样的普通群众来说，省委书记的距离实在太遥远了。

　　或者说，如果没有陆睿和石光等人，对于省委书记来说，走进这样的地方，似乎也是一件很难的事情。


第543章 微服私巡

　　有人说，跟领导一起做一百件好事，不如跟领导一起做一件坏事。这话说的有道理，可又并不是十分的正确。尤其是对于一些人来说，更是不一定通用。不管是在什么地方，有些人对自己的底线是有要求的，这样的人坏事是不会去做的。所以说，遇上这样的领导，倒不如为他办一件让他想起来就高兴的事情，这就像挠痒痒，人家身上有痒处，你伸手帮忙挠了一下，而且让对方很舒服，对方自己会承你的情。

　　韩定邦这次来齐城，一方面是为了寻求林家在H省的帮助，另外一方面，则是为了考察杨君。

　　H省的林家势力，表面上是以陈彬这个省委组织部长为首，但韩定邦却认为，关键在陆睿的身上。林若岚的丈夫，说白了就是林家的女婿。要知道，军方的势力就是因为这个原因对于林家好感大增，原本林奉天还有些不稳的巨头位置现在稳如泰山，究其原因，也有这方面的缘故。

　　与政界错综复杂的关系不一样，军方即便存在着山头派系，但他们在对外的团结程度上是高度一致的，几大军方派系从没有表态支持过任何人，因为他们很清楚，自己需要服从的人是谁。不过这并不妨碍他们表达自己对某个领导的善意。

　　任何一个政治人物，只要是想上位，就没有理由不跟军方搞好关系，林奉天自然也很清楚。所以林若岚这个原本在林家就备受宠爱的女儿，现在的地位更高了。

　　不过可惜的是，林若岚无意仕途，或者说人家在商场上的成就，足以让很多人汗颜。那么她在官场上唯一的联系，就是陆睿这个丈夫了。只要陆睿出面，陈彬必然要卖他几分面子的，也许他的级别不够，但不管怎么样，他是林家的女婿，林若岚的丈夫。如果陈彬不想得罪林家大小姐，那就必须要帮陆睿。

　　至于考察杨君，就像陆睿猜测的一样，韩定邦现在心里面有想把杨君提起来的意思，不过在用他之前，还要敲打敲打他。刚柔并济，恩威并施，这才是御下之道。

　　“你们这些材料的来源真实么？”韩定邦大略的翻了一下石光等人调查来的资料，沉声问道。

　　陆睿没有说话，而是把目光投向了石光。

　　石光点点头，慎重的说道：“这些资料都是我们走访得到的，还有一部分录音。另外，刘楠的父亲有医院开具的证明，还有，我们抵达这里的第一天，被当成是来报道此事的记者，结果一帮自称是拆迁办的人找上门来，不过他们手里面拿着的都是刀和棍棒。”

　　他这么说着，韩定邦的脸色渐渐的阴沉了下来，虽然出于慎重的考虑，他询问了材料的真实性，不过在他看来，陆睿犯不上在这件事上面造假，毕竟动一个区委书记，不用这么大费周章。

　　这时候，刘楠的父亲已经觉得有些不对劲，看着韩定邦道：“您是？”

　　韩定邦脸上的表情一下子变得明亮起来，换上一副笑容说道：“我是小陆他们的领导，听说这里存在强拆的问题，过来看看。”

　　陆睿在一旁连忙说道：“是啊，刘叔叔，这是我们厅里的领导，过来了解一下情况的。”

　　刘楠的父亲这几天也知道了陆睿等人是在省委办公厅做事的，不过在他看来，一帮小年轻能有多大的本事，今天过来的这个虽然年纪不小了，但是估计也不是什么太大的官。在他看来，省委办公厅的名字挺唬人，不过跟区委书记比起来，还是差了一点，毕竟省委办公厅离着他的生活太远了，还是区委书记的威慑力比较大，说白了，这就叫县官不如县管。

　　叹了一口气，刘父道：“了解什么啊，你们斗不过唐虫的。”

　　“唐虫？”韩定邦一愣，诧异的问道。

　　一旁的刘楠母亲插嘴道：“就是区委书记唐志国，仗着市里面有人，就欺负我们这些老百姓，跟个蝗虫一样刮地皮，不叫唐虫叫什么？我说小陆啊，你们是省委的，有没有办法把这事报告给省委书记或者是省长，估计除了他们就没人能治得了这唐虫。”

　　韩定邦的脸上青一阵白一阵的，陆睿相信现在这位韩书记的脸上肯定觉得火辣辣的，身为省委书记，下属的官员被称作蝗虫一样的存在，这跟明着打脸没什么区别了。这时候，刘楠的母亲转身从屋子里面拿出一张纸，递给韩定邦道：“您看看，这是他们给我们的拆迁合同，一平米一百块钱，然后就什么都没有了，这钱都让姓唐的赚了。”

　　韩定邦拿着那份所谓的“合同”，看了几眼之后，眉头皱的更紧了，开口问道：“这拆迁跟唐志国又有什么关系？”

　　石光在一旁答道：“我查了一下，负责拆迁的通海房地产公司老板，是唐志国妻子的弟弟叶其昌，最近六年富区所有政府工程的施工方都是他们，而且，叶其昌十几年前不过是个小混混，直到唐志国在富区任职之后，才开始发家。”

　　韩定邦点点头，拿过那份合同对刘楠的父母道：“我代表省委跟你们保证，这天下还是老百姓的，用不了多久，该是你们的，就会还给你们，这份合同我带走，明天我去替你们要钱。”

　　刘楠的父母一下子就愣住了，有些莫名其妙地看着面前这个气势忽然强大的让人有些压抑的人。

　　陆睿微微一笑，他知道韩定邦现在已经动了真火，看来这一次有人要倒大霉了，低声对石光嘱咐了几句，他走过来对韩定邦道：“领导，我们还是先回宾馆休息吧，明天再去通海公司看看。”

　　韩定邦深深地看了陆睿一眼，点头道：“那好，我们明天再说。”

　　一行人离去之后，石光嘱咐刘楠的父母道：“叔叔阿姨，不要把韩书记来过的消息透露出去，明天唐志国就要倒霉了。”

　　“韩书记？”刘楠的父亲念叨着，觉得越来越奇怪。

　　石光笑了笑，低声道：“是省委韩书记。”

　　“啊！”刘家两口子顿时愣住了，然后露出一副吃惊的表情，刚要说话，就被石光打断道：“一定要保密。”

　　走在富区的大街上，韩定邦独自一个人在前，陆睿跟陈扬紧随其后。

　　走着走着，路过一间大排档的时候，韩定邦忽然停下了脚步，对陈扬道：“我有点饿了，咱们在这里吃点东西吧。”

　　虽然话应该是问句，但是韩定邦却是用陈述的语气说出来的。

　　陆睿和陈扬自然是没有意见，省委书记说的事情两个人除了服从之外，没有别的选择。

　　三个人走进了这家大排档之中。所谓大排档，就是在夏天和秋天的时候，在一家饭店之外摆上很多张桌子，然后男女老少都可以叫上几瓶啤酒，来点儿小菜儿，肆意的过着自己喜欢的夏天。

　　齐城这个地方，烧烤店很多，齐城人很喜欢在夏天吃烧烤，今天也是这样，这家店原本有二十几张桌子，现在大部分都有人了，男男女女，老人孩子，说白了这种地方就是鱼龙混杂的地方。

　　陆睿没有说什么，陈扬扫了一眼却有些吃惊，这里的环境着实太差了一些，更何况这里的卫生条件肯定不好，万一吃坏了肚子，岂不是要犯错误？

　　“兄弟，我看还是算了吧，这里的环境……”陈扬拉住陆睿，低声说道。

　　陆睿打量了周围一眼，笑了笑没有说话，大排档就是这个样子，又不是什么大饭店，条件差是很正常的，不过陆睿也清楚，韩定邦要来这里吃东西，恐怕不是为了吃，更多的是想要从这样鱼龙混杂的地方了解一些真实的情况吧。

　　拍了拍陈扬的肩膀，陆睿低声道：“一切都听领导的，保证不会出错。”

　　陈扬一阵无奈，只能硬着头皮跟陆睿一起和韩定邦坐在了一张没有人的桌子上。

　　“小陆啊，还是你去点东西吧，我看陈扬现在都快要晕过去了。”韩定邦呵呵笑道。

　　陆睿笑了笑，陈扬确实对这样的地方来的不多，加上担心韩定邦的安全问题，整个人脸色紧张，神经绷的紧紧的，估计别说让他点东西了，要是谁在他耳边忽然喊一下，他都能拿东西砸人了。

　　琢磨了一下，陆睿笑道：“咱们吃点烧烤吧，反正我也很久没吃了，以前上学的时候在学校经常跟寝室的人吃。”

　　韩定邦点点头：“那好，我也听说齐城的烧烤很有名，你随意点吧。”

　　陆睿于是站起身点了一点烤肉串和烤肉，正在这个时候，电话响起，拿起来一看，是林若岚。

　　反正韩定邦和陈扬也知道自己的事情，陆睿也就不避嫌，接起电话道：“怎么想起来给我打电话？”

　　林若岚也没什么事情，只是说自己已经给汪雪婷找了一家最好的医院，让陆睿放心，听到陆睿说跟陈扬和陈扬的领导一起吃饭呢，她就知道陆睿应该是跟韩定邦在一起，知道他们肯定有事，就没多说什么，很快挂了电话。

　　很快烤肉就上来了，陈扬虽然担心不卫生，但还是主动开始替韩定邦烤肉，正在这个时候，旁边的一张桌子上传来一句话，让韩定邦的眉头一下子皱了起来。

　　“听说没？唐虫又要高升了！”


第544章 受辱

　　“听说了么？唐虫又要高升了！”

　　几个议论的声音传到了韩定邦等人的耳中，陆睿清楚地看到韩定邦的眉角抽动了一下。

　　陆睿张张嘴，刚要说话，韩定邦却冲他摇摇头，平静的说道：“听听。”

　　身边的几个人看样子好像是刚刚下班的，一帮子大老爷们儿坐在一起胡侃着。

　　“好像唐虫要升到市里了。”一个穿着黑色衣服的男人说道。

　　“我听说也是，那王八蛋赶快走吧，再不走富区就被他刮干净了。”一个有些年纪的男人愤愤不平的说道。

　　“唐虫走了有个屁用，这富区还不是他的天下，人家是高升，又不是被办了。”另外一个戴着眼镜的男人说道：“你没看叶其昌那混蛋还四处包工程么？明摆着啥都不怕啊。”

　　这几个人这么一说，陆睿发现韩定邦的眼中不时闪过一道寒光，看来对于唐志国的印象是差到了极点。

　　听了一会儿，陈扬低声道：“老板，咱们还是走吧。”

　　给韩定邦当了这么长时间的秘书，陈扬还是第一次叫他老板，因为今天的场合不一样，不管是叫首长还是叫书记，都会让周围的人感到奇怪，所以不适合。唯一能叫的，只有老板这个称呼，这样不会引起别人的注意。韩定邦也明白是怎么回事，并不以为意。

　　“小陆，你是不是早就知道这个事情？”韩定邦忽然对陆睿说道。

　　陆睿诚恳的点头道：“也说不上早知道，我了解了刘楠家的事情之后，心里面就很好奇，为什么这个通海公司这么牛气，要知道敢在拆迁费上面做手脚，并且能对被拆迁户进行强拆殴打，这样的手段绝对不是一般的人敢用的。正好我有个大学同学是富区的，我就给她打了一个电话，您也知道，本地人自然了解本地事，她一听我说起通海房地产公司，就把叶其昌跟唐志国的关系告诉了我。”

　　韩定邦点点头：“看来这两个人的关系倒是很深啊。”

　　陆睿不语，有些时候，并不一定非要把事情都说的很清楚，那样反而会让人觉得你是刻意去构陷别人，只要把怀疑的种子埋下，让对方自己去发现，去努力为这颗种子浇水灌溉，等到种子发芽的时候，就是对手倒霉的时候。唐志国可能做梦都想不到，陆睿仅仅是因为跟自己吃了一顿饭就要对付自己。

　　其实他也是倒霉，陆睿需要在这次省委督查室到各地督查的机会做出一个政绩来，原本还在为此发愁的陆睿在发现唐志国有问题的时候，一下子就有了计划，所以才有了这后面的事情。再加上他猜到韩定邦要敲打杨君的心思，自然是不遗余力的寻找证据了。

　　“我们走吧，明天去见识见识通海公司的叶其昌，看看他是又什么三头六臂的大人物。”韩定邦忽然觉得面前的东西没什么味道，站起身对陆睿和陈扬道。

　　陆睿和陈扬自然是点头答应，三个人结账离开了大排档。

　　……

　　第二天早上，三个人开车来到了通海房地产公司的门前，陆睿要下车却被韩定邦阻止道：“你不要下去，我跟陈扬上去。”

　　陆睿点点头，目送着陈扬和韩定邦一起上了楼。

　　半个小时之后，韩定邦脸色铁青的走下了楼，坐上车只说了一句话：“回龙溪！”

　　陆睿看着脸色同样不太好看的陈扬，也不知道该说什么，只好开着车朝着龙溪县的方向驶了过去。

　　一路上三个人谁都不说话，陆睿是不敢多问，韩定邦则是满肚子的火，而陈扬则是不断的在本子上写着什么东西。

　　眼看着快要龙溪县的时候，韩定邦忽然说道：“陈扬你记住那几个人的样子，我倒要看看，他们是不是有本事继续给我抢！”

　　陆睿一愣，就听到陈扬答应道：“是，韩书记。”

　　看到陆睿有些疑惑的样子，韩定邦苦笑了一下道：“小陆啊，看来你说的没错，这家通海房产果然是一颗毒瘤！我和小陈带着刘家的那份拆迁协议，说是刘家的律师，负责讨个说法的，你猜怎么样？嘿嘿，那帮人不但把协议抢了过去，还要对我和小陈动手，要不是我们走得快，估计我这个老骨头就要被人家教训一下了。”

　　陆睿顿时就呆住了，他想不到叶其昌竟然嚣张到这样的地步。

　　“书记，这事……”陆睿张张嘴，却不知道该说些什么，这对于省委书记来说，可不是什么光荣的事情，要放在古代，自己和陈扬就得被灭口，省委书记私访差点被揍了，这消息传出去的话，估计得有不少人晕过去。

　　“这个通海公司，哪里像搞房地产的，根本就是一群地痞流氓，黑恶势力！”韩定邦的眼睛瞪着，对叶其昌领导的这个通海公司下了一个定义。

　　陆睿很是诧异，不明白为什么韩定邦对于通海公司有如此大的怨念，刚刚上去之前，他对于这一系列的事情都还是将信将疑的态度。可现在却发生了如此大的转变，真的让陆睿很好奇上面到底发生了什么。

　　后来从陈扬的口中得知，韩定邦和陈扬上去的这一会儿的功夫，简直就是一出喜剧一样的存在。

　　两个人走上通海公司的办公室，发现大多数办公室里面的门都是开着的，每个办公室里有三五个剃着光头，穿着背心T恤的大汉，屋子里面烟雾滚滚的好不呛人。

　　韩定邦没有说话，陈扬先开口问道：“有人么？我们找通海公司的老板。”

　　说话间，就走过来四个大汉，为首的是一个叼着香烟的光头，人还没到跟前，声音倒是先到了：“谁啊，找我们老板干嘛？”

　　陈扬道：“我们是拆迁户的律师，你们提供的这份拆迁协议是不合理的，需要给我们赔偿。”说着，就把刘楠家的那份拆迁协议拿了出来，按照他们的想法，是准备跟叶其昌谈谈，看看这位是个什么货色。不过很明显，陈扬和韩定邦低估了叶其昌这帮人的暴力。

　　陈扬的话刚说完，那人一下子眼睛就瞪圆了，看着韩定邦和陈扬骂道：“他妈的你们瞎了眼吧，这是什么地方？敢来这儿找麻烦！兄弟们，给我抄家伙！”

　　说话间，忽拉拉的窜出来十几个彪形大汉，眼看着就要把韩定邦二人围在中间。

　　韩定邦气得浑身发抖：“你干什么，你要打人么？”

　　那光头是叶其昌手下的心腹，也没见过韩定邦这位省委书记，在富区作威作福惯了，他估计也是第一次遇见这么不识相的人，当即把嘴里叼着的烟吐掉，眼睛瞪的比牛眼还大，扯着脖子吼道：“怎么着，老子给你脸了是吧，也不看看这是谁的地方，敢在这儿闹事！”

　　韩定邦涩声道：“你们，你们还有王法么？”

　　那大汉笑道：“王法？在富区，昌爷就是王法！”

　　说完这家伙大吼道：“把这两个废物给我赶出去！妈的，大清早的就有苍蝇！”

　　韩定邦当时气得都直哆嗦了，要不是陈扬眼疾手快，加上他们是站在楼梯口的位置，早就给人抓住了，陈扬一把拉起韩定邦的手，快步就下了楼。

　　那几个大汉估计也是觉得这两个人就是那种欺软怕硬的律师，索性没在后面追赶，只是哈哈大笑地看着韩定邦和陈扬狼狈的离开大楼。

　　这些事情，都是陆睿从陈扬对自己的转述当中了解到的，他很清楚，韩定邦现在这么生气，一方面是因为自己的面子受了损，在陆睿和陈扬面前颜面无光，另外一方面，更是对唐志国这样败坏党和政府的声誉感到痛惜。韩定邦很清楚，在华夏这样的环境当中，所谓带有黑社会性质的黑恶势力团伙，是不可能独立存在的，他们的背后一定有为他们撑腰，保驾护航的保护伞，这个保护伞毫无疑问，最大的可能性就是唐志国这个区委书记。

　　一路上，陈扬替陆睿开车，韩定邦闭目养神一句话也不说，陆睿坐在车上，心里面却有些惴惴不安起来，他把韩定邦这个省委书记带到了富区，可万万没有想到会出这样的事情，这个事情要是在官场传扬开来，韩定邦弄不好都会成为笑柄，那自己可就是犯下大错了，一不小心就会成为韩定邦心头的一根刺，韩定邦又会怎么看待自己呢？

　　心里面这么胡思乱想着，陆睿偷眼看了看闭目养神的韩定邦，发现他的脸色平静，看不出有什么不高兴的地方。

　　临近下车的时候，韩定邦睁开了眼睛，拍了拍陆睿的肩膀笑道：“不用担心，这件事不怪你，是我太固执了，认为事情没有那么坏，谁曾想到这事情比你汇报的还要坏。”

　　说完，韩定邦迈着自己细小的碎步，朝着龙溪县酒店走去，这个时候已经是上午十点多快十一点了，陆睿却知道，韩定邦这么一回来，恐怕整个齐城市就要变天了。


第545章 黑恶势力

　　下车之前，陆睿就猜到此时杨君等人估计已经开始着急了，毕竟出来一晚上都没有回去，杨君肯定已经得到了消息，就算韩定邦安排人拖延了，杨君这些人也不是笨蛋，自然会有所警觉的。只是陆睿现在有些担心的是，唐志国的问题会不会影响到韩定邦对杨君的印象，毕竟杨君是当初提拔唐志国的人。

　　出人意料，在看到杨君的时候，韩定邦一点都没有发火，而是很平静的点点头道：“杨君同志，让大家准备一下，我们一会儿去富区看看。”

　　杨君看着韩定邦平静的表情，只能点头答应。

　　陆睿知道，韩定邦现在心里面更多的恐怕是失望，他是省委书记，高高在上的正部级官员，一直以来对于社会底层的了解都没有那么的清晰，就算知道有些不公平的事情，但是判断的也没有那么精确，或者说在他的眼中，这世界的天应该是晴朗的，怎么能想到任何光明的背后，肯定伴随着某些灰暗的东西。

　　在富区的调研很简单，参观了一下第一重型机械厂，然后在富区人民政府召开了一个研讨会。一切似乎都按照正常的顺序在进行，只是在离开富区之前，韩定邦忽然对富区区委书记唐志国提出一个问题：“唐志国同志是哪一位？”

　　听到省委书记叫自己，唐志国又是激动又是紧张，连忙走到韩定邦的面前，答道：“韩书记您好，我是唐志国。”

　　韩定邦点点头，看了一眼唐志国，淡淡的说道：“叶其昌是你的什么人？”

　　唐志国一愣，随即答道：“叶其昌是我妻弟，韩书记。”

　　嗯了一声，韩定邦没有再说什么，而是转身上了车。

　　离开齐城之前，韩定邦亲自找杨君进行了一次单独谈话，具体的内容无人知晓，只是有人看到杨君离开的时候脸色是铁青的。

　　陆睿没有跟随韩定邦离开齐城，临行之前，韩定邦让陈扬给陆睿传达了一下自己的意思，陆睿知道，自己恐怕又要“上前线”了。

　　……

　　“陆主任，市委这边我来负责，其他的交给你了。”

　　韩定邦离开的当天，陆睿在齐城市委书记杨君的办公室里面，跟杨君见了面，同时在场的，还有齐城市委副书记樊涛。杨君的第一句话就让樊涛大吃一惊。

　　陆睿轻轻的点头，平静的说道：“杨书记应该已经明白韩书记的意思了吧？”

　　杨君一笑，他此时已经明白了韩定邦的意思，不外乎是在提拔起自己之前好好给自己上一课，最重要的是，韩定邦已经明确的告诉杨君，现在动手把唐志国拿下，要好过等到自己入常的时候被别人抓住小辫子强。

　　杨君苦笑了一下，对陆睿道：“老樊不是外人，说实话，我还要谢谢陆主任你的提醒，不然这一次就要……”

　　陆睿可不敢居功，毕竟人家未来是要进入省委常委会的，连忙说道：“杨书记您客气了，我只是感觉到了而已，再说了，唐志国的事情跟您也没有太大的关系，干部任用上的事情，可不是一个人两个人说了就算的。”

　　杨君道：“省里面公安厅的同志们已经动身，今天下午就能够到达这里，我们继续等待吧。”

　　陆睿微微一笑道：“我是奉命提供资料，督查室的督察组已经撤了回去，现在我是光杆司令，全听杨书记您的安排了。”

　　傍晚时分，陆睿跟杨君和樊涛三个人悄悄的乘车来到齐城市齐城大学附近的一家宾馆里。

　　酒店的六层已经被包了下来，客人都是下午入主的，人数不少也很神秘。

　　杨君和陆睿等人上楼的时候，会议室里面已经有六七个人等在那里了。

　　为首的一个中年人跟杨君握了握手，看到陆睿的时候微微一笑道：“陆睿同志，我们又见面了。”

　　陆睿也是笑着点头道：“是啊，李厅长，咱们可是老相识了。”

　　这人正是当初陆睿在锦富县做县长的时候，负责调查黄雯被杀一案的省公安厅副厅长李长军，只不过因为前任常务副厅长黄志安涉嫌农军一案被调职，李长军现在已经是省厅的常务副厅长了。

　　在李长军的介绍下，陆睿和杨君二人跟他带来的一众省厅干部亲切握手。

　　这些人分别是省公安厅刑侦三处处长翁雷，政治部副主任焦怀安，以及省厅负责科技工作的何冰处长。

　　虽然级别上跟这里的很多人差不多，甚至于在杨君和李长军面前陆睿的级别还要低一些，不过大家都很清楚，他代表的是省委书记韩定邦，因此在介绍的时候，众人对陆睿的态度都很客气。

　　服务员专门给每个人都送上了茶水，杨君坐在了主位上，陆睿和李长军一左一右的坐在他的身边。

　　杨君看了一眼众人，对陆睿说道：“你说吧，陆主任。”

　　陆睿看了看李长军，李长军道：“韩书记交待了，这次的案件侦破工作专案组，陆主任你是组长。”

　　陆睿点点头：“那好吧，我就在几位领导面前越俎代庖了。”

　　扶了扶自己面前的水瓶，陆睿道：“今天把大家叫到齐城来，辛苦省厅的各位同志了。我呢，代表省委，代表韩书记向大家表示慰问。这一次为什么让大家这么匆忙的从省城过来，是有原因的，接下来我要说的内容，请各位高度保密。下面，我宣布一项纪律，有关于这次会议的任何内容，哪怕是一句话，都不能流传出去，否则的话，省委将会追究当事人的责任！”

　　这句话让所有人都是一个激灵，有脑子灵活的顿时就隐隐猜到要有大行动了，纷纷把目光投向了陆睿。

　　陆睿环视了一下会议室内的十几个人，平静的说道：“诸位都是我们省公安战线的精兵强将，对于省内的治安状况要比我这个门外汉了解的多，我想请问大家几个问题。第一，我们H省，是否存在着黑恶势力？第二，这些黑恶势力，到底是个什么样的状况？第三，是什么给了黑恶势力存在的土壤，又是什么人在保护着他们，我们针对这些黑恶势力，应该怎么做？”

　　陆睿的话说完之后，会议室一下子安静了下来。

　　在华夏，黑恶势力是一个很敏感的问题，建国之前华夏四处横行的青红帮之类的帮派，在建国之后被扫荡殆尽，从那时候开始，华夏再也没有承认过华夏国内存在着黑社会组织，即便是出现了一些被称为黑社会的组织，实际上也就是带有帮会性质的犯罪团伙，其实这么讲是没有错的，现代的这些犯罪组织，跟从前那种有着严明纪律和组织结构的黑社会相比，差距不是一点半点。所以，就好像陆睿现在所说的一样，黑恶势力成为了一些犯罪团伙的代名词。

　　陆睿刚刚的几个问题，都是韩定邦提出来的，尤其是第三点的问题，更是直指中心。黑恶势力的形成和存在，必须要有一个围绕着利益组成的庞大集团，说白了，黑恶势力只不过是这个利益集团党组的某一个层面，是用来攫取金钱利益的。没有一定的权力保护，这些黑恶势力怎么可能存在并发展起来呢？

　　要铲除这些势力，说起来其实很简单，在场的每一个人都清楚，说白了，就是把保护伞打掉，没有了保护伞，自然也就没有了黑恶势力的生存之地。

　　只不过陆睿在这个时候提出来黑恶势力的问题，让省厅的领导们一下子都迟疑了起来，毕竟大家都清楚，这一次应该是齐城有案子要办，但齐城市委书记杨君在这里，当着他的面说齐城有黑恶势力，岂不是明着打脸么？

　　官场当中没有人会愿意做恶人，即便是上面已经定好了调子，大家也不会无缘无故的当面打脸。

　　所以，会议室在陆睿说完话之后，一下子陷入了沉默当中。

　　不过事先跟杨君和陆睿已经有过沟通的李长军却没那么多顾及，摇了摇头李长军对陆睿道：“陆主任，你是要听真话，还是听假话？”

　　陆睿笑道：“我先听听假话。”

　　李长军道：“在我们省委省政府的英明领导下，在全省各级党委和领导的正确决策下，H省社会蓬勃发展，经济蒸蒸日上，我们的生活正处于一片美好的春天当中，阳光普照大地。当然，偶尔也会存在着一些带有黑社会性质的犯罪团伙，不过黑恶势力是不存在的。”

　　陆睿笑了起来，摆摆手道：“李厅，您可太逗了，得，那我听听真话吧。”

　　李长军笑了起来，接着说道：“真话更简单，有光明必然有黑暗，既然有阳光的地方，自然也就有背阴的地方，或者说，权力的监管不可能面面俱到，除非我们能够达到全社会高度自治的程度，否则的话，在工作当中就必然会出现这样或那样的不足，所谓不足，说白了就是违法犯罪行为。而这些违法犯罪行为如果在某些时候不能得到制裁，那就会使得他们越来越猖狂。而这种猖狂的犯罪行为长期发展，就必然会滋生具有黑社会性质的犯罪团伙。”

　　顿了一下，他看着陆睿和杨君，平静的说道：“所谓黑恶势力，说白了，就是被某些手中掌握权力的人纵容发展起来的！”


第546章 奋起千钧棒

　　“黑恶势力的形成，追根究底，就是权力的腐败！”

　　李长军的话很不客气，直接点明了事情的重点。

　　陆睿眉头一皱道：“按照李厅长的话来说，现在我们的目标是什么？”

　　李长青道：“必须要承认，在各地都有一些利益团体，这些团体一方面利用某些手中掌握权力的人替自己进行保护，从而采用犯罪手段获得各种各样的利益，另外一方，也利用得到的利益，帮助那些手中握有权力的人获得更大的权力。”

　　陆睿转头看向了杨君：“杨书记，对于李厅长地看法，齐城市委有什么意见？”

　　杨君脸色严肃的点头道：“我代表齐城市委市政府在这里向专案组表个态，坚决执行省委的决定，不管涉及到什么人，涉及到什么级别，我们绝不姑息养奸，一定配合专案组一查到底！”

　　陆睿点点头：“我手里有一份资料，是我们省委督察组在齐城市富区督查的时候，接到的一部分群众举报，加上我们了解的一些情况。另外呢，我这里还有一份名单，上面有几个人，是这次案件的关键，一会儿大家拿回去看一看，明天上午，专案组进驻富区，开始调查。”

　　伴随着陆睿的话，所有人都严肃起来。

　　……

　　事情的发展，总是出乎很多人的意料之外，就在陆睿认为一切进行顺利的时候，他却接到了一个让自己很意外的电话。

　　“陆哥，陆哥，石光他出事了！”

　　陆睿接到刘楠电话的时候，正跟李长军等人讨论案情，这几天省厅的专案组查到很多有用的线索，目标直指叶其昌。

　　“怎么回事，刘楠你不要着急，慢慢说。”陆睿的眉头皱了皱，一股不祥的预感涌上心头。

　　刘楠哭哭啼啼的叙述果然验证了陆睿的预感。

　　石光出事了！

　　事情的起因很简单，原本陆睿已经让石光等人回了省城，最近这几天只有他一个人留在富区参与这次案件的调查，可石光放心不下刘楠一个人，趁着周末休假的时候特意从滨州来齐城看刘楠，滨州到齐城开着车的话也就是几个小时，早上出发中午就能到，他开着车倒也没问题。可问题就出在石光到刘家的时候。

　　省委书记的视察来的突然，省委督察组也是雷声大雨点小的调查了一番然后就没了动静，唐志国在市里面探了探风声却没发现什么对自己不利的消息，因此也就放下心来，不再约束自己的小舅子叶其昌。

　　没了约束的叶其昌自然是大大的舒了一口气，他前段时间甚至以为自己要倒霉，都已经做好跑路的准备了。现在看到一切平安无事，眼看着工程就要开工了，他的心思也渐渐的活了起来，自然行事也就没有了那么多顾忌。确切的说，是叶其昌和唐志国都没有意识到这种诡异平静下的反常现象，被陆睿等人定下的外松内紧策略给麻痹了。

　　石光到达刘家的时候，正赶上叶其昌手下的几个地痞上门捣乱，结果言语之间石光跟对方就起了冲突，让人意外的是，居然有人报警了，而警察来了之后，抓起来的竟然是石光这个打不平的人，理由是他把对方一个人给打成重伤。这个事情的性质也给定义成了打架斗殴，并且还有人把事情发到了网上，题目是：“官二代仗势其人，无辜群众重伤入院！”

　　一石激起千层浪，一下子这个事情就传的沸沸扬扬，很快，由省纪委和省委督查室组成的调查组成立，准备进驻富区调查这件事。

　　因为这个事情，省公安厅的专案组也不得不暗中停止了调查，陆睿还接到了韩定邦的电话，询问事情的进展。

　　“这个事情，你怎么看？”韩定邦在电话里很平静。

　　陆睿无所谓的笑了笑道：“垂死挣扎罢了，越是这么表现，就越表明某些人肯定是有问题。”

　　韩定邦点点头：“我也是这么考虑的，看来你们那个专案组有些不太保密啊。”

　　没想到陆睿却否认道：“未必是省厅的专案组，也许对方是在试探？”

　　韩定邦有些疑惑的问道：“试探？”

　　陆睿嗯了一声，笑了笑道：“您想想看，咱们在富区搞了那么大的事情，您又吓了唐志国一下，我们督查室还把雷打的那么响，结果一点雨都不下的就走了，这事换谁都有点发怵，所以我猜啊，他们是看到石光去了富区，所以才抓住这个机会，想要试探试探我们到底有没有动他们的心思。”

　　冷笑了一声，韩定邦道：“一帮子乌合之众，还想要试探我们？你们专案组调查的怎么样了？有证据了吗？”

　　陆睿点头道：“已经查清楚了，叶其昌存在着很严重的问题，手下有一批以无业人员、‘两劳’释放人员为主的‘富区帮’。为解决工程纠纷，他们动辄出动几十人。在齐城富区极其周边地区，造成了极其恶劣的影响。经查明，叶其昌指挥或纵容手下，采用暴力、恐吓、威胁等手段大肆欺压、残害群众。经专案组查证，该团伙涉嫌故意杀人、抢劫、故意伤害、盗窃、聚众斗殴、寻衅滋事、非法拘禁、非法持枪、敲诈勒索等35起犯罪事实，共造成1人死亡，7人重伤，49人轻伤或轻微伤等一系列严重后果。”

　　韩定邦握着话筒的手都在颤抖，沉吟了一下，韩定邦对陆睿说道：“借着这个机会，马上拒捕叶其昌极其团伙成员，打掉他们头上的保护伞，一定要还群众一个朗朗乾坤。”

　　陆睿立刻道：“是！坚决完成省委的指示。”

　　犹豫了一下，陆睿又道：“那石光同志的事情？网上现在议论很大啊。”

　　冷笑了一声，韩定邦道：“我跟赵燕同志打个招呼，有一些人啊，总以为自己做的事情神不知鬼不觉，也不好好想想，这个世界上的纸是包不住火的。”

　　他既然这么说，陆睿知道，关于石光的事情网上肯定不会再有什么新闻了。陆睿深知，在如今的这个社会大环境之下，不管是网络上还是其他的一些舆论的压力，永远不可能带来真相，反而会使真相被更深的掩埋，虽然这件事情成功的被人捅到了网上，也引起了省委领导的注意和重视，但是他们更多要考虑的是如何维护省委的尊严。而下面做事的人也自然有办法消除舆论带来的负面影响，那就是错了也要给它扭正，黑的也要给它漂白，这，才是对付上层和舆论地不二法诀。其实，如果是错综复杂地案子，这也是上层希望见到的，毕竟，牵涉到政府形象问题，旷日持久的不予解决才会令人寝食难安。

　　不管什么时候，维护党和政府的正面形象都是媒体要做的必修功课，而且在事件的处理过程当中，媒体如果奢望用自己的力量去影响党委和政府的决策，那就显得有些逾越了。

　　有了韩定邦的指示，陆睿和杨君、李长军三个人在确定了省厅专案组了解的大部分证据之后，决定对叶其昌团伙进行抓捕。但是在抓捕之前，必须要先把团伙的头目叶其昌抓获，这个叶其昌很狡猾，如果贸然进行抓捕的话，很有可能打草惊蛇。

　　最后还是陆睿想到了一个比较合适的办法，以市局的名义传唤叶其昌，打的旗号是调查石光打架斗殴一案，因为那个被石光打进医院的人是叶其昌公司的员工，准确的说是他手下的马仔。

　　第二天上午，齐城市局以调查石光伤人案的名义要求通海房地产公司总经理叶其昌协助调查，叶其昌不疑有诈，来到市局。没想到刚进市局就被省厅专案组控制了起来。

　　当他在市局三楼审讯室见到陆睿的时候，眼中射出了一抹诧异的目光：“你是什么人？”

　　陆睿无奈的摇摇头，呵呵一笑道：“叶总，说实话，我对你真是闻名已久了。”

　　叶其昌的脸色很难看，对陆睿道：“你们这么做是非法拘禁，我要去省委告你们！”

　　叹了一口气，陆睿道：“看来你是不见棺材不落泪啊。”

　　说完，陆睿冲身后的李长军点点头道：“李厅长，交给您了。”

　　李长军脸色严肃的点点头，走到叶其昌的面前，拿出一张逮捕令道：“叶其昌，你被逮捕了！”

　　叶其昌此时露出一副毫不在意的表情，陆睿知道，他是以为没有证据就奈何不了他，殊不知这一次省厅早就已经布下了天罗地网，不要说他叶其昌，就算是唐志国此时也是自身难保了。

　　在叶其昌被捕的同时，整个富区十几个地方的专案组干警加上抽调而来的武警战士同时动手，将横行一时的叶其昌团伙一网打尽。

　　……

　　“老唐，怎么办啊？其昌是不是出事了？”唐志国的家里，叶其昌的姐姐焦急地看着面前的丈夫。

　　颓然的坐在沙发上，唐志国放下手中拨打了半天都没有人接听的电话，自己相熟的领导都不接自己的电话，老领导杨君也干脆关了机，看来这一次，自己真的要完了。

　　“咚咚咚”一阵敲门声响起，唐志国看了看还在发呆的妻子，站起身走到门口开门。

　　打开门，映入眼帘的是陆睿那张微笑着的脸和他身后站成一排的公安干警。

　　“唐志国同志，你被逮捕了！”

　　陆睿的声音平稳，脸上的笑容依旧，一如窗外的阳光一般明亮。


第547章 步步惊心

　　唐志国被双规了，消息很快就传遍了整个齐城，这位一步一步从基层爬到一任区委书记的大人物，在别人眼中市委书记杨君的心腹，一夜之间变成了被纪委和公安机关抓捕的阶下囚。

　　几天之后，就像商量好了一样，省委省政府班子进行了调整。

　　省委办公厅副主任黄晓燕调任省政府副省长，分管文教、卫生；齐城市委书记杨君调任省政府副省长，省委委员、常委；滨州市委书记钟民任H省省委委员、常委。

　　在市一级上面，齐城市委副书记樊涛调任沐阳市人民政府代市长，欧文海任沐阳市委书记，邓前进另有任用。齐城市委书记一职，由原齐城市长范树林担任。陆睿现在已经知道了，这位范市长是当年省政法委书记罗春鹤提拔起来的，怪不得见到韩定邦有些发怵呢。

　　可以说，这一次的省市干部调动，韩定邦在省一级上是取得了进展的，不过在下属地市的掌控情况，却依旧没有太大的变化，毕竟他来到H省的时日尚短，很多关系都没办法捋顺。不过唯一情况有些好转的是，沐阳市大体上应该已经被欧文海掌控了，有樊涛过去帮忙，两个人联手，完全可以全面掌握沐阳的局势。

　　唐志国倒台了之后，在他知道自己翻身无望的最后时刻，吐出了很多重要的消息，有的甚至涉及到市里面的不少官员，很多人原本都在等待着看一出好戏，尤其是大家都知道，唐志国是齐城市委书记杨君一手提拔起来的，这次唐志国的事情，很有可能牵连到杨君。不过出人意料的是，随着省委领导调整的公布，专案组也偃旗息鼓的离开了富区，似乎专门是为了办叶其昌和唐志国而来的一样，顿时让人大跌眼镜。

　　陆睿自然也离开了富区，专案组一撤，他也没有必要留在这里了。石光早就已经被放了出来，已经回到省城了。

　　有了这次的事情，整个省委办公厅对这位年轻的督查室主任再无轻视之意，人家可是被韩书记看重的人，能够领导专案组办了一个区委书记，那得是多大地看重？

　　督查室的工作日渐走上正轨，陆睿闲来无事报考了滨州大学的在职研究生，说是报考，其实还是托了一些关系的，这次帮忙的是文化厅彭厅长，老彭虽然是清水衙门，不过却也有那么几个知交好友，知道陆睿要报滨州大学的研究生，就出面帮忙操作了一下，让他先去上一个补习班，然后再参加考试。

　　这一天，陆睿正在办公室看文件，办公室的门被人轻轻的敲响，督查室副主任侯铁走了起来。

　　“主任，有个事情要跟您汇报一下。”侯铁恭敬的说道。

　　陆睿看了一眼对方，轻轻一笑道：“老侯你有什么事就说吧。”他知道，这位侯主任可不是省油的灯，那一次让督查一科科长陈虎送来的关于交通厅副厅长成又道的卷宗，陆睿事后了解了一下，这个卷宗可是很有意思的，在督查室压了快三个月了，到了他的嘴里面就变成了加急要处理的，分明是想让上面的领导对自己不满意啊。

　　侯铁最近一段时间也很安静，似乎知道陆睿在齐城做的事情不一般，他好像也偃旗息鼓了。眼看着国庆节就要到了，陆睿听说这个侯铁又活跃了起来。

　　“主任，是这样的，赵主任对交通厅成又道的处理意见有些不太满意，您看咱们督查室的意见是不是要跟领导保持一致啊，毕竟赵主任是主管办公厅的副主任嘛。”侯铁很是客气的说道。

　　陆睿眉头一皱，赵主任名叫赵权，是黄晓燕调走之后刚刚上任的省委办公厅副主任，主管督查室。不过他这个副主任可没有黄晓燕的级别高，黄晓燕当时还兼任省委副秘书长，所以才能够直接被提拔到副省长的位置上，而这位赵主任已经五十多了，看样子是要在办公厅副主任的位置上终老了。

　　不过陆睿有些生气的却是，侯铁在这其中起到的某些作用，他甚至不用猜就能想到，侯铁肯定知道成又道到底得罪了哪路神仙，只是一直都不跟自己说，就等着自己撞上去吃亏呢。

　　赵权这个老家伙无所谓，陆睿有韩定邦做后盾，倒是不把这个副主任放在眼中，更何况名义上他是主管，实际上只是负责日常工作而已，真正省委办公厅的一把手，是省委秘书长夏俊。

　　沉吟了一下，陆睿道：“不用了，我保留自己的意见，如果侯主任你觉得跟领导保持一致合适那就标注一下，是你的个人意见，反正一科也是你负责的，就这样吧。”

　　侯铁很明显被陆睿的话给弄愣住了，想不到陆睿竟然如此强硬，不过他也是精明的人物，马上说道：“既然这样，那我就报上去了。”沉顿了顿，他又故作为难的说道：“回头赵主任那边问起的话……”

　　陆睿摆摆手：“没关系，我自己跟赵主任解释就是了。”

　　侯铁转身出了门，陆睿的脸色一下子就阴沉了起来，这个侯铁胆子实在是太大了，分明是不把自己这个主任放在眼里。这个意见要是修改了，陆睿这个主任的脸面放在什么地方？不修改的话，陆睿必然要得罪赵主任，不过陆睿现在倒是对那个赵主任有些好奇起来，刚刚走马上任，难道他看不出侯铁打着的是什么主意么？

　　后来陆睿倒是隐约听说了，赵主任对这件事是无所谓态度的，他马上退休了，很多事情都是差不多就行，好像是省委某个领导对督查室的处理意见不满意，赵主任碍于情面才提了出来的，不过更奇怪的是，这件事到最后却渐渐的没了动静，成又道只是被通报批评了一次，并没有其他的处罚，陆睿的坚持己见似乎有了效果。

　　没想到第三天，交通厅厅长高义就给陆睿打来了电话。

　　“大主任，最近很忙啊。”高义虽然级别比陆睿高，但是跟陆睿却一点都没有端着架子，陆睿清楚，对方知道自己的身份，自然不会用级别来衡量两个人之间的关系。

　　陆睿呵呵一笑：“高厅，你就别逗了，我这边还有事呢，怎么了？”

　　高义道：“那好，我就不废话了，今儿晚上碧春园，咱们不见不散。”

　　他这么一说，陆睿也不好意思拒绝，只好点头答应。

　　等到陆睿来到碧春园饭店的时候，一下子就愣住了。

　　高义带着一个四十多岁，身材高大魁梧的中年男人等在门口，看到陆睿过来，哈哈一笑道：“啧啧，年少有为啊！”

　　陆睿无奈的苦笑了一下，一边跟那个男人握手，一边诧异的对高义道：“高厅，这位是？”

　　那人声音很洪亮，一副豪气干云的架势，听到陆睿问高义，他自己回答道：“陆主任您好，我是交通厅的成又道。”

　　愣了愣，陆睿看向了高义：“高厅，这是？”

　　高义笑了笑，伸手拉着陆睿的胳膊道：“咱们到里面说吧。”

　　三个人一起走进了饭店的包厢当中，酒菜已经摆好了，高义拉着陆睿坐了首席，成又道给陆睿倒满了一杯酒，端起酒杯恭敬的说道：“陆主任，这次我老成算是服了，以前光听高厅长说您年轻有为，没想到您还是个这么坚持原则的人，这杯我干了，您随意。”

　　说完，一扬脖把四两白酒就那么喝了个干净。

　　陆睿呆了呆，看向高义道：“高厅长，我现在是彻底迷糊了，你给我解释解释吧。”

　　说着，陆睿打量起成又道来，有些奇怪对方这到底是什么意思。

　　高义笑着说道：“老成跟我是多年的同事，这次的事情他谢你是应该的，说实话，要不是你拦着，我是没办法保住他了。这不是么，他非要亲自当面跟你道谢。”

　　陆睿这下子明白是怎么回事了，原来是因为那个通报批评的事情。

　　果然，就听见成又道叹了一口气道：“不就是不把工程包给他们的亲属么，就变着法子的整我，省委领导就能欺负人？听说这次要不是陆主任您坚持原则，我老成就要倒霉了，陆主任，您是好样的！”说着，他跟陆睿挑起自己的大拇指。

　　陆睿无奈地看着成又道，怪不得这家伙会被人整，做事说话都是这么个急脾气，炮筒子一样，怎么可能不得罪人？

　　他虽然这么说，可陆睿却不想牵扯进他跟某位省委领导的恩怨之中，交情归交情，陆睿还是分得清自己立场的。

　　“成厅长，你呢，也不要听那些流言蜚语，我们督查室也是在省委的领导之下工作的，没有人要整谁，你在工作中存在失误、问题，就要让人家反映嘛，有则加冕，无则改之。”陆睿严肃的说道，说完，他看向高义道：“高厅，你说我说的对吧？”

　　高义哈哈一笑：“是啊，陆主任说的没错，有则加冕无则改之嘛。”

　　成又道自然是一阵点头答应，不断的跟陆睿道谢。

　　陆睿脸上不动声色，心里面却暗暗的感慨，这机关里果然是步步惊心啊。


第548章 提拔的风声

　　元旦的时候，省委机关都洋溢着节日的气氛，这个时候元旦还是七天假期的，大家见面的时候也都微笑着问候对方，毕竟眼看着就要过节了，谁都想有个好心情。

　　陆睿正在办公室里面仔细地看着国务院下发的第六十号文件，文件强调了三点：第一，要深化行政管理体制改革。抓住转变政府职能这个关键，进一步明确政府履行“经济调节、市场监管、社会管理、公共服务”职能的内涵，深化行政审批制度改革，研究解决部门职能交叉、权责脱节、责任不清、行政成本过高等突出问题。积极稳妥地推进事业单位分类改革试点工作。大力推进政务公开，建立健全行政问责制和政府绩效评估制度。提高政府执行力和公信力。

　　第二，努力维护社会稳定。高度重视和维护社会稳定，广泛深入推进平安建设。正确处理新时期社会矛盾，认真落实涉及群众利益的各项政策。重视解决群众反映的问题，及时化解矛盾。加强基层政权建设，加强和谐社区、和谐村镇建设。完善社会稳定预警体系和应急处理机制。加强社会治安综合治理，加快建设社会治安防控体系，依法严厉打击各种刑事犯罪活动。落实司法体制改革的各项措施，进一步规范执法行为，促进司法公正，维护司法权威，实现严格、公正、文明执法。加强法制宣传教育，做好法律服务、法律援助工作，为困难群众打官司提供有效帮助。维护国家安全。

　　第三，加强廉政建设和反腐败工作。加强对中央重大政策和改革措施落实情况的监督检查。继续把解决群众上学难、看病难作为纠风专项治理工作的重点，坚决治理教育乱收费，大力整顿医疗服务秩序和药品、医疗器械流通秩序。开展对社团、行业组织和社会中介组织的清理和规范工作。加强对土地转让和矿产等重要资源开发审批的监督。严肃查处安全生产领域的失职、渎职和腐败问题，严肃查办领导干部滥用权力、贪污贿赂的案件，认真查办严重侵害群众利益的案件。

　　正在看着的时候，办公室的门被人敲响，石光一脸笑容的走了进来，手里面拿着好几张门票笑道：“主任，文化厅举办的那个超级明星选秀到了决赛，给咱们送的门票，一人一张。我替你领了啊。”

　　陆睿无奈的笑着摇摇头：“得了吧，我看你是打算把我那张给刘楠吧？”

　　嘿嘿一笑，石光道：“您都这么说了，我不要多不好意思啊。反正嫂子也不在国内，您一个人去看也没意思。”

　　挥挥手，陆睿道：“去吧，去吧，归你了。”

　　这个超级明星的选秀，就是陆睿当初跟文化厅老彭提的那个建议，让H省文化厅和电视台，跟包恒的娱乐公司联合搞了这么一个选秀节目，说白了，就是让各地想要唱歌跳舞的年轻人有个机会，毕竟能够到外国经济公司去做练习生最终成为大明星，那可是很多年轻人的梦想。原本陆睿是打算借着这个机会让老彭这个文化厅长的日子舒服舒服，顺道让包恒也把触角延伸到国内来，想不到一下子倒是把H省的知名度在全国打了起来，大家都知道有这么一个选秀节目，韩国三大娱乐公司一起出面在国内挑选练习生，这个文化交流的噱头一下子吸引了不少人的目光，让彭厅长在省委领导面前着实受了不少表扬。

　　这次的决赛陆睿也听包恒说了，韩国那边三大经济公司的负责人倾巢出动，李秀满、朴振英、杨贤石身为SM，JYP，YG三家娱乐经济公司的理事亲自来到滨州，用意自然也很明显，就是为了谋划华夏广大的市场。

　　对陆睿来说，这种事情实在是没什么意思，他还是更关心自己什么时候能够提拔，毕竟已经是2006年年底了，自己做这个省委督查室主任也有快一年的时间了，按照规矩，自己被提拔成副厅的时候并不远了。

　　27岁的副厅，陆睿想想有时候都觉得好像在做梦，自己当年看网上的新闻总觉得有些干部任用存在问题，现在看来，有时候这种提拔还真的是很有意思。

　　正想着这事呢，财务科副主任滕文静走了进来，她是省委组织部副部长的儿媳妇，来找陆睿是因为要过年了，各个科室都要发放福利，这个事情比较麻烦，要跟陆睿商量一下该怎么办。

　　陆睿笑了笑：“滕科长，怎么了，有什么为难的吗？”

　　滕文静点点头道：“主任，眼看着元旦和春节就要到了，这年终福利的事情……”

　　陆睿一愣，诧异的问道：“年终福利？有什么问题么？”

　　苦笑着点头，滕文静把这里面的缘由跟陆睿娓娓道来。

　　原来省委机关的年终福利，不少都是自己出去“找”来的，说白了，就是去拉赞助，毕竟省委资源有限，这么一大滩人哪怕每个人只发一百块钱，也是几十万的开销，像督查室这样的部门，这个时候就要看领导的背景关系了。

　　“往年都是各个科长和主管副主任解决的，不过今年不知道为什么，大家都没有动静，我只能来找您了。”滕文静说了一句意味深长的话，然后深深地看了陆睿一眼。

　　陆睿的眉头挑了挑，沉吟了一下道：“这事交给我吧，你算一下大概需要多少钱，然后给我一个数字，我去拉赞助。”

　　只要是钱的问题，在陆睿看来就不是问题，大不了找唐笑那个土财主打打秋风嘛，反正他跟黄博文和林若岚合作，这一年赚了不少。

　　滕文静听到陆睿这么说，点点头道：“我知道了，明天我就报给您。”

　　说完，她又看着陆睿笑道：“恭喜你了，主任。”

　　陆睿又迷糊了，滕文静这话说的有些突兀，让他很是意外：“我有什么可恭喜的啊？”

　　官场上讲究的就是看起来我什么都知道，又装作什么都不知道，人人莫测高深，虽然在机关这个层面差一些。但也大多有这个习惯。是以滕文静以为陆睿是心里有底才故作糊涂，不说别的，凭陆睿跟省委书记大秘陈扬的交情，又怎么可能不知道这消息呢，殊不知陆睿是真的不知道她说的是什么事情。

　　滕文静嘻嘻一笑道：“您跟我还有什么好装糊涂的啊，我们家老爷子都说了，省委常委会正在讨论改革党政机构，加强监督力度的问题，中央今年的文件不是也说了么，要加强廉政建设和反腐败工作，加强对中央重大政策和改革措施落实情况的监督检查。您这个督查室的副厅估计就是明年开春儿的事了。”

　　陆睿摆摆手：“都是传言，当不得真，当不得真。”他又不是初入仕途的小娃娃，这种事情没有尘埃落定之前，还是不要表现的太过于明显，那样对自己不好，也让领导觉得自己不够稳重。

　　滕文静看到陆睿的样子，心里面暗暗的叫了一声好，虽然年纪才二十六七岁，但这位陆主任的城府却跟那些四五十岁的老官油子不相上下，最起码这份沉稳就是一般人所没有的，想到他不声不响之间就在督查室设立了一个督查三科，把原本归属于督查一科和督查二科，确切的说是属于两个副主任的权力收回了大部分，足可见手腕的厉害。再说了，滕文静因为公公是组织部副部长的关系，也见识了不少机关里面的青年干部，没有一个人在陆睿的这个年纪有这份沉稳劲，哪怕是跟他差不多年纪的几个处级干部，又有几个不是傲气冲天，像陆睿这样不骄不躁的，真的太少了。

　　滕文静的话并没有让陆睿有什么心态变化，自己能走到现在已经是平步青云的速度了，提到正处级连同锦富县和督查室的时间算起来，也只有两年左右，如果再提到副厅的话，似乎有些太快了。陆睿很清楚，拔苗助长并不是什么好事情，估计韩定邦也看到了这一点，所以才压着自己没有提拔吧。

　　傍晚的时候，陆睿的手机响了起来。

　　“陆主任，我是老彭。”文化厅彭厅长那个大嗓门在话筒中响了起来。

　　陆睿一笑：“彭厅，怎么想起给我打电话了啊？”

　　彭厅长道：“超级明星选秀的那个总决赛周末举行，贵宾区的票我给您留了二十张，回头让人给您送去。”

　　陆睿一听连忙道：“我不爱看那个东西，还是算了吧。”

　　话还没有说话，那边彭厅长好像有事，说了一句您先忙就挂断了电话，留下陆睿苦笑不已。

　　说起来，这次的活动省委省政府自然也有票，就像石光拿到的那种，不过既然是统一发的话，像这种贵宾区的票是很少的。

　　果不其然，不一会儿就有人来到陆睿的办公室，送来了二十张贵宾票，让陆睿好一阵无语。人家一片好心，自己也不能直接推出去，想了想只能揣在兜里，不行干脆送给石光那小子，让他给刘楠的同学们分分好了。


第549章 神秘

　　“陆哥，您来了。”

　　东北的冬天自然是不言而喻，冷的让人受不了，陆睿穿着一身羽绒服只是从滨州大学的停车场走到图书馆就冻得受不了，进了图书馆陆睿快步走到暖气旁边，却听到身边有人叫自己。

　　抬起头，陆睿笑了起来：“楠楠，怎么是你啊？石光那混球呢？”

　　原来坐在暖气旁的是石光的女朋友刘楠，看样子她是跟几个同学来学习的，一排都是女生。

　　因为叶其昌的事情，陆睿跟石光的关系变得亲密起来，石光可是见识了自己这位顶头上司是怎么把一个堂堂的区委书记变成阶下囚，连省委书记都搬出来了，陆睿的手段给他留下了深刻的印象。后来陆睿又亲自帮他洗刷了跟人打架的污名，力主提拔他为督查三科的主任，这让石光把陆睿当做了肝胆相照的好朋友。

　　刘楠也因为这个关系，对陆睿很是尊敬，毕竟陆睿可是帮了她们一家的恩人。

　　“他一会儿才过来呢，陆哥，谢谢您的票，不然我们还没地方去弄呢。”刘楠微笑着，低声说道，毕竟是在图书馆，属于公共场合。高声喧哗总是不太好的。

　　陆睿轻轻摇头，这才想起来自己包里面还有那么多贵宾票没发出去，他在滨州没什么熟人，想了想，陆睿笑道：“一会儿得让石光出点血才行，这小子捡了大便宜啊。”

　　刘楠以为陆睿是在说把票让给石光的事，干脆呵呵的抿嘴笑着。

　　既然石光一会儿要过来，陆睿也没有走远，就干脆在刘楠她们几个人对面坐了下来，把自己的东西放在桌子上，陆睿起身去了洗漱间。

　　陆睿刚刚离开，那几个跟刘楠坐在一起的女生就围了过来。

　　“啧啧，楠楠！好亲热的称呼啊，刘楠，快从实招来，这是哪一路神仙？”一个脸上稍微带点雀斑的女生嘻嘻笑道。

　　另外一个梳着辫子的女生也笑道：“是啊，是啊，看样子你还挺尊敬他的，怎么着，是你们家那位神秘领导的同事么？”

　　刘楠默然，平时在宿舍里，女孩子嘛，自然总会有攀比的意思，虽然彼此关系不错，可是总会有一点点希望自己比别人强的地方。刘楠虽然家境一般，但是学习成绩好，人长的又漂亮，自然有不少人追。不过她却透露自己已经有男朋友了，而且还是已经工作的，自然让众人很是意外。石光那家伙平时也不怎么出现在学校里，只是偶尔开着车把刘楠接走，这就让同宿舍的姐妹们感到十分的好奇，想要探探刘楠这个神秘男友的底。

　　“对了，楠楠，你说谢谢他的票，什么意思啊？”坐在刘楠身边一个挺漂亮的女孩儿开口问道，她叫何晶，是刘楠的上铺，两个人的关系还算不错。

　　刘楠笑了笑：“他们单位发了超级明星选秀总决赛的门票，陆哥自己一个人在滨城，就把票让给我和石光了。”

　　“哇！超级明星！”几个女孩子一阵低呼，这个选秀节目也许在陆睿看来没什么吸引力，不过在这些年轻的女孩子心里，那还是很有吸引力的。

　　“听说东方神起和rain都会来呢。”

　　“是啊，是啊，好像还有很多韩国的明星，国内的也有不少。”

　　“楠楠，你真幸福，男朋友还能给你找来那个票。”

　　“可不是么，听说现在普通的一张票都炒到一千块一张了，唉，根本就去不起……”

　　女孩子的世界，其实很简单的，追星对于她们来说，就好像吃饭喝水一样正常的。

　　就在这个时候，阅览室的门被人推开，石光溜溜达达的走了进来，身边还有几个跟他差不多年纪大的年轻男子，几个人一看打扮就不像是学生。

　　环视了一圈，石光迈步来到了刘楠等人的身边，笑嘻嘻的说道：“亲爱的，走吧。”

　　他的声音有些大，加上这帮人噼里啪啦的脚步声有些让人心烦，最重要的，是他走到刘楠这个美女的身边说话，让好多人都很不满起来，有几个男生已经开始瞪着这边。

　　石光的朋友看样子也不是善茬，脸色一变就要发作，刘楠见状连忙对石光道：“石光，陆哥也在呢。”

　　听到陆睿的名字，石光的脸色一下子变了，连忙拍了拍身边的朋友道：“都给我老实点！柱子，你们几个先去外面等我，一会儿眼睛放亮点……”

　　那几个朋友一愣，不过也倒挺给石光面子，转身离开了阅览室。

　　刘楠的几个同学此时跟石光打着招呼，等到陆睿回来的时候，发现石光坐在自己的位置上，正捧着一本马哲看的津津有味呢。

　　伸手在这小子的脑袋上弹了一下，陆睿笑道：“你小子，平时在办公室我怎么没看到你这么用功呢？”

　　回头看了看陆睿，石光嬉皮笑脸的说道：“那不是没事可做么？现在看着美人，自然是要读书了。”

　　刘楠顿时一阵娇羞，陆睿则是对这家伙的花言巧语彻底没了言语。

　　“陆哥，您继续学着，我跟刘楠还有几个朋友要去看比赛喽。”石光笑着说道。

　　陆睿摇摇头：“我跟你们一起出去，有点东西给你。”

　　两个男人加上刘楠和她寝室的好几个女生，一起朝着阅览室门外走去。

　　来到门外的时候，石光那群朋友正蹲在图书馆的门口，嘻嘻哈哈地看着来往的女生，嘴里面调笑着，看到石光等人出来，有人伸手跟他打着招呼。

　　陆睿眉头一皱：“你朋友？”

　　石光自然听得出陆睿话里面的不满之意，对于陆睿这个领导，他现在是真心的又敬又怕，敬的是人家真有本事，一手提拔起来自己。怕的是，陆睿的手腕之高，手段之恨。而且他还从母亲黄晓燕副省长那里得知，陆睿不是一般人，有京里面的背景。

　　官场当中，什么样的人最可怕？

　　就是你身边有一个既能干，又有能力有手腕，然后对方的背景还很深厚的家伙。这样的人不管你跟人家玩儿阴谋还是阳谋，对方统统来者不拒，而且保证到最后倒霉的肯定还是你。

　　拍了拍石光的肩膀，陆睿淡淡的说道：“自己注意点，别惹事生非，给老领导添麻烦不好。”他的老领导，自然指的是曾经的省委副秘书长，办公厅常务副主任现在的H省副省长黄晓燕。

　　石光点点头，陆睿的话他还是听的，毕竟人家三十岁不到就要提副厅了，那可是一般人一辈子都爬不到的坎儿。

　　石光的几个朋友这时候已经来到了几个人的面前，一个年级不大的年轻人看到陆睿正教训石光的样子就有些不爽，张口道：“哥们儿，在哪儿上班啊？”

　　陆睿一笑，这是在探自己的底了。说起来物以类聚，人以群分，自己还差点忘记了石光大小也算一个干部子弟，副省长的公子嘛。不过见惯了黄博文、林天南那样的顶级衙内，陆睿还真没看的起面前这几个小家伙，说白了，不过是父母最高不过省部级，仗着家里的势力吃喝玩乐的一群寄生虫罢了。就连唐笑那小子都比这帮人强，毕竟唐笑没仗着老子的势力四处惹事。

　　“我？省委督查室。”陆睿淡淡的答道。

　　“是石头的同事吧，走，走，哥几个带你们玩去。”那人笑道。

　　陆睿轻轻的摆摆手，从兜里拿出一沓票递给石光道：“文化厅老彭给我送来的，我也没啥用，你拿着吧，带楠楠和她朋友们去转转，记得要是看到老彭，替我跟人家道声谢。”

　　然后众人就木然地看着陆睿把票交在石光的手上，转身离去。

　　拿着陆睿交给自己的票，石光都呆了。

　　不光是他，就连旁边的刘楠和她寝室的朋友，还有石光的那几个朋友都呆了。

　　二十张贵宾票！而且还是第一排的！

　　“这个，好像外面已经炒到两千多一张了。”

　　刘楠的一个室友涩声道。

　　“石头，这人？”石光的朋友反应很快，看着石光疑惑不解的指着陆睿的背影问道。

　　石光脸上闪过一抹复杂的神色，半晌才佩服的说道：“我们主任，明年就要提副厅的牛人！”

　　“啊？副厅？”女孩儿们虽然有些意外，但是却并没有太大的反应，毕竟她们不太懂官场当中的事情，可是石光的这几个朋友，哪个不是出身中层干部家庭，自然明白副厅对于一个年轻干部意味着什么。

　　先前跟陆睿搭话的那人脸色都白了：“副厅？他今年有三十没？”

　　石光冷笑了一声：“三十？人家过完年才27，我可告诉你们，惹谁都别惹我们主任，他跟省委韩书记有关系，上回在齐城，一个区委书记，说拿下就给拿下了。”

　　不用他说，这几个人都不敢再小瞧陆睿了，看着周围的目光，石光呵呵一笑道：“主任说了，这票归咱们，走吧，咱们也享受享受贵宾席的感觉去。”

　　一帮人出了图书馆，正要往大门口的停车场去的时候，陆睿的车从里面开了出来，走到石光等人的面前停下，陆睿的脑袋从车里探了出来，伸手扔给石光一条烟：“拿着吧，下回再去我办公室顺我的烟，看我不扣你的奖金。”

　　说完，陆睿开着车走了。

　　石光那个朋友看了一眼他手里面的烟，嘴里笑道：“什么好烟啊，你还跑人办公室去顺……”

　　好像被人一下子堵住了嗓子，这人噎住了！

　　“特供！”

　　寥寥两个字，让所有人都闭上了嘴巴。

　　“这位，到底是什么来路啊？”这是围绕在所有人心中的一个疑惑。


第550章 同学聚会

　　“老大，最近忙什么呢？”

　　陆睿接到蒋智电话的时候，已经是晚上九点多了，他正看着电视里面的新闻，就接到自己大学室友许久不见的电话。

　　“忙工作呗，你小子，检察院的生活怎么样？”陆睿笑道，他并没有告诉别人自己在省委督查室工作，只是说回家做了乡里的临时工，过去三四年了，众人都还以为他在沐阳，毕竟毕业之后大家的联系就少了，偶尔也都是在网上聊聊天，陆睿又不怎么上网，如果不是逢年过节蒋智等人还记得给自己打电话，陆睿都快把大学的同学忘光了。

　　“就那样呗，混日子，对了老大，元旦有时间么？”蒋智笑道。

　　陆睿盘算了一下，自己元旦还真有空，督查室在今年元旦并没有什么任务，下乡慰问的工作陆睿交给督查二科了，既然要打压一科侯铁一系，那自然要扶持一系了。

　　“有啊，怎么着，你要来看我？我现在到省城工作了。”陆睿道。

　　蒋智一愣，老大到省城工作了？不过他也没多想，毕竟陆睿这个人向来都有些低调不合群，估计是过的一般，所以就没跟大家说吧。

　　“是这样的，班里的同学联系了一下，说是元旦想搞个同学聚会，地方就定在滨州，你看看有没有时间，有时间就一起吧。”蒋智说道。

　　陆睿点点头：“你跟老二你们几个有空么？你们去我就去，不然我就不去了。”

　　蒋智道：“老六和老五不太清楚，我和老二、老八定下来会去。”

　　老二赵东方，老八李江这都是跟陆睿玩的比较合拍的，加上蒋智，这四个人大学的时候处的是不错的。

　　多年不见，陆睿想想也没什么事，答应道：“那好，你们到了给我打电话，我去接站。”

　　两个人打电话的时候已经是12月30号了，聚会的日子定在元旦。

　　元旦上午十点多，陆睿开着自己的二手捷达来到了火车站的门口，看到赵东方和李江两个人走出站台，陆睿跟他们挥挥手，两个人也很高兴，跟陆睿抱在了一起。

　　“老大，你瘦了啊。”李江笑道。

　　陆睿摸了摸他的脑袋道：“我还行，你怎么样？”

　　没想到李江神色一黯，却没有说话。

　　陆睿知道他应该是有什么难言之隐，拍拍对方的肩膀道：“一会儿再说吧，老七那家伙自己开车过来，咱们先去我那儿，聚会不是晚上才开始么。”

　　一旁的赵东方也是一阵插科打诨，才让三个人之间有些沉闷的气氛好了起来。

　　不过即便是这样，当他们看到陆睿住的房子的时候，还是愣住了。原本陆睿开着一辆车就已经让他们很诧异了，再看到那个足足有一百多平米，装修不下五万的房子时，两个人的脸色一下子就变得精彩起来。

　　“老大，你发财了？”赵东方看着陆睿，不敢相信的问道。刚刚陆睿跟他聊过，这家伙现在在H省的一个报社做编辑，还算不错，明年就准备结婚了，李江则是因为考公务员被挤了下来，所以心情有些抑郁。

　　“发什么财啊，你们先坐，我弄点吃的。”陆睿笑着说道。

　　三个人坐在一起之后，李江还是忍不住问道：“老大，你到底干什么呢？这车和房子可不少钱吧？”

　　陆睿一愣，随即明白过来，自己那辆看上去很一般的二手捷达，在一般人眼中也不是随便能开得起的，加上这么大的房子，怪不得他们会感到很意外。

　　“我进省委工作了，这车和房子都是领导给配的。”陆睿淡淡的说道。

　　啪的一声！

　　是筷子掉在地上的声音，陆睿抬起头，却看到李江和赵东方一脸诧异地看着自己，跟活见鬼了一样。

　　等到他解释完了自己的身份，这两个人已经是满脸的呆滞了。

　　“你是说，你现在是正处级干部？还干过一任县长？”赵东方看着陆睿，满怀着惊讶。

　　陆睿点点头。

　　“……”

　　沉默，气氛一下子陷入了沉默当中。

　　半晌之后，陆睿才笑道：“不管怎么样，我们都是朋友，有什么事情就跟我说，能帮的，我一定帮忙。”

　　两个人点点头，看着陆睿真是一脸的意外，想不到平日里在宿舍最沉默的陆睿，竟然不显山不露水的走了官路，而且竟然还一路平步青云做到现在的位置，真是太让大家意外了。

　　“对了，这次同学聚会是谁组织的啊？”陆睿有些诧异的问道。

　　李江愣了一下，苦笑道：“还不是马娜娜那个家伙，仗着自己嫁了个有钱的老公，显摆呗。”

　　陆睿看了一眼没说话的赵东方，拍了拍他的肩膀道：“要是不喜欢报社工作的话，我帮你打个招呼，调到沐阳吧，那边我关系熟。”

　　马娜娜是赵东方大学时候处的对象，两个人已经分手了。

　　赵东方摇摇头：“看情况吧，你也知道，我爸妈身体不好，离他们太远，我不放心。”

　　说完，他看着陆睿道：“老大你要是有门路，帮李江安排个工作吧，他那个公务员考的，太他妈的憋屈了。”

　　陆睿一愣，对李江说道：“正好我还想问问你呢，不是说成绩很不错么？怎么还没考上呢？”

　　李江的家在H省双山市，大学毕业之后的第三年，他在家乡参加当地的公务员考试，报考双山市环保局科员，当时他取得了笔试、面试、总成绩第一的成绩。但在去年8月11日、17日当地人社局组织的公务员录用体检、复检中，李江的血红蛋白却被检查出来不符合标准，结果被以贫血的名义刷了下来。

　　“贫血？”陆睿嘴里面喃喃自语道，他有些疑惑地看着李江道：“上大学那几年每年都有检查，没发现你贫血啊。”

　　李江苦笑了一下，摇摇头道：“不说了，不说了。”

　　陆睿微微一笑，他在官场中呆的久了，又怎么看不出李江是不想给自己这个室友找麻烦呢，看来这个考试里面有问题啊，不过来日方长，自己既然知道了这个事情，少不了要管一管的。

　　傍晚的时候，蒋智打来了电话，说已经到饭店了，让陆睿等人过去。

　　滨州这个地方，有名的饭店就那么几家，这次同学聚会被选在了碧春园酒店，就是高义当初宴请陆睿的地方。只不过不知道为什么，竟然选在了大厅里面，陆睿等人到了的时候，已经有不少同学都先到了。

　　蒋智亲自出门来接的陆睿和李江三个人，四人见面一阵寒暄过后，蒋智低声骂道：“马娜娜这臭娘们儿，存心打脸啊，订这么好的饭店，摆明了给二哥难堪……”

　　赵东方脸色一黯，却没有说话。

　　陆睿无所谓的笑了笑道：“不是说她嫁了个有钱的主么？怎么还选在大厅里呢？我记着有钱人都是去包厢的啊。”

　　蒋智噗嗤一下笑了起来道：“包厢？年末了各个地方都来省城跑关系，现在能订到包厢的都是有头有脸的人物，马娜娜那个老公钱倒是不少，不管看样子也没什么关系。”

　　无所谓的笑了笑，一行人朝着大厅走去，陆睿虽然有办法订到包厢，但是既然别人请客，自己又何必强出头呢？

　　走到座位上的时候，有几个人已经到了，大家客气的打着招呼，也许是因为相隔时间太久没见的缘故，陆睿并不觉得自己跟这些人有什么亲近的关系，甚至于有那么一点疏离。身为地主的马娜娜似乎已经不记得有陆睿这么一号人物了，只是跟她的那个穿着一身金利来的老公和陆睿淡淡的打了一个招呼，就转身跟别人聊天去了。也难怪她这个样子，本来大家在学校的时候关系就一般，加上陆睿和赵东方又是一个宿舍的，能热情的起来才怪。

　　陆睿倒是无所谓的态度，在他看来，这些人现在的表现跟官场中那些趋炎附势之徒表现的差太远了，大家聊的不外乎就是毕业之后在什么地方工作，月收入多少，有没有发展之类的，或者说，彼此接触的世界不一样，让陆睿看着现在的同学们都是用从上至下的俯视态度。

　　“陆睿，你在哪里上班啊？”忽然一个声音在陆睿的身边响起。

　　陆睿抬起头，却发现自己身边不知道什么时候坐了一个女孩儿，跟自己差不多大的年纪，陆睿依稀对她有一点印象，好像是自己大学时候的同学，不过具体是哪一个，咳咳，陆睿是真的不记得了。

　　“我？我在滨州上班。”陆睿平静的答道。

　　“你是不是不记得我了？”女孩儿用眯起来的眼睛笑着问道。

　　陆睿这时候真的觉得自己很尴尬，如果对方用那种不友好的态度对待自己，陆睿完全可以无视她，可现在人家对自己表示的很有善意，陆睿也有些不好意思起来。

　　“那个，对不起啊，你也知道，我在学校一般不怎么跟同学来往的。”陆睿有些尴尬的说道，然后站起身朝着蒋智走去：“我有点事，跟蒋智聊聊。”

　　来到蒋智的身边，陆睿擦着额头的汗道：“差点丢人了。”

　　蒋智哈哈一笑：“怎么着，被你的仰慕者表白了？”

　　“乱说什么，你就没有个正形……”陆睿无奈的摇摇头，看着蒋智笑道。

　　蒋智道：“她叫姚婉，是咱们班的，好像家里面是齐城市的，怎么着，她看上去了？”

　　翻了一个白眼儿，陆睿捶了他一下道：“开什么玩笑，你觉得可能么？”

　　蒋智沉吟了一下道：“我也很好奇，这姚婉有名的势利眼，怎么可能主动找你攀谈呢？”

　　听他这么一说，陆睿心中微微一动，笑了笑道：“也许人家把我当成潜力股了吧。”

　　很快人就齐了，说是大学同学聚会，实际上大家都是带着自己的另一半来的，足足有四十多个人，占据了大厅的四张桌子。

　　“啧啧，这菜可是不错啊。”一个女同学对马娜娜笑道：“娜娜，你家老公这回可是破费了噢。”

　　马娜娜矜持的笑了笑，眼睛里的得意自然是擦不掉的，呵呵一笑道：“大家都别客气啊，今天这顿我请客，咱们一会儿吃完饭去凯撒皇宫happy去！”凯撒皇宫是滨州有名的消费场所，进去消费都是上万起的。陆睿看了一眼马娜娜的老公，看样子这家伙还真有点钱，不然也请不起众人去那种地方。

　　一旁一个女生忽然笑着对陆睿道：“陆睿，听说唐嫣跟一个副市长的儿子结婚了，你知道么？”

　　陆睿的脸色一变，唐嫣跟他并不同班，不过毕竟是当年学校里有一号的风云人物，她的近况众人还是了解的，尤其是听说人家嫁给了一个好老公，更是大加赞扬起来，丝毫不顾及陆睿这个唐嫣前男友的感受。

　　蒋智脸色一变，沉声道：“肖鹏鹏，你说这话什么意思啊？”

　　被他叫名字的女生嗤之以鼻的哼了一声道：“没什么，只是觉得唐嫣的选择是对的，窝在乡下地方总是不行的。”

　　蒋智哼了一声就要发作，刚要说话，就看到陆睿微微一笑道：“每个人都有选择自己生存方式的权力，没必要勉强任何人，这个世界什么人都缺，但从来不缺有眼无珠的人。”

　　陆睿的这句话，寓意深刻，几乎把半张桌子的人都给骂了进去，好几个人的脸色一下子变得难看起来。就连马娜娜的老公此时脸色也微微一沉，有些不愉快地看着陆睿。

　　赵东方和李江却是对视了一眼，他们了解陆睿现在的身份，对于刚刚那人的话忍不住在心里面一阵鄙夷，在陆睿这个用不了几年就要跟副市长一个级别的人面前提身份，怎么想的呢！

　　陆睿并不意外唐嫣会嫁给一个官二代，当初在G省的时候，黄博峰被自己整的半死，当时在他身边的唐嫣陆睿还是放过了她，不管怎么样，大家都是同学一场，没必要赶尽杀绝。只是在今天这个场合，陆睿却是觉得没必要提起唐嫣的那段不堪往事，毕竟每个人都有自己的过去，更何况自己也犯不上跟面前的这帮人计较什么，那样太掉身份了。

　　“来，来，来，大家吃菜，吃菜！都不客气啊，这菜平时可不常见。”

　　马娜娜毕竟是地主，呵呵笑着说道。然后又故作姿态的对陆睿道：“陆睿，我没别的意思，都是同学，鹏鹏她也是嘴快，你别介意。来来来，吃点鲍鱼，这东西估计你没怎么吃过吧？”

　　蒋智现在都有把筷子摔在这女人脸上的冲动了，不过出人意料的是，李江和赵东方竟然一左一右的把他给按住了。

　　陆睿看了一眼得意洋洋的马娜娜，心中暗暗的叹了一口气，女人的心眼啊，至于这么小么？不就是当初你跟赵东方处对象的时候，我告诉赵东方你泡了一个有钱的凯子，竟然记仇到现在。

　　淡淡的点点头，陆睿道：“你说的没错，我确实不怎么吃这个。”

　　看到陆睿竟然这么容易服软，所有人都有些发愣，谁不知道这家伙大学的时候有名的犟脾气，可现在竟然这么简单的就软了下来，难不成现在真的过的太不如意了，让他连锐气都没了？

　　这个时候，忽然有个声音说道：“我也觉得这个鲍鱼不太好吃，没什么味道。”

　　所有人都愣住了，却原来是那个叫姚婉的女生。

　　“婉婉，你……”肖鹏鹏大学跟姚婉是一个宿舍的，诧异地看着姚婉道。

　　姚婉柳眉一竖，看着肖鹏鹏不咸不淡的说道：“还有鹏鹏你刚才说唐嫣结婚了，没错，她嫁给了一个副市长的儿子，是我们齐城市的钱副市长，不过钱副市长的儿子是个花花公子，唐嫣幸福不幸福，只有她自己知道了。”

　　她这个半路杀出来的程咬金真是让所有人都大吃一惊，就连陆睿也有些意外地看了一眼这个奇怪的女人。

　　气氛渐渐变得有些紧张起来，正在这个时候，陆睿的电话响了起来，他站起身走到一旁，说了几句脸色就变了。

　　“我知道了，马上我就过去，你让科里面的人都集合吧，跟纪委和监察厅的同志配合好。”陆睿放下电话，走到桌子旁边道：“不好意思，凯撒皇宫我就不去了，我单位还有事，先走一步了。”

　　说完，陆睿拍了拍赵东方三人的肩膀，转身就走。

　　刚走到门口，就听到后面传来一阵脚步声，回头一看，赵东方三个人已经跟了过来。

　　“你们怎么出来了？”陆睿诧异的问道。

　　蒋智一笑：“跟那帮势利眼有什么好聊的，老大你先去办事，我们几个找个小酒馆等你，咱们不醉不归！”

　　皱着眉头想了想，陆睿笑道：“算了吧，我打个电话，你们去凯撒皇宫吧，今儿吃喝都算我的，跟你们说实话，我今天晚上估计没办法休息了。”

　　说完，也不管蒋智诧异的眼神，当着他的面拨通了唐笑的电话。

　　“哪儿呢？”陆睿直接说道。

　　那边唐笑嘻嘻哈哈的答道：“跟几个哥们儿在凯撒玩呢，怎么着，你要过来啊？”

　　陆睿无奈的摇摇头：“我大学的室友过去玩玩，你给安排一下。另外，九点之前带着你那帮狐朋狗友都给我从凯撒滚蛋，否则别怪我没提醒你，唐书记得打断你的腿。”

　　那边唐笑一愣，随即陆睿就挂断了电话。


第551章 自找麻烦

　　送走了满脸惊讶的蒋智，陆睿独自驾着车来到了省委大院。刚刚他接到的电话是石光打来的，今天晚上临时接到通知，省委组织了一次公款消费联合检查行动，针对在娱乐场所进行公款消费的行为进行一次突击检查，由省委省政府责成省委督查室，省监察厅，省纪委等几个部门联合行动。

　　来到自己的办公室，石光和陈明两个人已经在门口等着自己了。

　　看到陆睿过来，石光恭敬的说道：“主任，已经准备好了。”

　　陆睿点点头，随口问道：“这次是谁带队？”

　　石光眉头一皱，答道：“不太清楚，好像是韩书记亲自提出的这个检查。”

　　噢了一声，陆睿心里面暗暗思考起韩定邦忽然要搞这个大检查的目的是什么，就在这个时候，一直没说话的陈明低声道：“好像今天晚上是唐波副书记亲自带队，我刚刚看到他的秘书在楼下来着。”

　　长出了一口气，陆睿这才放下一点心来，有唐波这个熟人在，自己的问题应该不大，随即他就想起来自己给唐笑打的那个电话，看来自己还是很有先见之明的，否则要是唐波在凯撒皇宫看到自己的儿子，面子往哪里放？

　　很快众人就在省委大院集合了，陆睿等几个单位的负责同志一起聚集到了唐波所在的车上，唐波表情严肃的说道：“这次行动，我们要突击检查各个娱乐消费场所的公款吃喝行为，大家一定要注意行动的保密，另外，这次的行动，大家是分头行动的，有省公安厅的同志配合，每一个人都要保护好自己，认真完成检查任务。”

　　“是！”所有人都不敢怠慢，严肃的回答道。

　　说来也巧，陆睿被分配去检查的地方，恰好就是凯撒皇宫所在的南岗区。

　　“主任，咱们先从哪里开始？”石光跟陆睿坐在一辆车上，开口问道。

　　陆睿沉吟着却没有说话，他还在思考着唐波上车之前跟自己说的那句话。

　　临上车开始行动之前，唐波握着陆睿的手笑道：“韩书记总夸你聪明，看来是没错啊。省委督查室是个锻炼人的地方，你呢，也不要着急，在督查室好好磨砺磨砺，像今天这样的行动以后要多参加几次，长长见识嘛，毕竟有朝一日你也要经历如何处理这方面的事情，可不要像我当初一样赶鸭子上架噢！”

　　这几句没头没脑的话让陆睿很是意外，不过他仔细的琢磨了之后，却发现唐波似乎是在暗示着什么。

　　“督查室是个锻炼人的地方，磨砺磨砺……”这几句话乍一听上去似乎没有什么关联，不过如果加上后面唐波的话，就很有意思了。陆睿很清楚，唐波跟自己的关系还是不错的，最起码自己没有得罪他的地方，而且因为黄世雄的关系，唐波跟自己的关系还算亲密。要知道黄世雄现在可也是团系的干将，和韩定邦同属于副主席李志国派系的，不然唐波也不会在H省大力支持韩定邦的工作。

　　如此说来，省里面对于自己的提拔，看样子是还存在着争议啊。

　　陆睿的脑中很快冒出这个想法来，唐波的话很明显，让自己安心在督查室工作，估计是省里面有人对于自己的提拔提出反对意见了。对此陆睿倒是没什么想法，不管怎么样，自己现在的地位已经不低了，26岁的正处在机关里面还算说得过去，真要是让自己明年提了副厅，岂不是三十岁之前就可以外放一任了么？

　　木秀于林，风必摧之。

　　陆睿始终都明白着这个道理，现在的他得罪的人不少了，如果再像这样坐火箭一样的被提拔，早晚有一天会出事的。

　　想到这里，陆睿的嘴角泛起一丝笑容，看来自己要在督查室好好的韬光养晦，努力干几年了。

　　就在这个时候，车子已经快要到南岗区了，石光看着陆睿继续说道：“主任，咱们从哪里开始？”

　　陆睿微微一笑：“打蛇打七寸，擒贼先擒王，就从最大的一家开始吧，去凯撒皇宫！”

　　凯撒皇宫位于南岗区一条繁华的大街上，从远处望去，能够看到七彩霓虹光线闪烁，夜景灯下，像皇宫一样富丽堂皇的十八层建筑绿幽幽的，光怪陆离，很有那么些前卫味道，不过在陆睿看来，这不过是一座销金窟罢了。

　　坐在车里，从车窗外看向了凯撒皇宫，陆睿淡淡的说道：“让省厅的同志用临检的名义开始，另外，包围整座凯撒皇宫，任何人不得进出，有捣乱的，可以就地抓捕。”

　　“这……是不是有些不妥啊？”石光迟疑了一下，对陆睿说道：“主任，咱们是来检查的，又不是抓人，这么做有些逾越啊。”

　　陆睿知道他是在担心自己得罪人，但是既然准备在督查室长期呆下去，陆睿就要改变一下自己的行事策略了，慢慢地摇摇头，陆睿沉声道：“不用怕，我们只是对于那些心怀不轨想要逃跑的人采取措施，行动吧！”

　　看向了凯撒皇宫，陆睿的嘴角泛起一丝笑容，就让这里成为我在省城立威的起点吧！

　　……

　　凯撒皇宫内的一个顶级包厢里，赵东方和李江还有蒋智三个人坐在沙发上，桌子上摆了一瓶洋酒和一些吃的东西，不过此时三个人却没有吃，蒋智的脸色精彩的让人有些忍俊不禁，就好像走在大街上忽然有人冲过来亲了他一口然后转身就走一样的莫名其妙。

　　刚刚他们三个按照陆睿的嘱咐来到了凯撒皇宫，刚到地方就有人打电话给自己，说是陆睿的朋友，然后就被带到了这个包厢里面，那人自称叫唐笑，给他们点了酒和东西之后就告辞了，临走的时候还说，今天所有的消费都算他的。

　　“二哥，这事到底是怎么回事啊？”蒋智有些奇怪地看着赵东方。

　　因为虽然赵东方和李江也很惊讶，但是却没有自己反应那么强烈，这让蒋智很是好奇。

　　赵东方一笑，慢慢地把陆睿现在的工作说了一遍，然后笑道：“老大根本就不像马娜娜他们想的那样落魄，这帮人真是有眼无珠！”

　　蒋智一下子就被打击到了，跟赵东方和李江不一样，他因为在检察院工作，接触的体制中人更多一些，自然知道省委督查室是个什么机关，更清楚省委督查室的地位，前段时间省委督查室下来督查的事情他可是知道，人家不过来了一个科长，自己这边的地级市市委书记和市长都紧张的跟什么似的，说白了，省委督查室就是手里面握着尚方宝剑的钦差大臣，他们代表的是省委。

　　而陆睿大学毕业没几年就做到这个位置上，那意味着什么？

　　蒋智的脑袋里现在是一片混乱，好在一旁的李江笑了笑道：“你想那么多做什么，老大还是老大。”

　　想想也对，蒋智被李江的话给惊醒了，摇头一阵苦笑，端起桌子上的洋酒道：“说的也对，来来来，咱们尝尝这好酒是什么滋味。”

　　就在几个人喝酒的时候，今天聚会上给陆睿一个好大难堪的马娜娜等人也到了凯撒皇宫，不过他们的心情却并不怎么好。

　　“怎么回事？不是说好我们定下八楼的贵宾房了吗？”

　　马娜娜气势汹汹地看着自己面前的经理，脸色异常的难看，原本今天打算在同学面前显摆一把，没想到来到这里之后，竟然被告知原本定下的包房归了别人，这让得意了好几年的她怎么能忍受的了，当场就发飙了，如果不是身边有别人还要顾及身份的话，马娜娜肯定不会放过这个在自己面前一副无所谓样子的经理。

　　马娜娜的丈夫叫刘成，家里面是做建材生意的，在省城也算是有钱人。刘成也算横惯了的主儿，看着那个大堂经理沉声道：“你这是什么意思？我们定好的包房，你让我们现在让出去，当老子没有钱吗？”

　　那个经理微微一笑，对二人道：“不好意思，只是我们今天要接待几位贵客，所以还请两位原谅，你们可以选择别的包房，我们总经理说了，消费全免……”

　　马娜娜眼睛一瞪：“我稀罕那几个钱！”

　　“我倒要看看，是谁抢了老娘的包厢。”说着，她推开拦在自己面前的经理，一下子把包厢的门打开了。

　　然后她就愣在了那里，耳边就听那个经理说道：“是省建设厅的几位领导，如果你们有什么不满的话，可以去找他们谈。”

　　“呃……”

　　刘成有些愕然地看着坐在包厢里面的几个中年男人，顿时傻了眼，这都是自己得罪不起的大人物啊。

　　“你们是谁？谁让你们进来的？滚出去”一个中年男人开口骂道，刘成认识，这人是建设厅的副厅长。

　　一把拉过还在发呆的妻子，刘成就要带着马娜娜等人离去。

　　就在这个时候，一个悠然的声音响起道：“就这么走了？你以为这是你自己家么？”


第552章 反转剧

　　“就这么走了？你以为这是什么地方？”

　　一个悠然的声音响起，从包厢内坐着的人群中站起一个年轻的男人，大概有三十岁左右，一双鹰钩鼻子，眼神中不时闪过一丝阴霾。

　　“您是……”刘成有些诧异地看着面前的男人，虽然不知道对方的身份，但看得出，建设厅这帮人都是以他为首的，甚至于自己跟父亲当初去拜见过的建设厅陈厅长还跟在对方的身后。

　　“我是谁不重要，重要的是，你们今天搅了我的雅兴，我很不开心啊！”那个年轻人端着一杯酒，冷冷地看向刘成。

　　说起来，江海今天真是很不爽，跟建设厅的几个老家伙约了在凯撒皇宫娱乐，正谈到自己想要承包一部分工程的时候，一帮人一下子闯进来，原本营造好的气氛一下子就没了，这让他的心里一下子就涌起了一股火。

　　马娜娜看着面前的男人，冷哼了一声道：“你要多少钱，我赔给你！”

　　“钱？”江海摇了摇自己手中的酒杯：“我不缺钱，钱这个东西不过是一组数字罢了，我只在意自己的心情被搅乱了。”

　　说着，他看向了刘成，用下巴指了指自己身后的一瓶路易十三，呵呵笑道：“喝光他，我就当做什么事都没发生，否则的话，啧啧！”说着，他看向了马娜娜：“你女人不错，我挺喜欢的。”

　　所有人都傻了，想不到光天化日之下竟然还有这样的事情，一帮人刚要说话，就看到刘成猛然间咬咬牙，沉声道：“我喝！”

　　江海嗯了一声点点头：“我叫江海，你要是不服气，可以找我报仇！”

　　什么？

　　正要走向桌子的刘成一个趔趄，差一点摔倒在地。

　　知道是这个今日在省城声名鹊起的家伙，他一下子失去了报复的心思，只是希望自己喝干那瓶酒之后，对方能够放过自己。

　　不过事情也许并不是像他想象的那么美好。

　　脚步沉重的来到酒桌前，刘成浑然不顾后面马娜娜和她的那些同学诧异的眼神，拿起那放在桌子上的一整瓶洋酒，啪的一声打开瓶塞，然后深吸了一口气，一扬脖咕咚咕咚的喝了起来。

　　江海眯起了眼睛，看向自己面前正在喝酒的男人，这家伙倒是挺能忍的啊。

　　一瓶洋酒喝起来有多难受？

　　喝过了就知道！

　　刘成喝完那一瓶酒的瞬间，就觉得整个世界都在旋转着，不过他还是强撑着，挤出一个笑容对江海道：“江少，您满意了吗？”

　　江海眯起自己的眼睛，看着刘成道：“你知道我是谁？”

　　刘成苦笑了一下，点头道：“我哪能不认识江少您呢，早知道您在这里，打死我也不敢进来捣乱啊。”

　　点点头，江海似乎很满意他的回答：“不错，不错，知道我……”

　　猛然间他抓起那个被刘成喝光了的酒瓶，手腕一抖，一下子砸在了刘成的脑袋上！

　　啪的一声脆响，酒瓶碎了！

　　刘成原本就已经快要站不住的身体一下子倒在地上，鲜血顺着他的额头流淌着。马娜娜等人一起尖叫了起来，有人大喊：“杀人啦！杀人啦！快救命啊！”

　　这时候，一个中年男人走到江海的身体，低声道：“江少，这事……”

　　摆摆手，江海淡淡的说道：“老陈你不要管，我今天就是想要发泄一下。”说完，他把目光投向了正在冲过来要扶丈夫的马娜娜道：“你们出去，这妞儿我喜欢，啧啧，在她丈夫面前玩她，很带劲啊！”

　　马娜娜一下子就呆住了，愣楞地看着江海，包厢里面总共十几个人当中，她也认识几个建设厅的人，剩下的都是二三十岁差不多大年纪的人，有男有女，不过看样子都是这个神秘人的同伴，丈夫倒在血泊当中，耳边响起男人恶魔一样的声音让马娜娜一阵阵的绝望，回头看向刚刚还跟自己亲热无比的同学们，她发现有人已经离开了，剩下的几个也都是转过头，或者是低下头装作看不到的样子。

　　惨笑了一下，马娜娜刚要说话，就听到外面传来一阵喧哗声。

　　一个经理模样的人走了进来，对江海恭敬的说道：“海少，出了点事情，我们老板打电话来说，省里面今天晚上有行动。”

　　江海眉头一皱：“怎么回事？”

　　那经理答道：“好像是省厅组织的临检，您看？”

　　说着，他用询问的目光看向了江海，很明显的意思是说现在这个局面有些不好办，你是不是躲一躲。

　　江海沉吟了一下，点点头道：“那好吧，我们走。”

　　他的话音刚落，又有人冲了进来道：“不好了，不好了，不是省厅的行动，省委也出动了！”

　　省委？

　　就在这时候，走廊里响起一阵脚步声，随着脚步声有人大喊：“所有人都不许动！蹲在原地，否则别怪我们不客气！”

　　说话间，一大群身穿迷彩服的武警战士和警服的公安干警冲上了八层，他们三五个人一组的踹开包厢的门，丝毫不客气的指着里面的人大声喊了起来。

　　这时候，几个武警看到了江海等人包厢内的状况，为首的一个班长眉头一皱，拿过耳机喝道：“报告，八楼有人受伤，八楼有人受伤！”

　　也许是看到有警察过来，马娜娜的心中不由得冒出一丝希望，猛然间冲向门口大喊道：“救命！救命！有人杀人了！”

　　杀人？

　　她的话让警察们一惊，为首的警察马上大吼道：“所有人都蹲下，马上！”

　　说完，手中黑洞洞的枪口就已经指向了房间内的人。

　　江海冷冷的一笑，对警察道：“我打个电话可以么？”

　　那警察一愣，这才看到跟江海在一起的建设厅领导，诧异的脱口而出道：“陈厅长？”

　　陈厅长有些尴尬的点点头，说道：“误会，这都是误会！”

　　“有什么误会吗？我倒是很好奇了，陈厅长。”说话间，一个让马娜娜和所有人都很意外的人出现在了包厢的门外。

　　看到来人的脸，刚刚在饭店吃饭的众人都是一愣，有人已经发出一声惊呼，就连姚婉也发出了一声低低的意外声音。

　　“陆睿？”别人没有说话，马娜娜有些意外地看着面前的陆睿，只是让她疑惑不解的是，这个时候的陆睿已经换上了一身西装革履，带着一副金丝眼镜，身边站立着几个同样穿着黑西服的男人，后面还跟随着一大帮警察。

　　“把伤者抬出去救治。”陆睿打量了一下这个大大的包厢，看到刘成躺在血泊之中，挥挥手对身后的人命令道。

　　马上就有人走进来，把昏迷在地还在流血的刘成抬了出去。

　　看了一眼房间内的摆设，陆睿轻轻的摇摇头，淡淡的说道：“无关人等都出去，集中到大厅甄别，记录姓名和工作单位。”说完，他看了一眼蹲在地上的江海，平静的问道：“打人的是哪一个？”

　　一个跟在江海身边的年轻人马上站起来道：“是我。”

　　马娜娜一声尖叫，指着江海道：“是他，是他把我老公打伤的。”

　　有些厌烦的瞪了她一眼，陆睿看着江海道：“你打的人？”

　　江海却是一笑，慢慢地站了起来，看着陆睿玩味的说道：“你不认识我？”

　　陆睿的楞了一下，想不到在这样的情况下还有人敢冒头，侧头看了一眼建设厅那位默然不语的陈厅长，陆睿道：“你们建设厅就是在这里办公的？一个厅长，三个副厅长，啧啧，陈厅长，你可真让我开了眼界啊！”

　　想不到陆睿竟然无视自己的江海刚要说话，陆睿又转过头看着他，沉声道：“我不管你是什么人，你老子又是什么人！今天我是奉了省委省政府的命令按照中央文件对于省直机关公款消费等行为进行督察，你既然打了人，有什么话还是去跟警察说的好。还有，一个男人不要带着耳钉，显得太娘炮了！”

　　说完，陆睿挥挥手，像赶苍蝇一样道：“带出去！”

　　跟在江海身边的两个年轻人猛然窜起来就要反抗，一旁的武警战士毫不客气的一枪托子就砸过去了！嘴里面喝道：“老实点！”

　　眉头一皱，陆睿看了一眼江海，却没有说话。

　　“有点意思，你是什么人？”江海并没有反抗，只是在被押出去的时候对陆睿问道。

　　陆睿平静的说道：“省委督查室陆睿，随时恭候。”

　　所有人都看傻了，刚刚凶神恶煞一样的人物，被陆睿几句话就给抓了起来，而且还丝毫不客气，刚刚趾高气扬的建设厅厅长，现在却像孙子一样被自己等人看不起的陆睿教训着，连脑袋都不敢抬。

　　这个世界在肖鹏鹏等人的眼中已经彻底的失去了秩序。

　　“哎，陆睿，这到底是怎么回事？”肖鹏鹏看着陆睿，脱口而出道。

　　陆睿眉头一皱，却没有搭理她，而是在打量着包厢酒桌上的酒。

　　肖鹏鹏看着陆睿不理自己，却没想那么多，在她看来，陆睿就应该是那种落魄到极点然后被同学们取笑的存在，可现在却好像驾着七彩祥云一样的出现，真是让她大感意外和不平。

　　“问你话呢，你怎么不说话？”肖鹏鹏接着喝道。


第553章 为了工作

　　对于有些人来说，总以为自己才是应该那个站的高的人，别人就应该被自己贬低，那些自己看不顺眼的人如果有一天忽然变得颐指气使起来，会让她心里面极度不舒服。肖鹏鹏大学的时候就瞧不起陆睿，认为这个家伙有些嚣张的过头，毕业指导听说他过的不如意，加上聚会的时候陆睿始终都仿佛不跟所有人发生冲突一样，让她觉得面前的这个男人是自己发泄对生活不满，找到平衡的一个完美渠道。

　　可现在却是一个大反转！

　　当所有人都认为马娜娜这个幸福的无法言语，嫁个有钱老公倍儿有面子的贵妇人眼看着就要被人糟蹋，她那个据说在省城富甲一方的老公也被人逼着喝下一瓶洋酒然后砸的满头是血的时候，出来救场的，竟然是那个所有人都看不起的陆睿！

　　理智告诉自己这个时候做好还是要保持安静，可脑袋一发热，加上心里面那股子不服气的心思，肖鹏鹏站出来大声道：“陆睿，你什么意思？”

　　陆睿的眉头皱了皱，对于这种无理取闹的女人他一向都是不愿搭理的，这个肖鹏鹏自从吃饭的时候就开始针对自己，也不想想现在是什么地方，竟然敢这么跟自己说话，不过看在同学一场的份上，陆睿也懒得搭理她，看了她一眼，却没有说什么。

　　“陆睿！”肖鹏鹏没想到陆睿居然这么不给自己面子，直接选择无视了自己，看着那个背对着自己完全把自己当成空气的背影，肖鹏鹏就觉得这个陆睿完全是小人得志的架势，什么玩意啊！真以为进了省委就高人一等了？

　　不得不说，有时候冲动是魔鬼，而不知进退的人更是自己找麻烦。

　　脸色变了变，陆睿挥了挥手。

　　石光等人早就看不过眼了，陆睿身为督查室的主任却被这个莫名其妙的女人呼来喝去的，怎么能不让他们这些下属不满呢。

　　陈明脸色阴沉的走到肖鹏鹏等人面前，冷声道：“我是省委督查室督查三科副主任陈明，你们是什么人？”

　　空气伴随着他的这句话一下子变得紧张起来，刚刚那些被带走的人可是历历在目，难道说陆睿要带人抓自己？

　　所有人的心中都闪过这样的念头。

　　摇了摇头，陆睿开口道：“老陈，算了吧，都是我的大学同学，今天我们同学聚会。”

　　听到陆睿这么说，陈明才点点头，退了回去，不过还是叫人把陆睿的那帮同学赶出了包厢，都送到楼下的大厅集合。

　　包厢里就剩下建设厅的干部和陆睿带来的督查室成员，看了看桌子上摆着的洋酒，陆睿忽然笑了起来，对建设厅厅长陈志强说道：“陈厅长，这一桌得不少钱吧？”

　　陈志强有些尴尬的点着头，却没有说话。

　　陆睿砸吧了一下嘴，对身边负责倒酒的女孩儿问道：“这酒多少钱？”

　　那女孩儿早就被房间里面发生的一系列事情弄懵了，听到陆睿的话下意识的答道：“三万多吧，他们，他们也是偶尔才点的。”

　　陆睿微微一笑，嘴里念叨着：“三万多，呵呵，陈厅长，我要是没记错，你们建设厅今年的三公消费是六百多万吧？六百多万！你就是这么给国家喝出去的啊？”

　　陈厅长的脸上闪过一抹尴尬的神色，身边的一个副厅长有些不服气的说道：“我们，我们也是为了工作。”

　　冷冷地看了对方一眼，陆睿脸上的表情阴沉的有些吓人：“工作？我很好奇，什么狗屁工作需要大半夜的跑到这种地方来谈，顺道还要点上两瓶三万多块一瓶的路易十三。这些话，你跟纪委的同志解释吧！”

　　说完，陆睿转身出了包厢的门，留下一帮脸色惨白的建设厅官员们。

　　巡视了几个包厢之后，陆睿的脸色越来越难看，这个凯撒皇宫果然不愧是销金窟的美名，光是现在被抓住的政府官员们，就已经有上百人了，涉及省委省政府的各个部门。

　　自己这边如此，相信其他两路人马也差不多，陆睿琢磨了一下，拨通了省委副书记唐波的电话。

　　“唐书记，事情有点麻烦。”陆睿一边给唐波讲述了一下自己碰到的事情，一边低声道：“人太多了，而且大多数都是中层干部。”

　　唐波微微一笑，平静的说道：“陆睿同志，你担心这个做什么？”

　　陆睿一愣，下意识的说道：“如果贸然处罚这么多人，岂不是……”

　　说着说着，他自己把嘴巴又闭上了，是啊，自己担心那么多做什么？天塌下去有个子高的人顶着，更何况自己身为省委督查室主任，不过是奉命行事罢了，就算有问题也找不到自己的头上啊。

　　来到了楼下，陆睿更是诧异的发现，竟然还有记者也跟来了，眉头微微皱了起来，陆睿很不理解为什么省委宣传部也扯了进来，现在的这个情况已经够乱的了，难道说H省的林系势力也要掺合一脚？要知道这种事情，如果没有省委宣传部的批准，哪一家媒体敢报道这样的事情？

　　这个时候，石光走过来悄悄的在陆睿的耳边低声道：“那个被打的人要求和解。”

　　陆睿一愣，随即想起来是马娜娜的老公刘成被打了，只是让他有些奇怪的是，为什么打人的一副若无其事的样子，反倒是被打的人主动要求和解呢？

　　拍了拍石光的肩膀，陆睿道：“你在这边看着，把每一个人的单位和姓名记录好，我过去看看。”

　　走到一个角落里，看到几名警察正看守着江海，在他的身边，刘成已经清醒了过来，头上包着纱巾，满脸的苦涩，一旁的马娜娜扶着他，至于自己的那些同学，早就消失的无影无踪了。

　　眉头皱了皱，陆睿问道：“怎么回事？”

　　刘成此时也听妻子说了陆睿是今天的主事人，也知道陆睿的身份了，听到陆睿的话，连忙说道：“陆主任，我们，我们要和解。”

　　深深地看了一眼江海，陆睿点点头道：“是自愿的吗？”

　　马娜娜刚要说什么，刘成一把抓住她的手，点点头道：“是自愿的，是自愿的。”

　　陆睿无所谓的说道：“那好吧，你们自己小心。”

　　说完，陆睿看了一眼江海，微微一笑道：“你呢，同意和解？”

　　江海点点头，嘻嘻笑道：“那是自然，我没意见。”说完，他站起身看着陆睿道：“陆睿是吧，希望你在省城能吃好喝好。”

　　对于这种威胁，陆睿根本就不放在心上，现在的他渐渐明白了一个道理，会叫的狗是咬不死人的，像这样的纨绔，说白了也就是在社会上混一混罢了，仗着家里面的势力嚣张一下，剥掉他们的外衣，这些人什么都不是。

　　官场险恶，这个道理很多人都懂，究其原因，是因为大家都想要往上爬，想要更进一步。这就造成了一个问题，所有人都在揣摩着上级领导的心思，想要压下自己身边的人，这样一来，你能够信任的人就变得少了，很多时候做事就好像押宝赌博一样，赢了就平步青云，输了就一败涂地。这样才是最可怕的，像面前的这个人一样，喜欢用阴沉的口气说话，没事就摆出一副阴谋家的样子，陆睿忽然觉得很好笑，就好像自己看到了一个傻子一样。

　　“我在省城一切安好，我不管你是什么人，最好记住一点，这个地方不是谁都能为所欲为的，华夏到什么时候，说了算的都不会只是某一个人，而就算是某一个人，也肯定不会是你。”对于这个有些嚣张的人，陆睿是发自肺腑的讨厌，所以言语中也就没有了一丝客气。

　　说完了这些，陆睿转身就离开了，本身跟马娜娜夫妻两个人的关系就不是很好，自己帮他们一把是出于同情，但是并不代表自己要保姆做到底，有时候人还是得靠自己。

　　简单的记录了一下在场人员的姓名和单位，陆睿带着这份报告离开了凯撒皇宫，后续的事情自然有人会解决，自己身为督查室主任，只负责向省委副书记唐波汇报结果就可以了。

　　他是最后一个到达唐波身边的，其他人已经把报告交给唐波，然后离开了。

　　“唐书记，这是我们那一组查到的名单。”陆睿恭敬的把报告交给唐波，态度上让人无可挑剔。不管在什么时候，做事都不能得意忘形，毕竟随时随地都有人在看着你，万一是你得罪不起或者是对你今后的发展很重要的人，那就得不偿失了。

　　唐波接过陆睿递来的名单，点点头笑道：“宣传部的同志过去了吧？”

　　陆睿点头：“是的，还带着几个报社的记者和电视台的记者。”顿了一下，陆睿还是忍不住问道：“唐书记，这事，宣传部参与，是不是有些不太好啊？”

　　唐波平静的笑了笑，对陆睿说道：“你觉得，韩书记对这件事是个什么态度？”


第554章 如何善后

　　“你觉得韩书记的想法是什么？”唐波笑着对陆睿说道。

　　陆睿一愣，被这句突如其来的问话给绕糊涂了，他只是担心这次牵连太大而已，对于韩定邦的心思自己怎么可能知道呢？

　　苦笑了一下，陆睿摇摇头道：“看不透，说实话，我的手机刚刚响了一路，一直有人在跟我打听消息，想要知道省委到底是打算怎么办？”

　　唐波点点头：“这很正常，不要说你了，我这里也接了不少电话。”

　　想了想，唐波又说道：“这次的事情你不要再管了，由纪委出面，监察厅负责，省委督查室可以不用参与下面的事情。”

　　陆睿顿时就愣住了，张张嘴想要问唐波，想了想他又把嘴闭上了。

　　唐波说的没错，现在事情的发展已经愈演愈烈，牵扯进来的人这么多，不管是谁都没办法在这场漩涡当中独善其身，只是陆睿有些不理解的是，为什么省委的大佬们会放任韩定邦搞出这么大的一个动作来，怎么看，陆睿都并不觉得这是个好举措。

　　“今天就先这样，明天你到我办公室来，咱们好好聊聊。”唐波一脸笑容道。

　　陆睿有些丈二和尚摸不着头脑，不过还是点头离去。

　　一夜无眠，第二天上午，陆睿就来到了唐波的办公室。

　　省委大院很大，像唐波办公的地方离省委办公厅实际上只有三栋楼的距离，准确的说不过两百米远，可陆睿却没有去见过唐波。

　　不光是他，其实省委领导们之间也没有像别人想的那么亲密，大家彼此之前见面的机会并不多，甚至说，电话的话如果没有事情也很少会打的，大多数时候都是通过别人传话。

　　省委或者是省政府这样的机关，跟外界想象中的是完全不一样的，在所谓的传说当中，或者说在某些自认为了解官场的人眼里，省委领导们应该是那种没事的时候背着双手四处闲逛，有事没事就找到自己一个派系的干部，约好了晚上几点在什么地方吃饭聊天之类的事情，很多时候甚至于电视作品上还会演领导们在酒桌上把事情都搞定了。其实，这都是人们的臆想而已。

　　真正在省委当中，跟领导们走动最多的，其实是省委秘书长，政府方面，自然是省政府秘书长了，因为他们是各自大院中的大管家，要负责所有的事情，所有跟领导们打交道是最多的，至于其他的高级领导们，在省委大院之中公开的来往是很少的，就算唐波这个省委副书记，陆睿听陈扬跟自己提过一次，他跟省委书记韩定邦之间办公室的距离不超过一百米，可是两个人如果不是有公事的话，也绝对很少窜门子。

　　更有甚者，如果不是选择站队的情况之下，政府那边的领导都很少到省委这边来，几乎就是老死不相往来的架势。

　　陆睿刚开始还对陈扬的话表示怀疑，毕竟这种事听起来真的是太过匪夷所思，就好像天方夜谭一样。

　　原本按照陆睿的想法，这些省部级的领导们，虽然不像是党和国家领导人那样日理万机，但是最起码如果省里面有什么大事的话，大家应该经常性的在一起沟通沟通才对，怎么可能平时很少见面呢？

　　不过随着时间的推移，加上在省委大院呆的越久，陆睿通过自己的观察发现，真像陈扬跟自己说的一样，这些省委领导们之间，平时真的很少见面。

　　慢慢地，陆睿终于明白了这里面的某些弯弯绕绕。就像陈扬说的那样，这些省委领导们确实不可能互相串门子的，严格的说，省委书记是正部级，其他的副书记和副省长都是副部级，两者之间权利的鸿沟和差距实际上是非常大的。可在外人看来，他们的级别就差了一点点而已，大家如果没事四处闲逛，很容易就让人误会在搞小团体，想要做些什么。虽然官场当中派系圈子的问题始终存在，但那都是在暗中进行的，没有人会傻到把圈子公开化，官场的事情有时候还是要遵循一些潜规则的。

　　所以即便是陆睿跟唐波的关系很熟悉，他也是第一次来到唐波的办公室。

　　“唐书记，您叫我来……”陆睿的话没有往下说，但是唐波却知道，陆睿应该还是对于昨天的事情有很多疑问。

　　笑了笑，唐波道：“你啊，想想看，这件事会有什么后果？”

　　陆睿一愣，眉头紧紧皱在一起开口道：“我的感觉，这件事如果真的发展下去的话，弄不好就会在H省的官场掀起一场地震，当年在G省您也看到了，大规模的干部出了问题，必然会让我省干部队伍接受一次严峻的考验，这对于省委来说，也是一次考验。”

　　其实陆睿还有一句话没有说出口，这件事更重要的是要考验韩定邦对于省委局面的掌控能力，要知道韩定邦到H省上任也不就是不足两年的时间，在这短短两年之内，他根本就没办法完全掌控H省的局面，就算是黄世雄那等政治强人，也是足足用了十几年的苦心经营才把整个G省各方势力糅合到一起，更不要说韩定邦还是个“空降兵”，省委乃至市一级的领导的当中，对这位省委书记也充满了不信任。

　　唐波微微一笑，拍了拍陆睿的肩膀道：“这个事情你就不要考虑了，过几天省委有一个到韩国的经济贸易考察团，你过去吧。”

　　陆睿愣了一下：“我过去的话，督查室这边……”他的意思很明显，自己这个主要要是走了，督查室岂不是群龙无首么？

　　唐波笑了笑，对陆睿缓缓说道：“这次省委对于检查之后违规的干部处理意见只有八个字，严肃处理，低调执行。你们督查室负责跟进一部分，不过你就不用跟着了，去韩国转一转嘛。”

　　陆睿轻轻点点头，看来韩定邦和其他的省委大佬们的意见已经统一了，倒是自己有些杞人忧天了，这些官场沉浮多年的老油条怎么会看不到这件事里面的弊端呢，应该是早就想好了如何应对，只是他们把自己给摘出来的这个方式，让陆睿有些不满意，不过毕竟是为了自己好，陆睿也不方便说什么，只好点头答应着。

　　“考察团的事情，你去找夏俊同志，他会跟你介绍的。”唐波最后嘱咐了陆睿几句，才让陆睿离开自己的办公室。

　　来到省委秘书长夏俊的办公室，夏俊倒是干脆，开门见山的对陆睿说道：“督查室的工作一直都是我们省委非常重视的一部分，你作为督查室的主要负责人，应该去国外开阔开阔眼界，多多吸收有用的经验嘛，前段时间我们跟韩国在文化交流方面做得不错，省里跟他们互相交流了一下，决定派出一个经贸代表团进行友好访问。”说到这里，夏俊笑了笑，意有所指的说道：“你呢，以前在下面也做过政府的负责人，我可是听唐书记说了，在G省的时候你抓经济是很厉害的，在锦富县也搞的不错，所以省里面这一次决定，让你作为代表团的副团长，到韩国去转一转。”

　　陆睿听完了之后是一阵莫名其妙的苦笑，心道这都是什么逻辑啊，自己一个省委督查室的主任，要当经贸代表团的负责人，真是不伦不类到了极点。

　　似乎知道陆睿有些不乐意，夏俊呵呵一笑道：“你也不要太担心，代表团的团长是常务副省长王周同志，有什么事情可以请示领导。”

　　陆睿这才明白过来，哪里是要让自己过去跟着谈判，分明就是让自己出去躲清闲了，毕竟省里面眼看着就要有一场大的风暴，自己这个时候不在省城，总的来说是正确的选择。

　　“怎么样？有没有信心挑起这个担子？”夏俊微笑对陆睿说道。

　　陆睿点了点头道：“请组织上放心，我一定不会辜负组织上的期望。”

　　“听说你跟韩国KA娱乐公司方面很熟悉？”似乎是在不经意间，夏俊对陆睿问道。

　　KA娱乐公司，是包恒创立的投资企业下属的企业，专门负责娱乐方面的事业。再往上，韩国KA投资公司是林若岚旗下KA投资集团的子公司，负责在东亚地区的投资业务。

　　这都是林若岚和包恒等人告诉陆睿的，这时候听到夏俊的问话，陆睿楞了一下，老实回答道：“我妻子在国外做生意，KA娱乐公司有她的投资。”

　　“你妻子？”夏俊迟疑了一下，点点头道：“怪不得你这个小家伙烟酒都是高档货呢，原来是有个好妻子啊。”

　　陆睿心中一动，看来是有人拿自己平日里抽好烟之类的事情说事儿了，也不管别人怀疑，自己的生活跟一般领导比起来确实有那么一点点的奢侈，加上现在又开着自己的车，平日里出手也很大方，不得不让人怀疑，虽然不怕调查，但是陆睿却并不认为这是个好现象。

　　想了想，陆睿忽然说道：“夏秘书长，我可以申请申报财产么？”


第555章 洗牌

　　“申报财产？”

　　夏俊被陆睿的话给弄的一愣。

　　“官员财产申报制度”是一种防止官员贪污腐败的措施。根据国外成功的实践经验已经证明，反腐倡廉最为根本的制度保障。在美国，法律对财产申报中的违规行为规定了严厉的处罚措施：对拒不申报、谎报、漏报、无故拖延申报者，各单位可对当事人直接进行处罚；司法部门可对当事人提出民事诉讼，法院可判处1万美元以下的罚款；对故意提供虚假信息的人，可提出刑事诉讼，判处最高25万美元的罚款或5年以上的监禁。

　　1994年，第八届全国人大常委会就将《财产申报法》正式列入立法规划。1995年4月20日，中央办公厅、国务院办公厅联合发布了《关于党政机关县（处）级以上领导干部收入申报的规定》。2006年8月29日，中央召开政治局会议，研究党员领导干部个人有关事项的规定，《关于党员领导干部报告个人有关事项的规定》（以下简称《有关事项规定》）作为重要的党内法规将颁布实施。

　　华夏关于党员领导干部报告个人有关事项的规定，实质上就是借鉴、采纳世界上通行的“官员财产申报制度”。

　　实际上，在华夏以前的规定当中，申报的内容只是强调“个人收入”，很容易给规避申报者以可乘之机。而新的规定强调，申报的财产范围应当包括动产和不动产、债权和债务；申报的对象范围，既包括领导干部本人，也包括财产申报者的近亲属（父母、岳父母、妻子、子女以及与其共同生活的其他家庭成员）的财产，防止一些官员通过转移非法财产给其父母、未成年子女的方式来逃脱监控。

　　通知规定，党员领导干部报告个人重大事项一般要求向各自单位的组织人事部门、纪检、监察机构报告，同时报上级人事部门、纪检、监察机构备案。不过像陆睿这样的干部，在把个人重大事项报告给组织后，只有少数领导知情，对其余的人则一概不予公开。

　　陆睿之所以会说出这样的话，是出于慎重的考虑，毕竟林若岚的生意越做越大，自己跟她之间的关系早晚会被人所知，在这个网络异常发达的时代，很多事情是瞒不住的，而如果这个消息传出去的话，旁人对于自己的怀疑也会越来越重，毕竟身为一个官员出手太过大方，而且又有家资万贯，怎么不会让人不满呢？

　　现在把财产申报上去，也是为了避免日后节外生枝。

　　夏俊沉吟了一下，却没有回答陆睿，毕竟他对陆睿的情况不是很了解，也不知道该怎么说。

　　陆睿看到他没说话，想了想道：“夏秘书长应该也见过我妻子，KA投资的董事长林若岚，去年到我们H省做过投资的。”

　　“什么？”夏俊的脸色一变，眉毛一下子挑了起来，看着陆睿露出一丝诧异的表情来。

　　KA投资公司的老板是陆睿的妻子？

　　这个消息让夏俊顿时好像见鬼了一样地看着陆睿，不能怪他这么诧异，当初他作为省委书记韩定邦的心腹，自然跟林若岚这个大投资商有过几次接触，也知道人家身后的势力多么的强大，可这样的女人竟然是陆睿的妻子，怪不得陆睿年纪轻轻能做到现在的位置，还得到省委书记地看重，原来是背后有人啊。

　　能做到省委秘书长，自然不会是笨蛋，夏俊沉吟了一下，知道这件事不是自己能够决定的，想了想对陆睿道：“你先回去吧，这事我会跟韩书记汇报的，到时候我再通知你。”

　　陆睿点点头：“那我先回去了，秘书长。”

　　回到自己的办公室，陆睿把督查科副主任侯铁和副主任孔敬华都叫了过来。

　　咳嗽了一声，陆睿淡淡的说道：“老侯，老孔，是这样的，刚刚夏秘书长找我谈了话，这两天有个到韩国去的考察团，我要跟着过去一下，这督查室的工作呢，就交给你们两位负责了。有什么事情你们商量着办就可以。”

　　侯铁和孔敬华一愣，想不明白省里的经贸考察团跟自己这位督查室的主任有什么关系，不过领导就是领导，上级交代下来的任务，自己必须要认真完成，更何况陆睿离开了，对他们来说也是件好事，掌握着权力的感觉没有人会拒绝。

　　侯铁率先说道：“主任您放心吧，家里面一切有我们呢，不会出事的。”

　　孔敬华也说道：“是啊，有什么事情我跟老侯会商量着办的。”

　　陆睿点点头：“对你们的能力我是放心的，石光明天要带着三科的同志们去沐阳，沐阳市委最近反应在国有企业改革过程中存在着不少问题，省里面的事情就拜托你们了。”

　　送走了两个人，陆睿又把石光给叫了过来，严肃的说道：“我后天离开，你明天就给我带着三科的人去沐阳，到了之后不要着急，慢慢调查清楚再说，有什么事情可以找沐阳市委欧书记，他是我的老领导，可以信任。”

　　跟侯铁和孔令华消息不灵相比，石光托了母亲的福，自然知道现在省城是一片乱局，陆睿让自己这个时候下去督查，分明是在保护自己，他马上点头道：“主任您放心，我知道该怎么做。”

　　安排完了自己不在期间的事情，陆睿下班回到了自己的家里面，蒋智和赵东方几个人已经离开省城了，大家都有工作，不可能一直守在滨州，只是约好，有时间再聚。

　　……

　　“老公，这几天怎么样？”

　　躺在床上，陆睿接到了林若岚的电话，现在美国时间正好是白天，她自然有时间给陆睿打电话。

　　陆睿轻轻一笑，林若岚最近这段时间是很辛苦的，一边要照顾昏迷当中的汪雪婷，替她四处求医。另外还要管理庞大的公司，虽然林天南和李志强也能够分担一部分，但是最重要的那一部分决策还是需要林若岚来做决定。

　　“这段时间，辛苦你了。”陆睿深情的说道。

　　林若岚心头一阵甜蜜泛起，陆睿不是那种愿意说甜言蜜语的人，能够这么说，那是他心里真的很惦记自己。

　　“放心吧，我没事的。”林若岚柔声道：“你自己也要注意身体。”

　　陆睿点点头，把最近几天发生的事情跟林若岚说了一遍，最后道：“我后天去包恒那边转一圈，估计要呆上半个月。”

　　林若岚嗯了一声道：“韩叔叔倒是很有魄力。”

　　陆睿一愣，有些奇怪的说道：“你的意思是，这是韩书记故意造成的？”

　　因为从小的出身问题，林若岚对于官场上面的很多东西，甚至于要比陆睿还清楚，或者说，陆睿精通的是基层工作中如何解决某些实际的问题，比如发展经济什么的，但是因为自身视野和接触面的局限性，陆睿在大局观上面远远不如林若岚，很多事情他甚至要请教林若岚。

　　果然，听到陆睿的话之后，林若岚嘻嘻一笑道：“老公，你会打麻将吧？”

　　陆睿呆了一下，点头道：“会一点，但是不总玩。”

　　林若岚说道：“假如你打牌的时候，发现自己的手气很不好，或者说，你发现自己只要打牌就可能点炮输钱，你会怎么办？”

　　陆睿想了想，皱着眉头道：“能怎么办，多洗牌或者是换风呗，除了这两个招数也没别的办法了，洗牌的话能让大家的牌面都变乱，这样就要看运气了，要是洗牌之后还不行，那只能换风了，让大家换座位，看看牌运好不好。”

　　林若岚道：“是啊，这打麻将的时候就是这样，我爷爷常说，人这一辈子不可能总是走顺风路，总要经历逆风的时候，这个时候就要想办法让自己走的舒服一些，就跟打牌一样，偶尔手气不好，就应该多洗牌。”

　　说完，她嘻嘻一笑道：“你自己好好琢磨琢磨吧，我这边要去开会了。”

　　放下了电话，陆睿躺在床上仔细的思索起林若岚刚刚说的话，既然是林老爷子说过的，那肯定是有一定的道理在里面，老爷子几十年的官场经验在那里放着呢，每一句话都是人生哲理啊。

　　躺在那里不知道过去了多久，陆睿猛然间坐直了身子，他一下子明白过来林若岚的话到底是什么意思，官场其实就跟麻将桌是一样的道理，所谓洗牌，其实放在官场当中就是权力的更迭，每一次的干部调整，不就是一次权力的洗牌么？换而言之，一个官员能够控制自己手中权力的能力体现在什么地方？说白了就是体现在整个官场范围内，他所能够掌握的官员有多少，说白了，就是追随他的干部有多少。那些追随他的官员，就是他手里面的牌。

　　官场洗牌，说白了，就是为了掌控更多有用的牌。这是一种权利操作手法，说的清楚一些，所谓的官场洗牌能力，就是权力控制力。

　　难道说，H省又要再起风云了吗？


第556章 考察团

　　H省的官场有多混乱？

　　陆睿虽然在省内任职没多久，但是却已经深有体会，省内派系林立，地方实力派，各大家族势力都有，甚至还有那种不服从省委领导的市级干部，这些都是H省官场错综复杂的局面。而这个时候韩定邦选择用大检查的方式，把省委省政府的某些干部的神经都牵动起来，是不是意味着，他要对整个H省进行权力洗牌呢？

　　而既然要洗牌，那自然有目的，陆睿相信，韩定邦的目的不会是让大家都乱起来，而是要自己做庄家，而也许，这也不仅是韩定邦一个人的想法，江永力这个新任省长恐怕也是这么想的，甚至说，两个人应该都是接到了自己上面大佬的意思，这里面也许有中央的意图。

　　地方实力派割据，跟中央的精神不符，这个情况在各地都存在，而H省更是重灾区，中央之所以连续换掉H省的领导干部，恐怕也有这方面的考虑。

　　但是陆睿想到这里，又不由得担心起来，这么大的事情，别看是省委常委会作出的决定，但是万一发生什么事情，承担责任的首要人物，可是韩定邦这个省委书记，省委有时候并不是指的一个常委会，而专指省委书记一个人。

　　身为别人眼中韩定邦一系的干部，陆睿不得不担心，一旦韩定邦把这个盖子掀开进行权力洗牌，究竟会有什么样的后果，牌面洗的好，H省各个派系势力削弱，整个全省的权力格局将会重新划分，再也不会出现所谓一家独大或者说群雄争霸的局面，更多的，将会是在服从中央领导之下的妥协与竞争。说白了，就是各方势力联手把本土派的势力铲除，然后瓜分新的权力结构。

　　但是，这种局面究竟会不会被打破呢？

　　陆睿不知道，他也很好奇，韩定邦和江永力接下来将会怎么做。

　　其实说的明白一点，韩定邦现在所做的事情，就是打破固有的权力模式，让整个官场的权力架构发生变化，进行权力重组。总的来说，这样的想法是没错的，不过最终谁会成为被洗掉的那一张牌，或者是成为洗牌的那个庄家，都不好判断。

　　庄家的好处大家都知道，所以，韩定邦想做，江永力想做，很多人都想做。

　　不过陆睿仔细的琢磨了一下，却还是对韩定邦的信心要足一些，不管怎么样，韩定邦都是现任省委书记，占据着场面上的主动，这一招看上去是把所有人都拖入了乱局当中，但是谁又知道，他没有在乱局当中取胜的底牌呢？

　　……

　　经贸考察团元月八号启程前往韩国，因为对方的考察团也已经出发，所以这边干脆直接跟对方来了个对派，考察团的成员当中，除了一部分政府官员和工作人员外，还有不少家属，陆睿的眉头皱了皱，看来有的人是把这次考察团当成旅游活动了。

　　既然是贸易考察团，自然少不了省内一些国企的主要负责人和一些比较成功的私营者，那个海星娱乐的老总杨守赫然也在其中。

　　集合的地点是省政府，带队的考察团团长常务副省长王周做了一番讲话之后，大家上了开往机场的客车，陆睿没有坐在自己已经被安排好的座位上，而是主动坐在了杨守的身边。

　　看到陆睿过来，杨守连忙恭敬的说道：“陆主任，您也去韩国？”

　　陆睿笑着点点头道：“过去看看，杨总也去考察？”

　　杨守笑道：“是啊，因为跟KA娱乐举办超级明星选秀的活动，我们公司也有了一定的知名度，这次去，是跟李秀满理事商谈一下他们公司家族演唱会的事情。”

　　陆睿点点头，跟外国公司合作总有赚头，华夏的市场广阔，很多外国企业都看重这块商机蓬勃发展的地方。

　　两个人又聊了几句，陆睿这才回到自己的座位上去。

　　对于参加这次经贸考察团的大部分企业家来说，其实能进这次经贸团本身就代表了一定的地位，更能借机在国外和省里的领导搞好关系，私下帮领导买买单，请领导去娱乐一下，既没有行贿的意味又可以拉近关系。所以，对于杨守这样的民营企业家来说，能不能在韩国寻找到商机不重要，能参加这个团就代表了成功。

　　在滨州机场起飞，先飞到奉京，然后转机去韩国。因为滨州没有直飞韩国首尔的航班。对于这个名字，陆睿心里总是忍不住一阵发笑，韩国人叫了六七十年的汉城，忽然间非要改名叫首尔，也不知道他们能不能习惯。

　　飞机抵达首尔机场的时候，首尔市长李明博亲自到机场迎接，可见韩国方面对此次的重视。

　　对于这位出身平民的市长，陆睿了解的并不多，不过看对方对此次访问的重视程度，他倒是相信这人是想要真心跟华夏合作的，毕竟如果能够跟华夏进行更为深入的经济交流，对于李明博来说，也是一个极为重要的政绩。

　　当陆睿在第二位的位置上跟李明博握手的时候，他明显被吓了一跳，仔细的打量了一下面前的陆睿，诧异的对身边的翻译说了几句，那翻译也是愣了一下，对陆睿笑道：“市长说副团长先生您真是年轻有为。”

　　陆睿呵呵一笑，握着李明博的手道：“谢谢李明博先生的赞誉，我在华夏，也听说过您的故事。”

　　这句话，他是先用普通话说了一遍，然后又用韩语说了一遍。

　　李明博微微愣了一下，想不到陆睿竟然还会说韩语，用力的握了一下陆睿的手，笑了起来。

　　首尔是韩国最大的城市，号称世界第二大都市圈，仅次于日本东京。也是韩国的经济、政治、科技、工业、电子、金融、时尚和文化中心，是全国海、陆、空交通枢纽，作为韩国的首都，首尔不含溢出之卫星都市区、仅行政区内人口就达到1000多万，是全球最繁华的现代化大都市和世界著名旅游城市之一。1988年和2002年，首尔曾成功举办1988年夏季奥林匹克运动会和2002年世界杯足球赛。

　　不得不承认，虽然地域面积没有华夏的某些城市大，但是在经济的发展上，华夏某些号称大都市的城市，还远远不及外国的城市。

　　经贸考察团在首页市政府的安排下住进了首尔一家著名的宾馆之内，李明博亲自出面安排，将会在考察团在韩期间举行多次商业洽谈，首尔市内的各个商界人士都将会参加。说起来，首尔在韩国的地位绝对是首屈一指的，韩国总共有十二家企业位列世界五百强，其中有十一家的总部位于首尔。例如：三星、LG、现代及现代集团等，总部都在首尔。

　　不过陆睿却并不看好这所谓的贸易洽谈会，毕竟只是H省组织的一些小企业，跟那些国际知名的大企业相比，差距不是一点半点，经过几次观察，陆睿倒是觉得不少韩国企业都是想要在华夏捞一票才主动参加这次洽谈会的。

　　整整十天的时间里，贸易代表团跟首尔方面倒是签订了几个不痛不痒的贸易协议，也只是两个地方之间的交流罢了，从国内过来了的企业家们倒是跟韩国方面签订了几分合作意向书，不过陆睿窃以为那都是为了跟省委省政府有个交代，要知道意向书这个东西，说白了就是一点约束力没有的一纸空文，大家有合作的意图，至于能不能合作，还要再研究研究的，到时候如果不满意，双手一摊，自然是没有这回事。后世陆睿见多了所谓的某些贸易洽谈会，达成意向协议多少多少亿，结果真正落实的投资，连一千万都没有。

　　甚至华夏的某一些城市也经常用这样的方式来糊弄老百姓和上级领导，动辄搞一个什么考察团，去某某国家参加贸易洽谈会，达成经济合作意向高达十几亿美元，一时间领导满意，群众称赞。等时间一长，就会发现这十几亿的意向投资，仅仅是意向罢了，真正能落实的，并没有多少。

　　考察团要在韩国呆上三个星期，剩下的几天时间，基本上就是到各地去旅游了。

　　陆睿跟王周打了一声招呼，并没有参加到各地的旅行团，而是一个人留在了首尔。既然到了韩国，自然要看看包恒这个家伙了。

　　几个月不见，包恒这家伙渐渐的有了横向发展的趋势，陆睿见到他的时候，这货正在一家西餐厅里面吃的正欢，丝毫不顾及旁边的人表现出十分厌恶的表情来。

　　陆睿苦笑了一下，坐在他身边道：“你就不能顾及一下形象？吃个牛肉也弄这么大动静。”

　　没想到包恒咽下嘴里面的东西一瞪眼，气呼呼的说道：“你以为我愿意这样啊，这帮韩国人一个个的都跟精神病一样，好好的非要讲究什么身土不二，说白了就是只吃自己国家的牛肉之类的玩意，国内十几块钱一斤的牛肉，这帮人拿着当宝贝一样，还美其名曰韩牛。奶奶的，就没见过这么矫情的民族！”


第557章 重任在肩

　　对于韩国人的某些习惯，陆睿也是很无语，所谓“身土不二”是韩国随处可见的广告词，意思是说，我生在自己的国家，拥有养育我成长的国土，而生我养我的土地上生产的东西才是最适合我的，时刻提醒国民用本土的产品。韩国人用这四个字理念引导消费的做法十分成功。在韩国商店卖的皮包经常会看到“身土不二”这几个字。韩国的牛肉比进口牛肉贵两三倍，但是大部分韩国民众吃着本土牛肉。根深蒂固的身土不二思想，让他们认为，只有韩国本土的东西是最好的。

　　在陆睿看来，这完全就是一个过激的民族主义，最起码很没谱。

　　“怎么样？省委督查室主任的位置不好做吧？”包恒忽然对陆睿笑道。

　　陆睿翻了个白眼儿：“你丫的整天在国外吃香的喝辣的，你怎么知道我的日子不好过？”

　　嘿嘿一笑，包恒擦了擦手，露出一个你懂的笑容道：“别忘了，虽然我不做官，但是家里面可是一堆做官的呢，没吃过猪肉老子还没看过猪跑么？你一个督查室的主任，竟然混进了省里面的贸易考察团里面，要么是你小子犯事了，要么就是有什么事情你解决不了，跑出来躲清闲了。犯事估计很难，你也不缺钱，又不是那种惹事生非的人，那就只能是你们H省出了什么事情，跟你有关系，你借着这个考察团的事情，跑这里躲着来了，对吧？”

　　叹了一口气，陆睿不得不佩服这些官场中人的弟子，真正的世家子弟，那种对政治的敏锐洞察力是常人无法企及的，出身在某种程度上却是决定了一个人的眼界，包恒从一点点的蛛丝马迹就把整个事情的真相分析的八九不离十。

　　笑着点点头，陆睿道：“就算你说的对，这几天我就在你这呆着了。”

　　包恒一笑：“你随意，反正我要钱出钱，要人出人。”说完，他还露出一个男人都明白的笑容，低声道：“什么样的人都有，咳咳，你放心吧，我不会告诉若岚的。”

　　这货太不是东西了！

　　陆睿在心里面暗暗的骂了一句，虽然偶尔也会有那种男人都渴望的把某些明星掌握在手里的想法，不过现在的陆睿却没有那个心思，自己爬的位置还不够高，保护不了自己和身边的人，不然汪雪婷也不会受伤了。

　　摇摇头，陆睿道：“我就是四处转转，再有三四天我就要回国了。”

　　包恒点点头：“也好，你随意吧。”

　　“对了，李秀满跟我提过，他们那个公司的一个大型女团组合要出道了，有你托我照顾那丫头，要不要去看看？”

　　临出门的时候，包恒对陆睿说道。

　　陆睿想了想，笑了笑道：“去看看吧，看看未来的明星们。”

　　SM公司依旧是那栋破旧到极点的旧楼，陆睿无语地看着这栋破楼对包恒道：“你丫的这么有钱，就不能换一个？”

　　包恒耸耸肩：“不是我不舍得花钱，是李秀满那个家伙不愿意把钱花在无谓的事情上面，虽然我掌握了百分之三十的股份，但是他才是主要负责给我赚钱的，我只管收钱，管那么多做什么？”

　　翻了个白眼儿，陆睿二人并肩朝公司里面走去。

　　看得出来，包恒应该是来过好几次这里，走过前台的时候，接待员恭敬的态度就能够表现出来。

　　“你自己转转吧，我去楼上办事。”包恒说道。

　　陆睿点点头：“我四处看看就行。”

　　两个人分手，包恒带着一帮子随从上了楼，陆睿却是闲来无事的在楼里转了起来，依稀记得，练习生的练习室好像是在三楼，陆睿干脆一个人边走边逛起来。

　　不过很明显，对于不熟悉情况的陆睿来说，这里还是太乱了……

　　绕了小半天，陆睿同学无奈的放弃了，他直接选择下楼，出了公司的门右转，钻进一家咖啡店里。

　　“大叔，你怎么在这里？”

　　就在陆睿点了一杯咖啡，正要喝的时候，一个诧异的声音在自己耳边响起。

　　抬起头，陆睿不由得笑了起来。

　　“小丫头，长这么高了啊，过来坐吧。”陆睿面前的正是许久不见的金泰妍，不过在陆睿看来，虽然两年多不见，但这丫头的个子还是没长多少，基本上就一米五十多的样子不变了。

　　很明显对于自己的身高存在着极大的怨念，金泰妍那丫头听到陆睿的话一下子就把眼睛瞪圆了，不过想到身边还有别人，只好恨恨的对陆睿瞪了一下眼睛，一副你等着瞧的架势。

　　“大叔，你怎么来韩国了？”坐下之后，金泰妍迫不及待的对陆睿说道，对于这个神秘的大叔，她还是挺有好感的，毕竟对方几次都帮助了自己。

　　陆睿无奈的摇摇头：“我有那么老么？跟你说了多少次了，非要叫我大叔。还有，不给我介绍你的朋友么？”

　　金泰妍这才想起来，连忙对陆睿介绍起自己身边的四个女生！

　　“大叔，这是郑秀妍，黄美英和林允儿，都是我们公司的练习生，再有几个月我们也许会一起出道呢。”

　　说完，对四个女孩儿道：“这是我认识的一个大叔，华夏人，似乎跟包子理事是朋友，当初是他介绍我进的公司。”

　　几个人顿时一愣，她们自然都知道金泰妍当初考试没有错过时间的事情，却没想到竟然是面前这个人帮她疏通的关系，要知道韩国娱乐圈谁不知道SM公司代表理事李秀满的固执啊，可这个人竟然能让李秀满低头，真是看不出来呢。

　　一群涉世未深的小丫头而已，一旦得知陆睿的身份，顿时有些紧张起来。

　　当然，除了郑秀妍。

　　已经不是第一次跟陆睿见面，这个女孩儿依旧看上去是那么的冷傲，或者说，依旧是那样的容易走神。

　　“咳咳，大叔，问你话呢，你怎么跑这里来了？”金泰妍的话打断了陆睿的思绪。

　　陆睿无奈的揉了揉这个丫头的脑袋：“我是过来等包恒，唔，就是你们那个包子理事的，过几天就要回国了，什么时候你成了大明星，记得给大叔我签名噢。”

　　在陆睿的眼中，这几个丫头就是孩子一样，看了看一直默不作声吃东西的林允儿，陆睿呵呵笑道：“允儿是不是拍过广告啊？”

　　听他这么一说，林允儿一下子抬起头道：“大叔你在华夏也看过？”

　　陆睿哈哈一笑道：“看过一点，呵呵，当时我就说了，想不到还有这么漂亮的小丫头。”

　　到底是在官场里面混的人，几句话陆睿就把林允儿这个小丫头哄得开开心心的。

　　正说着话，陆睿的手机响了起来，接了起来，陆睿的眉头一下子就皱到了一起。

　　“陆睿同志吗？我是夏俊。”

　　省委秘书长夏俊严肃的声音从电话里面传来。

　　陆睿心中一震，站起身走到一个僻静的地方，低声道：“夏秘书长您好，我是陆睿。”

　　夏俊道：“陆睿同志，你马上买票回国，有重要的事情要你处理。”

　　陆睿脸色一变，他知道省里肯定是出事了，不然夏俊不会这么着急叫自己回国。

　　点点头，陆睿道：“秘书长放心，我马上就收拾东西回国，不过王省长那边？”

　　夏俊打断他的话头道：“你不用管，我负责通知他。”

　　放下电话，陆睿走到金泰妍等人的面前，呵呵一笑道：“我要走了，小胖丫头，咱们有缘再见噢。”

　　金泰妍翻了翻眼睛道：“古怪的大叔，总是神出鬼没的。”

　　哈哈笑了笑，陆睿觉得这个粗神经的丫头真的是太可爱了，看了一眼郑秀妍，陆睿轻轻的说道：“祝贺你们能够出道做明星，既然选择了这条路，那就一直坚持下去吧，我记得有人告诉过我，做事情一定要跟随自己的心，英语里叫做Followmyheart，希望你们也能够做到。”

　　几个丫头陷入了沉思当中，只有郑秀妍的眼神一亮，看着陆睿的背影不知道在想些什么。

　　电话联系了包恒，陆睿让他把自己送到了首尔机场，买了晚上直飞奉京的机票，陆睿匆匆赶回了华夏。

　　对于陆睿来说，能够让夏俊把自己叫回去处理的事情，肯定不是小事，说不准就有可能是关系到这次各方面势力博弈的事情。

　　下了飞机，陆睿利用在机场等待转机的时间给陈扬拨通了电话，如今自己能够打探消息的人，就只有陈扬了。

　　“陈哥，忙什么呢？”陆睿开门见山的问道。

　　陈扬微微一笑道：“我就知道你会打这个电话，韩书记在一旁呢，他跟你说话。”

　　脸色一变，陆睿心中顿时警觉起来，事情竟然严重到了让韩定邦这个省委书记都注意的程度，难道说，真的像自己猜测的那样，省里出了大事情吗？

　　正在想着，耳边响起韩定邦的声音：“小陆啊，看来你是躲不过去这个清闲喽。”

　　陆睿一笑，沉声道：“韩书记您放心，我一定竭尽全力。”

　　韩定邦点点头，用严肃的声音道：“这一次，无论如何都要小心谨慎，你身上的担子，不轻啊！”


第558章 拍桌子骂娘

　　回到省城之后，陆睿直接去见了省委秘书长夏俊。

　　“小陆啊，这次的事情比较棘手，你们督查室的任务很重啊。”夏俊语重心长的说道。

　　陆睿的脸色很严肃，他已经了解了一下现在的情况，可以说，夏俊的话一点都没有夸张，现在摆在自己面前的，确实是一个很严重的问题，一个稍微不小心，就会陷入极大的困境。

　　现在省委督查室手上主要的案子有两个，第一个是省城南岗区龙华小区居民状告省建设厅和省规划局，认为他们在小区改建过程当中有不合法的地方，要求重新规划。

　　这事其实压根没多大，不过是设计出来的东西跟居民诉求有些差距罢了，没想到一个不小心，没等到省委督查室去调查，竟然发生了恶性斗殴事件，建设厅下属的一家开发公司跟小区居民因为拆迁的问题发生争执，二十几个人冲进一户居民家中把人家砸了个稀巴烂，最后造成一人死亡，三人重伤的恶性事件。

　　这下子，滨州市委书记钟民坐不住了，严令滨州市公安局紧急出面镇压，并且上报省委省政府。

　　省委副书记唐波批示，要求省委督查室详细了解这次事件的真实情况，严肃查处相关事件责任人。

　　因为当时陆睿不在，石光又带着督查三科在沐阳市办案，这事情就被交给了侯铁和孔敬华两个人，侯铁和孔敬华自然不是傻子，这个案子虽然不算大，可是却也很敏感，尤其是在两会人大临近召开的时间发生这样的事情，影响可谓是极坏的，一个不小心，弄不好就连滨州市委的领导都有可能因为这件事而倒大霉，这里面的关系，绝对不是三言两语能够说清楚的。

　　两个人你推我让的，谁也不敢接下这个烫手山芋，殊不知还没等他们把这个案子处理好呢，又一件大案爆发了。

　　2007年元月十日，有媒体记者报道，在H省著名旅游景点水镜湖公园内，有人正在圈地开发，建豪华别墅群，公园内的著名景点“情人湖”被填埋。据介绍，开发的项目“水晶家园”总用地面积300亩，包括300套别墅、两公里的国际风情商业街、一座国际五星级酒店和华夏唯一的淡水湖游艇俱乐部等。

　　这个消息传出，省内一片哗然！

　　水镜湖位于H省清江市的西南面。是5000年前经多次火山喷发，熔岩阻塞清江古河床而成的火山熔岩堰塞湖。湖水南浅北深，湖面海拔350米，最深处超过60米，最浅处则只有1米；湖形狭长，南北长45公里，东西最宽处6公里，面积约91.5平方公里。景区总面积1214平方公里，容水量约16亿立方米。水镜湖是华夏最大、世界第二大高山堰塞湖，著名旅游、避暑和疗养胜地，国家级重点风景名胜区，国际生态旅游度假避暑胜地，世界地质公园。距离清江市区仅百余公里。“水镜”意为“水平如镜”。

　　但是就是这样的一个国家级旅游区，竟然被人当做了房地产开发的一个商业途径，摆上了商场。

　　省委省政府要求，省委督查室和省纪委共同介入此案，对此案展开调查。

　　省委督查室的两个副主任侯铁和孔敬华现在每天的脸色都是阴沉沉的，上面的领导一直在催促着案子的进展，可是不管是一科还是二科，谁都很清楚，这两个案子不管那一个都不能轻慢，不说别的，建设厅的事情绝对不简单，滨州市委要是没有人牵扯进去，怎么可能搞出那么大的乌龙来，至于清江的事情更是如此，那么大的一个项目，要说里面没有问题，谁会相信？可问题是就算有问题，这个盖子也不是那么好揭的，省里面最近风云变幻，不少干部莫名其妙的就被调整了，谁不知道省委领导们正在进行斗法，这个时候做出头鸟，岂不是找死么？

　　所以当陆睿看到几个督查室负责人的时候，面前的这帮家伙一个个再也没有了往日里的嚣张，看到陆睿就好像看到亲人一样，高兴的不得了，陆睿甚至清楚地看到督查一科的科长陈虎长出了一口气来着。

　　“这个案子就是这样，现在我们一科的同志都集中在了龙华小区做调查，不过情况很复杂，跟进起来十分的困难，还请各位领导能够帮忙想想办法，我实在是没辙了。”他说完之后，干脆耍起了无赖。

　　陆睿眉头一皱，这个陈虎看来是有些得意过头了，自己这么长时间没有在督查室敲打过什么人，难不成他们以为自己的脾气很好？

　　冷冷地看了一眼陈虎，陆睿没有说话，却把头转向了侯铁：“老侯，一科的案子是你来跟进的，有什么要说的吗？”

　　听到陆睿的话，原本一直低着头在纸上好像写什么的侯铁一下子抬起了自己的头，脸色平静，把身子挺直了说道：“我呢，有一个不成熟的提议，现在的情况大家也看到了，一科的工作太繁重了，同志们也忙不过来，我看是不是让二科和三科也分担一下？”

　　话还没等说完，一旁的孔敬华就插口道：“侯主任你这么说就不对了，二科的同志们现在也不清闲啊，你以为清江的那个案子那么好查么？再说了，前段时间主任亲自带队查的那些公款吃喝的事情，省里面还在催着，二科本来人手就不够，现在更是忙得脚打后脑勺，前几天还跟我闹情绪呢，清江市和滨州市两边跑，同志们很辛苦啊！”

　　说完，这家伙偷眼看了一下陆睿，然后才端起面前的茶杯喝了起来。

　　陆睿心中一阵冷笑，看来这两个家伙是达成共识了，一科二科人手不足，工作紧张？那岂不是就是在说三科最清闲了么？

　　“好了，好了！你们也不要互相发牢骚，我们督查室之所以分工，目的就是各司其职。大家各有专长，谁的事就要谁干，互相推诿怎么能是好好办工作的态度呢？我看这样吧，你们把案子都给我介绍一下，既然一科和二科都在跟进，我听听看你们都查到什么了。”陆睿不动声色的说道。

　　听到这话侯铁和孔敬华的脸色一下子就变了，原本一副苦瓜脸的一科二科两个科长也马上变成了缩头乌龟，低下头干脆就数地下的蚂蚁去了，也不想想督查室可能有蚂蚁么？

　　为什么？

　　心虚啊！

　　不管是清江市的案子还是滨州市的案子，对于省委督查室来说，都不是能够轻易解决的，这两个案子他们都去调查过，先说滨州市的案子，市政府，省建设厅，省规划局，滨州市公安局这几个单位，有哪一个单位是自己能随便搞的定的？这些大佬们的手上就跟抹了油一样的滑不留手，全都是太极拳的高手，你推我，我推你，反正总而言之责任不是自己的。最关键的是，这里面的每一个部门级别都不低，也就意味着关系都很硬，侯铁依稀记得自己刚接到省委通知的那个时候，手里的电话一个小时之内就没停止响过，全都是各方势力来说情的，再就是领导们的重要指示，这个不能动，那个要小心，督查室夹在中间，怎么敢轻易调查，又能调查出个球来？

　　至于清江的那个案子，更是让人无语，二科派去的督察员，压根连清江市委主要负责人都没见到，到了那边对方安排接待的副市长是省委常委、省政法委书记罗春鹤的亲妹妹罗春娇，孔敬华的脑袋都大了，带着自己的一群人在清江住了三天就果断的撤了回来，三天里连宾馆都没敢出一步，能有什么收获。

　　陆睿的脸色一下子阴沉了起来，看到他们都不说话的样子，陆睿猛然间一拍桌子！

　　“看看你们现在的这副样子，亏你们还代表省委，查了一个星期，什么东西都查不出来，省委督查室的脸面都被你们给丢光了！情况搞不清楚，回来就抱怨。其他科室怎么了？别人也有棘手的案子，沐阳市的国有企业改革人家三科就能做好，你们为什么做不好？”

　　陆睿一直以来在督查室都是表现的很稳重，从来都是一脸的笑容，就好像不会发火一样，现在忽然间拍桌子骂人，着实让所有人都给吓了一大跳。

　　今天的这个情况陆睿是看出来了，侯铁和孔敬华应该是打算撂挑子，从他们调查了这么久竟然一点都没有进展的情况就能够分析的出来，这次的案子肯定牵扯很大，所以这两个人打算消极对待，但是韩定邦已经交待自己了，必须要把整个事情查清楚。陆睿自然不会轻易放弃，你们既然不打算做，那我自己做，但即便如此，陆睿也要好好的敲打敲打这两个副手。

　　经历了官场当中数年的风风雨雨，陆睿已经不是那个初入官场的热血小青年了，他做事自然是要考虑全面一些，这两件事按照韩定邦跟自己所说的，很有可能都牵扯到了省委领导。

　　但是，陆睿相信，如果自己没猜错的话，这应该是韩定邦放出来的胜负手了。


第559章 拔剑心茫然

　　官场当中，达到一定的地步之后，没有一件事是无用功，每一个人做出的每一个决定都会有一定的深意。

　　通过自己的观察和了解的一些情况，陆睿也闻出了一点不同一般的味道来，现在督查室手上的这两个案子，省委是高度关注的，也正因为高度关注，所以大家都聪明的保持了一个相对克制的态度，甚至于就连主管督查室的省委办公厅副主任赵权都没有插手，干脆就让陆睿这个督查室主任负责。

　　陆睿能够肯定的是，侯铁和孔敬华这两个家伙肯定是已经得到了警告，或者说，陆睿能够猜到，现在省委当中很多人都在等着看自己的笑话，这也是为什么韩定邦说自己肩膀上的任务很重的原因，因为原本韩定邦是不打算让陆睿陷入这个漩涡当中的，但是现在看来，有些人是不打算放过陆睿。

　　其实如果把陆睿的身份公布出去，碍于林家的面子，或者说碍于林奉天的威势，是没有人敢这么拿陆睿当枪使的，不过整个H省，知道陆睿身份的只有省委书记韩定邦，省委副书记唐波和省委组织部长陈彬这三个人，其他的像高义和左天涯这几个人除非是想死才会没事把陆睿的背景透露出去，要知道好东西还是自己享用比较好。

　　如果不是那样，高义又怎么会三番五次的跟陆睿示好呢？

　　至于韩定邦等三人更是不会闲着无聊去泄露了，到了他们这个级别，自然知道什么话该说，什么话不该说，适当的给予一定的照顾没关系，要是做的太过分，肯定会招人非议的。

　　也就是因为这个原因，陆睿这一次却被某些人逼上了战场。

　　在其他人看来，陆睿其实就是个炮筒子，在锦富县的时候炸死了一批人，现在把他放在省委督查室，只要有合适的机会，肯定还会惹出乱子的。

　　而韩定邦也很清楚这一点，只不过他想的却是，如何利用陆睿的能力，在这一次的权力洗牌当中获得最大的利益。

　　只是陆睿有些奇怪的是，到底是为了什么，韩定邦竟然会被逼到动用自己这个底牌来威慑对手的地步，要知道不管这个案子有多严重，一旦陆睿出面，那就意味着跟林家扯上了关系，不管陆睿愿意不愿意，他是林家的女婿，就代表着林家，哪怕是省委组织部长陈彬不愿意，也得捏着鼻子想办法帮陆睿擦屁股，虽然陆睿暂时还没做出什么让他为难的事情来。

　　现在的情况很明显，韩定邦让陆睿接手滨州和清江的两个案子，摆明了是打算以巧对敌了。

　　陆睿发誓，如果自己还是刚刚在沿江乡或者是东风区上班的时候，绝对不可能联想到这么多内容，当时的自己可以说是一腔热情，认为凭着重生的知识可以在官场当中一路畅通无阻，可实际上现在来看，那时候的自己幼稚的太厉害了，如果不是赶上韩定邦要提拔欧文海，靠自己的能力，不知道何年何月才能够被提拔。

　　但是现在的陆睿早已经不是昔日的吴下阿蒙了，古人云：“吾日三省吾身。”说的是做事要三思而后行，多考虑自己的行为。而陆睿现在就正在学习着这么做事，不管做什么，多多思考总没有坏处。

　　领导拍了桌子，侯铁他们这帮下属只能低着头听着，会议室里面一片安静，所有人脸色各异，低着头默不作声，气氛很是压抑。

　　“怎么不说话？你们不是挺厉害的么？我回来的时候可是听说了，有人向厅里面申请增加经费，好啊，花着老百姓的钱，你们总得给他们办事吧，这两个案子谁来办？给我说说吧。”陆睿冷哼了一声，丝毫不给侯铁和孔敬华面子的直接说道。

　　他刚回到办公厅没多久，夏俊就暗中通知了自己，侯铁和孔敬华两个人在自己不在的时候，以申请办公经费为由，要求办公厅为督查室增加两台公务用车。

　　这两个家伙，真以为自己不敢动他们么？

　　“主任，这事，还得您来拿主意啊。”坐在陆睿身边的副厅级督察员老马满脸笑容道。

　　沉吟了一下，陆睿点点头道：“我再跟上级申请一下吧，这事先这样，一科和二科暂时先把这两个案子放一放。”

　　陆睿现在也没有摸清楚到底是怎么回事，自己如果不了解情况的话，贸然插手也许会出大事情，所以陆睿还是打算沉稳一些。

　　散会之后，陆睿来到了省委办公厅副主任赵权的办公室，这位赵主任刚刚调来没多久，跟陆睿也不是很亲近，两个人见面的次数都是有限的，上次因为对交通厅副厅长成又道的处罚，陆睿和这位赵主任还有些不愉快，不过从那件事当中，陆睿也发现这个人似乎很记仇，自己不过是坚持了一下自己的意见，他竟然第三天就把处理意见发出去了。后来自己听说成又道得罪的省委领导就是省委组织部长陈彬，陆睿很清楚，如果不是因为自己林家女婿的身份，光凭这件事，陈彬就得恨上自己。

　　被一个省委常委恨上可不是一个好事情，陆睿当时对这个赵权的印象就变得极差。

　　今天坐在赵权的面前，陆睿却表现的十分尊重，恭恭敬敬的问好之后，陆睿道：“主任，是这样的，我们督查室有一些状况，需要跟您汇报一下。”

　　赵权是个五十多岁的人，眼看着就要退休了，能做到现在的位置他已经很满意了，不过因为某些不为人知的原因，对于陆睿他非常的怨恨，自然也不会给他好脸色看，听到陆睿的话之后，赵权推了推自己的老花镜，淡淡的说道：“有什么事情么？”

　　陆睿好像感觉不到对方的冷淡一样，恭恭敬敬的把滨州市和清江市的两个案子汇报了一遍之后，缓缓的说道：“情况就是这么个情况，您也知道，我刚刚从国外回来，很多情况都不了解，而且呢，现在督查室的人手也不太足，一科和二科的同志们都是加班加点的在工作，三科又在沐阳市，所以，我想要请示一下领导。”

　　赵权的眉头一皱，看了一眼陆睿，把手中的文件放在桌子上，推了推自己的眼睛道：“怎么，你有什么想法？说说看，厅里能帮忙的地方我一定帮忙。”

　　他这个态度让陆睿一愣，原本陆睿以为赵权会直接反对自己插手这个事情呢，不过看他这个样子，好像并不是那样的。他反倒是期待自己插手一样。

　　嘴里没说话，脑子里陆睿却在飞快的想着对策，现在的这个状况，不管自己怎么选择，都没办法脱离这件事了，韩定邦把自己叫回来，就是为了处理这事，不过不管怎么看，都有些奇怪，这个赵权好像并不担心自己插手此事一样，难道说他有什么依仗？自己可是知道的，这位赵副主任并不喜欢自己，或者说，他不是韩定邦的人，可既然如此，为什么他却这么热心对自己呢？

　　越老越成精，陆睿始终都相信，在官场打滚了这么多年的人，怎么可能有傻子呢，如果不是有什么原因，像赵权这样精明的人是不会支持自己不喜欢的人的。

　　等等，精明！

　　脑海中好像有一道闪电闪过，陆睿的后背一下子就冒出了冷汗，精明！精明啊！自己怎么忘记这个事情了，还在这里洋洋得意的来找赵权，以为从人家这里探听到一点消息，自以为得计，却没想到事情根本就没那么简单。

　　小心翼翼地看了一眼赵权，陆睿眼中的赵权一脸真诚地看着自己，好像自己提出什么要求他都答应一样，在那一瞬间，陆睿的脑子一片空白，就好像被人剥光衣服一样，感觉自己所有的计策都失去了作用，只剩下紧张。

　　重生以来，陆睿第一次有了一种无力感，就好像什么事情都失去了自己的控制，自己不再胸有成竹，不再信心满满。

　　没办法，他刚刚想到了一个很重要的地方，韩定邦也许不是故意要把自己叫回来的，或者说，他也许是在没有办法的情况下不得不让自己回来。滨州市和清江市的这两个案子，肯定牵扯到了韩定邦和某些人的博弈，而赵权明显是跟自己有矛盾的。可从现在他表现的情况来看，赵权似乎并不忌惮自己插手这两个案子，也就是说，他很清楚，这个案子自己一旦插手，引发的后果很有可能是很大的，甚至于会让自己也粉身碎骨。

　　更重要的是，陆睿想到了一个可怕的地方，赵权既然能够看得出这个事情的坏处，那韩定邦呢？韩定邦怎么可能想不到这个事情的严重性，身为省委督查室主任，自己要是真的捅了一个大马蜂窝下来，那岂不是要得罪一大批人，不仅是当地的领导干部，甚至于跟他们有关系的领导都会记恨上自己，这样一来，以后在H省的官场，又怎么会有自己的安身立命之处呢？

　　为什么，韩定邦会把自己牵扯进来呢？难道说他就不怕引发林家的反弹么？

　　第一次，陆睿发现自己竟然不知道该信任谁了。


第560章 发展心腹

　　陆睿忽然生出了一个想法，他暗暗告诉自己，以后做任何事情，都要自己独立解决，一定要有自己的班底，否则到了关键时刻，连一点自保之力都没有。人在官场，千万不能够依仗拐杖，因为你根本就不知道那根拐杖是否靠得住，是否让你陷入险境或者说关键时候让你去顶雷。

　　脑子里这样想着，陆睿脸上却不动声色的对赵权笑道：“赵主任，您看这样可以么？督查三科在沐阳市的工作也差不多了，我准备亲自过去，带三科的人手先把清江市的问题调查清楚，至于滨州市的这个案子，既然已经有公安机关介入了，我看还是等滨州市局的调查结果出来之后省委督查室再介入，您看可以吗？”

　　赵权的目光停留在陆睿的脸上，发现他说这番话的时候似乎很诚恳，并没有什么不满意的举动，看来是真的想要把这两个案子处理好，心里面微微一笑，赵权点点头道：“你的意见不错，我同意，需要厅里配合的地方，你尽快报上来。”

　　陆睿在心里面叹了一口气，看来自己接手这个案子，是众望所归啊，很多人都希望自己往这个漩涡里面跳呢，不过真的会如他们所愿么？

　　又聊了一些在韩国考察时候的见闻，陆睿这才跟赵权告辞，返回自己的办公室当中。

　　坐在办公室里面，陆睿默默的思考着省里的局势，看样子是越来越复杂啊。

　　可以想象的到，韩定邦把自己推出来，不外乎是为了借势，借谁的势？自然是借林家的势，只是陆睿不清楚的是，现在省委当中到底是个什么局面，这就需要他去慢慢了解了。

　　抓起手中的电话，陆睿想要打给陈扬，却在按了几个数字键之后停顿了下来，韩定邦如果真的是想要让自己做引子，必然会有所动作，从下面的动作当中就能够看得出他对自己是善意还是恶意了。陆睿既然有了这样的计较，自然不会再给韩定邦那边打电话，他很想看看，韩定邦在这件事上面到底会怎么做。

　　想来想去，陆睿决定还是先把清江市的情况了解一下比较好。

　　拨通了孔敬华的电话，陆睿严肃的说道：“老孔，你让二科把清江市那个案子的资料给我送过来。”

　　不一会儿，孔敬华亲自把关于清江市水镜湖被填土造别墅的案卷送了过来，会议上的一番敲打，已经让众人知道陆睿现在很不爽，大家自然都心有余悸，默契的不敢再触霉头。

　　“主任，这就是清江的案卷，您看看吧。”

　　把一沓案卷放在陆睿的桌前，孔敬华恭敬的说道。

　　陆睿嗯了一声，点点头对孔敬华说道：“老孔啊，你在咱们督查室的时候不短了吧？”

　　孔敬华一愣，连忙答道：“主任记性真好，我在督查室已经八年了。”

　　陆睿点点头：“八年，呵呵，倒是不短了，这督查室的事情呢，你既然是老人了，就要有个老人的样子，你也知道，我比较忙，而且年轻没有经验，很多事情都要仰仗你啊。”

　　这句话一出来，孔敬华就愣住了，对于这位年轻的上司，他还是做了一番仔细的调查研究的，有背景是肯定的，又有上面领导的赏识，跟自己这种没有门路的干部相比，陆睿平步青云是早晚的事情，孔敬华甚至猜测，也许在未来的两到三年内，陆睿就会离开省委办公厅，转而以副厅级的身份外放到某个城市做常务副市长或者是市委副书记，这都是可能的。

　　现在陆睿忽然提起这个话头，让孔敬华的眼神一下子亮了起来，他没有别的追求，只求能在督查室爬的更高一点就好，现在已经是副主任了，爬的更高，自然是主任。

　　“主任，您放心，有什么事情我一定尽心尽力，不会让您失望的。”孔敬华表现出陆睿到督查室上任之后最恭敬的一个态度。

　　陆睿呵呵一笑道：“你办事，我还是放心的。这样吧，听说你儿子大学毕业了还没找到工作是么？”这个消息他是听石光说的，毕竟那小子虽然做了科长，可还是喜欢跟那些科员们打打闹闹，消息来源可比陆睿广多了。陆睿既然想要拉拢孔敬华，自然要给对方一点希望了，所谓预先取之必先与之就是这个道理。

　　孔敬华苦笑着点点头：“不瞒您说，我家那个臭小子啊，大学非要学什么传媒，结果毕业之后连个事业单位也进不去，气死我了。”

　　陆睿哈哈一笑：“年轻人嘛，总是有自己的想法，无可厚非，无可厚非。”

　　他这么说着，可是却忘记了自己并不比孔敬华的儿子大上多少岁，或者说，骨子里的陆睿，现在已经渐渐的像一个四十多岁的老油条一样沉稳了，想了想，陆睿道：“你们家儿子是学传媒的，对么？”

　　孔敬华点头道：“是啊，Z省传媒大学毕业的。”

　　陆睿呵呵一笑，伸手拿起电话，直接拨了一个号码过去。

　　“老彭啊，我督查室陆睿。”

　　电话那边传来一个豪爽的笑声：“陆主任，怎么想起我老彭了啊，听说你出国考察去了，我还打算请你喝酒呢。”

　　陆睿哈哈一笑道：“喝酒就免了吧，我问个事情，你跟电视台那边熟悉么？或者报社也行。”

　　电话那头正是文化厅的彭厅长，听到陆睿的话，他沉吟了一下道：“电视台的话关系一般，报社没问题，怎么了，有什么事要我打个招呼么？你说话，上刀山老彭也给你办了。”

　　陆睿无奈的摇摇头：“不是什么大事，我有个侄子，Z省传媒大学毕业的，想要求你给安排个工作。”

　　彭厅长长出了一口气：“吓我一跳，我以为你要让我帮着压下什么事情呢，不就是安排个人么，你问问他，想去省台还是想去报社，不行就来给我当秘书得了，你侄子我老彭肯定不亏待他。”

　　陆睿捂着电话的话筒，对一脸紧张的孔敬华说道：“文化厅的彭厅长，报社还是电视台？或者可以去文化厅做彭厅长的秘书。”

　　孔敬华顿时觉得自己似乎被一个名为幸福的巨大卡车迎面给撞上了，困扰着自己和老伴儿多日的难题，人家一个电话就给解决了不说，竟然还有三选一的机会，更让他吃惊的是，孔敬华从陆睿打电话的语气和电话那边彭厅长说话的架势，发现陆睿竟然跟人家这个正厅级的干部平起平坐的样子。

　　文化厅的老彭孔敬华也是知道的，有名的炮筒子脾气，得罪了不少人，但是因为跟常务副省长王周是过命的交情，一般人还真不敢把他怎么样，毕竟王周这个人在省里面还是很有实力的，而且从不轻易得罪人，可要是真把他惹火了，就连省长和省委书记也不愿意得罪王周。

　　但这样一个人，竟然对陆睿很是客气，而且陆睿拜托的事情，彭厅长完全是当做自己的事情在办啊。

　　想来想去，孔敬华觉得，自己如果不借助这个机会攀上陆睿这颗大树，恐怕以后就再也没有机会了，所谓机不可失失不再来啊。

　　沉吟了一下，孔敬华就开口说道：“还是让他去报社吧，年轻人磨练磨练也好，不要太麻烦彭厅长了。”

　　陆睿呵呵一笑，对着话筒道：“彭厅，明后天我给你电话，你给安排一下，让那孩子去报社，怎么样？”

　　彭厅长也不客气，说道：“那好，就听你的，改天咱们吃饭啊。”

　　陆睿点头答应着，这才挂断了电话。

　　放下电话，陆睿笑着对孔敬华道：“我回头把彭厅长的电话给你，你跟他联系一下，就说我让去的就行，明天我就得去清江市，就不陪着你们过去了。”

　　孔敬华满脸的感激：“主任，实在是太谢谢您了。”

　　他这话是真心的，儿子工作的事情让孔敬华担心好久了，在别的地方也许他算是一号人物，可省城这个地方关系太复杂了，不要说他一个小小的副处，就算是稍微权力小一点的正处，说话都没人听。想不到陆睿一个电话就给解决了，这让孔敬华心里面对于陆睿，又有了一个新的认识。更何况，人家帮儿子解决了工作的事情，自己如果不投桃报李的话，那岂不是要被人诟病么？

　　“主任，您放心去清江，省城的事情我会盯着的，有什么事我及时跟您汇报。”孔敬华一脸恭敬的对陆睿说道，他是甘心做陆睿的心腹了，这也是陆睿的目的。

　　陆睿笑着点点头：“有你这样有经验的老同志在，我是放心的，你也不用太操心，关注一下滨州市公安局对龙华小区案件的调查进展就可以，毕竟是省委领导关注的案子，我们督查室也要有所表示才行，不过不用着急，我跟赵主任请示过，这个案子以公安机关的调查为主，省委督查室只要适当跟进就好。”

　　孔敬华点头答应着，这时候，陆睿的电话又响了起来，看到他有事，孔敬华就告辞离去了。

　　拿过电话，陆睿的眉头一下子皱了起来，该来的，总是会来的！


第561章 变局

　　“晚上有时间么？我们见个面吧。”

　　电话里，欧文海笑着对陆睿说道。

　　陆睿脸上露出平静的表情，淡淡的说道：“好啊，我去您家吧。”

　　放下电话，陆睿摇摇头，看来韩定邦终于还是让欧文海出面跟自己解释了。

　　陆睿很清楚，韩定邦既然把自己当做搅局的那个人来使用，必然会有他自己的理由，甚至于陆睿猜测，很有可能省委常委会上的局面对于韩定邦来说已经到了一个很严重的地步，否则的话，他不会这么着急把自己当枪使，或者说，他所面临的情况应该是很艰难。

　　这一切，晚上也许在欧文海那里就会有一个答案了。

　　“石光，马上带着三科的人回省城来。”先暂时把跟欧文海晚上的会面放下，陆睿拨通了石光的电话，这小子在沐阳呆的很舒服嘛，真是完全领会了自己的意图，在沐阳躲清闲躲了半个多月。

　　石光接到陆睿的电话很是意外：“主任，您回来了？”

　　呵呵一笑，陆睿道：“昨天到的，你带着三科的人先撤回来，有个案子你们跟我下去。”

　　石光痛快的点头：“那好，我马上收拾一下，今天晚上就回去。”

　　陆睿嗯了一声，沉吟了一下道：“让老陈带几个人先去清江市，到水镜湖附近转一转。”

　　听到他的话，石光脑子里一下子想到了什么，楞了一下神马上道：“我知道了。”

　　放下电话，陆睿看着自己面前的卷宗，看来自己又要扬起手里面的刀了。

　　……

　　“你这把刀，韩书记不得不用啊……”看着在自己面前危襟正坐的陆睿，欧文海满脸苦笑的说道。

　　陆睿不动声色地看着欧文海，脸上的表情没有一点变化，对于欧文海的话他并不意外，只是这种被人摆布的感觉让陆睿很是不爽，从很久之前陆睿就已经下定了决心，这辈子一定要做那个下棋的人，坚决不做别人的棋子，即便是一手提拔自己的人也不行，命运只能够掌握在自己的手中，掌握在别人手里的命运，终有一天会面临被抛弃的可能。

　　看到陆睿这个样子，欧文海也是叹了一口气，当初韩定邦跟自己说起陆睿的这个事情的时候，欧文海心里面就有些反对，陆睿这个人他是很了解的，如果你把事情都跟他说明白，晓以大义，讲清楚利害关系，完全有可能把陆睿说服，让他自己心甘情愿的去做。但是用这样赶鸭子上架的办法，总会留下一些疙瘩的。

　　人和人之间其实就是这样，有些什么事情说出来跟隐瞒着是两码事，隐瞒会让人有种不被信任的感觉，不管是关系多么亲密的人，只要发生了利用或者说隐瞒，必然会对彼此的关系产生一定的影响，就好像现在的韩定邦和陆睿之间，因为韩定邦的这个决定，让陆睿对他心里面产生了一定的抗拒，也许在未来的某一天，韩定邦和陆睿必然会渐行渐远。

　　“唐书记要被调走了！”

　　欧文海忽然的一句话，让陆睿猛然一惊。

　　“怎么可能，他刚履新不到三年，怎么会调走呢？”陆睿满脸诧异地看着欧文海，说完又皱着眉头道：“难道是出了什么事情？”

　　欧文海也是一脸的苦笑，慢慢对陆睿开口解释道：“不是你想的那样，这一次唐书记算是高升一步，岭南省省长到点了，京里面各方面僵持不下，最后不知道谁提议的，让唐波书记过去主持政府方面的工作，大家商量来商量去，竟然通过了。不出意外的话，一个月之后，唐波同志就要到岭南报到了。”

　　听到这个消息，陆睿顿时愣住了，唐波升了？

　　岭南省长是正部级，而且岭南的经济十分发达，唐波只要按部就班的做好自己的工作，未来的前景也是十分可观的，看来他在自家派系当中的地位也是渐渐提高了啊，竟然能够出任这么重要的职务。

　　想着想着，陆睿的眉头就皱了起来：“唐书记走了，省委副书记由谁来出任？”

　　欧文海道：“定邦书记的意思，是让陈彬同志来做这个省委副书记，然后让杨君同志转任省委组织部部长。”

　　陆睿一笑，他很清楚韩定邦的心思。党委管人事，身为省委书记，韩定邦自然希望省委组织部部长是自己的人，从前碍于陈彬这个林家的人从中作梗，他没办法把自己的触角伸到组织部当中，现在有机会，自然要把自己的人安排成为组织部部长。这么做倒是无可厚非。不过看样子有人是不想让他如愿啊。

　　叹了一口气，陆睿对欧文海道：“欧叔，您就实话实说吧，省里是不是出了什么变故？”

　　欧文海并不奇怪陆睿能够察觉到问题的实质，要是这点本事都没有，那陆睿也就没什么能力被自己看重了，端起面前的酒杯喝了一口，欧文海有些无奈的说道：“省里面的情况现在越来越复杂了，唐书记要走的消息传出来之后，大家的眼睛都盯上了那个副书记的位置。各方势力都在京城活动着，希望更进一步。并且最近的几次常委会，滨州市委书记钟民同志对于江省长的意见，都表示了支持的态度。”

　　眼神一凛，陆睿知道最后一句话才是重点，滨州市委书记钟民？

　　脑海中想起以前见过几次这位看上去一脸和煦的滨州市委书记，在陆睿的印象当中，钟民是一个总是满面笑容，对待任何人都很客气的中年人，出身京城某个家族，能力和水平自然是毋庸置疑的，十年前滨州打黑他被空降到了这个城市做市长，然后一步步的走到市委书记，省委常委的职务上，可以说钟民是H省常委会上最应该保持中立的人，按理说，他不应该跟江永力连成一气啊。

　　“怎么可能呢？不是说钟书记是京城过来的中立派么？怎么会忽然跟省长有了关系呢？”陆睿有些诧异地看着欧文海道，他左思右想也搞不清楚为什么钟民会忽然改变了态度，要知道即便是他进入省委常委会之后，在很长的一段时间里，钟民这个滨州市委书记都跟省军分区司令员高初一样属于是那种开会负责举手的人，但仅仅不过几个月，他就被省长江永力给拉了过去，这也太离谱了一点吧？

　　欧文海的脸上一下子变得很难看，有些无奈的说道：“没有你想的那么简单，即便是中立派，也会有政治上进步的渴望，不是么？”

　　他的这句话让陆睿顿时有些明白了过来，缓缓说道：“您的意思是，钟民书记，也想要进步？”

　　点了点头，欧文海道：“陈彬同志如果成为省委副书记，空出来的那个组织部部长的位置，钟民同志也看上了，而且好像江省长给他许下的承诺就是只要钟民书记加入自己这一边，就会全力扶持他争取省委组织部部长的位子。”

　　眉头一皱，陆睿道：“这种事，怎么可能传出来？”

　　欧文海眼中闪过一丝笑意：“官场当中，没有秘密。”

　　八个字，道尽了官场当中的真谛，就像欧文海说的一样，只要身在官场当中，就没有秘密可言，尤其是到了一定级别之后，自然大家都很清楚对方的目的。陆睿相信，钟民应该先跟韩定邦提出过自己对省委组织部长的愿望，但是韩定邦却没有答应他，而江永力这个省长则是一口答应了下来，从而换取了钟民的支持。

　　不管怎么样，只要钟民脑子不出问题，在选择自己投向某一方势力的时候，他肯定会选择最大的人，身为省委书记的韩定邦才是最好的人选，只有韩定邦不同意，他才会退而求其次的选择江永力。

　　不过陆睿很诧异的是，韩定邦为何会拒绝钟民的要求。

　　“钟民书记应该先去找的韩书记吧？”

　　陆睿把自己心里面的疑惑向欧文海问了出来。

　　欧文海苦笑着点点头：“钟民同志出身京城，杨君同志是从基层升上来的，要是你是省委书记，你会选择谁做省委组织部部长？”

　　陆睿一下子明白了过来，原来如此啊！

　　韩定邦是省委书记，省委组织部长必须是自己的心腹，当初陈彬这个省委组织部长是因为背后有林家的支持，再加上陈彬要比韩定邦在H省的根底深，韩定邦没办法才只能够默认这个结果，现在有机会了，他怎么可能让这么重要的职位旁落他人之手呢？可以想象的到，钟民要是坐上这个省委组织部长的宝座，肯定会大肆发展自己的势力，替自己的家族在H省开辟新的势力，而这是韩定邦所不允许的。反倒是无根无底的杨君不同，杨君出身基层，除了依靠韩定邦这个省委书记之外没有别的选择，实在是韩定邦心中最好的组织部长人选，因为这样的人，可以完全在干部任用问题上面贯彻自己的意志。

　　“这跟督查室的案子有什么关系？”陆睿慢慢地问道。


第562章 晴天霹雳

　　“那么，省里的这些变动，跟我们督查室有什么关系么？”陆睿看着欧文海，慢慢地问道。

　　陆睿又不是傻子，听了这么多还没发现不对劲，他也白在官场里混了这么久了，明显欧文海是话里有话，看样子督查室手上的这两个案子，很可能就是解开省委当中乱局的关键。

　　果不其然，就听到欧文海呵呵一笑道：“现在问题的关键就在于，如果按照中央的干部调整步骤进行的话，H省将会出现三足鼎立的局面。”

　　点点头，陆睿承认欧文海的话没有说错。

　　所谓三足鼎立，自然指的是三家势力占据着整个H省权力结构的顶峰，省委书记韩定邦为代表的团系，和省长江永力为代表的明珠系力量肯定是其中之二，而随着原组织部部长陈彬登上省委副书记的位置，那么林系的力量必然会得到增强，也就是说，在H省将会形成三国争霸的态势。

　　脑子里面迅速把整个事情的始末捋了一遍，陆睿忽然说道：“滨州龙华小区的案子，是不是跟钟民有关系？”

　　欧文海赞许地看了一眼陆睿，慢慢解释道：“龙华小区，最开始就是钟民同志力主推进的项目，省建设厅和规划局也是他联系的。”

　　陆睿点点头，这个倒是很正常，看来韩定邦关注这个案子，也有敲打钟民的意思在里面。

　　“那清江市的事情，是怎么一回事？”陆睿又接着问道。

　　“省政法委罗书记，曾经历任清江市政府副市长、市长和市委书记。”欧文海意味深长的说道：“而且现任清江市政府常务副市长罗春娇同志，是他的亲妹妹。”

　　脸色一变，陆睿盯着欧文海的脸道：“怎么回事？韩书记为什么要这么做？”

　　虽然陆睿的问题有些没头没脑，但欧文海却明白他是什么意思，韩定邦现在的这个做法，无疑是把陆睿架在火上烤一样，督查室同时调查滨州市和清江市的两个案子，岂不是意味着他陆睿要去得罪钟民和罗春鹤两大省委常委么？

　　官场当中，得罪人的事情是最难办的，因为你没办法把对方踩到死，所以你就只能等着你得罪的人不知道在什么时候会反咬你一口，因此在官场当中到了一定级别之后的斗争很少有那种死斗，大多数都是妥协，就好像农龙海一样，农军的案子一直在拖着没判，为什么？因为中纪委在调查农龙海，陆睿甚至通过某些渠道得知，农龙海在京城已经被双规，等待他的将会是法律的严惩，而当农龙海倒台的时候，就是农军的死期！

　　相应的，农龙海身后的人也没有损失什么，H省的省长依旧是对方派系的，这就是妥协。

　　但是，现在韩定邦的做法，却是让陆睿去得罪罗春鹤和钟民两个省委常委，陆睿并不认为自己一个处级干部在两个副部级干部的眼中有多大的重要性，人家一个不满意，就可以找机会把自己拿下去，自己辛辛苦苦的办了事情却得罪人，而韩定邦却丝毫无损，这样事情陆睿可不会做的，他虽然清楚自己该做什么，但是却还没傻到被人利用而不自知。

　　省部级领导当初曾经有过七上八下的说法，就是说在省部级领导换届的时候，如果年纪超过了五十八岁，就要退居二线到人大或者是政协了，而五十七岁的则可以再干一届。像钟民和江永力这样刚到五十岁的省部级干部，最起码只要他们自身不出问题，还能够在位置上干上几年的，陆睿得罪了这样的人，岂不是自找麻烦？

　　更何况，最近几年随着干部年轻化的潮流，很多地方都出现了所谓五上六下的事情，也就是说，只要不超过五十五岁，就可以有机会再进一步。陆睿依稀记得，自己重生的那个年代，很多高级领导干部的年纪已经趋于年轻化，像钟民这样的年纪，完全可能走上省委书记乃至更高的级别。

　　被这样前途看好的人惦记，陆睿并不觉得是一件好笑的事情。

　　“没有办法啊，现在省委常委会的局面，江省长那边占了足足五票，虽然我们这边也有五票，但是因为组织部陈部长现在一直保持着中立，连带着宣传部赵燕部长也选择中立，韩书记在常委会上面根本没办法获得半数以上的赞成票，很多事情推进起来都很困难，这次省委省政府联合进行的治理公款消费的检查活动，推进的十分缓慢。”欧文海苦笑着说道。

　　陆睿点点头，他已经有一点明白韩定邦打什么主意了，原本大家都希望权力洗牌，因为这样可以把局势搅乱，可以趁乱争取自己的利益，可是现在有了钟民的投效，江永力在常委会上面已经可以跟韩定邦掰腕子了，这就让他暂时熄灭了权力洗牌的想法，可韩定邦并不想这么放弃，因为如果不把从前原本的权力链条摧毁，他这个新任书记就没办法掌控全局，所以，两个人开始了斗法。

　　而很明显，陆睿就是韩定邦的一招杀棋！

　　林家的女婿，虽然陆睿的身份江永力等人不知道，但是陈彬知道，他可是出现在林若岚和陆睿婚礼上的，陆睿现在已经明白韩定邦的用意所在了，只要把自己派上第一线，督查室不管查哪个案子都会触动江永力一系众人的神经，必然会对陆睿进行一些报复，甚至于把他赶出省委督查室，但是这却不是陈彬所能乐见的，不管怎么样，陆睿是林家的女婿，如果在他的眼皮子底下被人收拾了，那他怎么跟林奉天交待？要知道，林老爷子还健在呢，家有一老，如有一宝，除非他陈彬不打算在林系呆了，否则一旦陆睿出了事情，林家兴师问罪的话，那陈彬就要倒霉了。韩定邦正是用这样的办法，想要逼着陈彬跟自己联手压制江永力。

　　“果然是好算计啊！”陆睿默默的想着，韩定邦的这一手确实漂亮，用自己为筹码，逼着陈彬就范。

　　欧文海则是一脸的难堪，不得不说，韩定邦这种手段放在官场当中其实是无可厚非的，毕竟凡事都追求利益的最大化，可陆睿却觉得，自己总有一种被人抛弃和欺骗的感觉。

　　不管怎么样，陆睿从前都觉得自己应该是韩定邦的心腹，可是没想到，在韩定邦的眼里，自己依旧是一个关键时候可以拿出来吸引火力的筹码，或者说韩定邦从开始欣赏陆睿的时候，也只是把自己当做一个有前途的年轻人，现在可能因为陆睿的身份有了一些变化，也只是把他当做一个比较有能力，可以扶一把的年轻人。但是，陆睿终于明白过来，韩定邦从始至终都不会把他当成绝对的心腹，从前是因为陆睿的级别不够，没必要。而现在，则是因为陆睿错综复杂的身份，韩定邦没有办法把陆睿当做心腹。

　　“其实，你也不用想太多。”欧文海忽然对陆睿说道。

　　陆睿的嘴角泛起一丝笑容来：“欧叔，你的意思是？”

　　欧文海道：“换个角度想，你现在的这个身份其实是合适的，不管怎么样，你是林家的女婿，有了大派系的影子，韩书记对你印象不错，或者说这一次他对你是心里面有愧疚的，这样一来，在H省你最起码是高枕无忧的，只要能促成林系和团系联手，你肯定会受到重用的。”

　　叹了一口气，陆睿对于这些所谓的派系真的是失望透顶。

　　不过这些他不会在欧文海的面前表示出来，不管怎么样，欧文海跟自己都没有跟韩定邦亲密，他可不想被韩定邦觉得自己怨恨他。

　　“您放心吧，欧叔，我明白韩书记的难处，清江市的案子我亲自过去处理，一定会有一个满意的结果的。”陆睿对欧文海表态道。

　　欧文海高兴的点点头。

　　离开了欧文海的家，陆睿没有开车，而是一个人走在大街上，莫名的心中泛起一种无力感。

　　这就是华夏的官场，只要没有爬到最顶端，就必然会成为别人的棋子。陆睿之所以这么失望，是因为前世他一直都觉得韩定邦这个领导人是一个比较不错的领导，最起码给老百姓的生活带来了改善。可是现在来看，骨子里韩定邦也不过是一个政客罢了。心里面存在的某种幻想破灭的感觉，让陆睿并不好受。

　　做棋子的感觉真的不太舒服，陆睿终于明白蓝老爷子当初为什么告诉自己，不要跟任何派系走的太紧，因为只要你身上带上了派系的烙印，就必然要牵扯到斗争当中去。这就好像身处战场当中，你如果不朝别人开枪，那就等着被人开枪打死吧。

　　“哼哼，想让我做出头鸟，没那么简单！”

　　陆睿在心里面暗暗的想道，他已经下定了决心，这一次的事情无论如何都不会让韩定邦如愿以偿的，只是陆睿还有一点不解的是，韩定邦明明清楚他这么做会让陆睿离心离德，为什么还要下这个决定呢？

　　就在这个时候，陆睿的手机响了，林若岚悲伤的声音传来道：“周爷爷去了……”


第563章 暗通消息

　　“周爷爷走了！”

　　林若岚带着哭腔的声音让陆睿一下子愣住了。

　　周老去世了？

　　陆睿的脑袋里嗡的一声，整个人都猛然一抖，手中的手机差点都掉在地上。

　　“怎么回事？我们结婚的时候不是还很健康么？怎么……”陆睿诧异的问道。

　　林若岚道：“是一周前突发性脑溢血，周爷爷走的很安详。只是消息一直被压着，今天才对外公布。”

　　陆睿陷入了沉默当中。

　　“我要去京城参加周爷爷的葬礼。”林若岚对陆睿道。

　　陆睿点点头：“你应该去，周爷爷对你那么好，我这边有事脱不开身，你就替我给老人家鞠躬吧。”安慰了林若岚一番，陆睿这才放下了电话，可是心里面却久久不能平静下来。

　　难怪韩定邦要这么着急掌控H省的局面了，最为欣赏他的周老不在了，意味着中央又要进行一轮新的权力斗争，如果韩定邦不能够在最短的时间内掌握H省的局面的话，那么短期内他都要被江永力压制了，毕竟周老刚刚去世，团系的一大精神支柱不在了，对于整个派系的势力打击可谓是沉重的。

　　想到这里，陆睿也有些理解韩定邦了，面临这个局面，他能够保持镇定就已经不错了。

　　抬头看了看天上的星星，陆睿一阵莫名的伤感，虽然早就知道周老爷子会在最近几年离开，但是这个消息真的出现的时候，他还是忍不住流下泪水，跟老人接触的并不多，只有寥寥几次，可每一次陆睿都从他的身上学到了很多东西。

　　依稀记得，老人当初跟自己第一次见面的时候告诉过自己，不管在什么时候，什么样的情况下，都要保持一颗冷静的心。

　　叹了一口气，陆睿知道，自己要走的路还很长，就像周老曾经告诫过自己一样，想要不被人掌控自己的命运，只能够一直向前。

　　……

　　清江是华夏H省下辖的一个地级市。位于H省东南部，地处华夏、俄罗斯、朝鲜合围的“金三角”腹地，区位优势明显。是H省第三大城市、H省东南部区域中心城市。现辖4个市辖区，4个县级市，2个县，总人口285万。境内的芬河和北宁等四个口岸是华夏与俄罗斯进行贸易的重要口岸。因松江上最大支流之一的清江横跨市区因而得名。享有“华夏雪城”“鱼米之乡”“塞北江南”等美誉。

　　陆睿带着省委督查室督查三科的一班人马抵达的，就是这样一个城市。

　　“陆主任，欢迎，欢迎啊！”

　　在清江市委市政府举办欢迎仪式上，陆睿见到了清江市委副书记，市政府市长黄晓阳。

　　黄晓阳是一个四十多岁的中年男人，看上去仪表堂堂，国字脸，一脸的正气凛然，陆睿研究过他的资料，知道这人是省政法委书记罗春鹤一手提拔起来的干将，当初罗春鹤做清江市委书记的时候，他就是党委副书记，后来罗春鹤调走之后，原本想要让他做市委书记的，可是省里却空降了一位市委书记，无奈之下，黄晓阳只能做了市长。

　　但即便是这样，陆睿依旧从某些渠道了解到，这位黄市长可是有名的强势，清江市委书记白建业可是H省有名的政治强人，两个人在清江市的斗法，甚至就连省城也有耳闻。

　　“黄市长客气了，这次还要麻烦清江市委市政府了。”陆睿满脸笑容的客气着说道。

　　他现在还不知道具体情况，自然不会说什么，还是跟对方虚与委蛇客气一点好。

　　“陆主任说笑了，白书记去外地考察了，特意打电话给我，让我一定代表市委市政府接待好省委督察组的同志们。”黄晓阳微笑着说道，丝毫看不出他跟白建业两个人是恨不得把对方踩在脚下的老对手。

　　两个人客气了一番，简单的交流了一下各自所掌握的情况，陆睿敏锐的发现，自己在提到承包水镜湖开发项目的燕北集团的时候，黄晓阳总是会不经意的把话题岔开。

　　“看来，这位黄市长知道的不少啊。”

　　在清江市政府安排的酒店里，陆睿笑着对自己面前的石光说道。

　　石光哼了一声，脸上浮现出一丝嗤笑，低声道：“何止是知道不少啊，我看他就是跟燕北集团有关系才是，不然怎么我们您提起燕北集团的事情，他马上就左右顾言他呢？”

　　陆睿脸色一整，表情严肃的说道：“你给我注意点，这种话是能够随便说的么？再怎么说，他都说堂堂的正厅级干部，在没有证据的情况下，你这么说是要犯错误的！回去给我告诉所有人，嘴巴都严一点，不要随便表态，不要随便说话，一切都等老陈他们调查的结果出来再说，谁要是惹事，别怪我不客气！”

　　看到陆睿发了这么大的火，石光一下子也惊醒过来，他自然明白自己刚刚的话里面如果被人抓住把柄的话会带来什么样严重的后果，无奈的苦笑了一下，石光点点头道：“您放心吧，我知道该怎么做了。”

　　陆睿笑了笑，拍着他的肩膀道：“让大家放松放松，不要太紧张，水镜湖的事情不要太着急，慢慢来嘛。”

　　他清楚的很，石光之所以这么紧张是因为省里面催的太急，要求督查室在近期内尽快调查清楚事情的真相，但是陆睿却并不这么想，他还在犹豫到底应该如何把握这个度的问题，陆睿很清楚，如果自己把这个盖子掀起来，将会引发一场什么样的风暴，唯今之计，只能是选择走一步看一步了，从心里面，陆睿是不喜欢做这个出头鸟的。

　　坐在宾馆里，陆睿默默的抽着烟，手边的电话响了起来。

　　拿过电话，看到是林若岚的号码，陆睿接了起来。

　　“在做什么？”林若岚道。

　　陆睿笑了笑：“刚到清江市，来查一个案子，你参加完追悼会了？”

　　林若岚点点头道：“嗯，刚跟爷爷见了一面，周爷爷走了，他老人家的身体也不太好。”

　　陆睿沉默了下来，林若岚说的没错，在这些老一辈革命家的心里面，一个个老伙伴的离去，对于他们的打击是可想而知的。

　　“你们省最近是不是很乱？”林若岚忽然说道。

　　陆睿一愣，H省的事情他并没有跟林若岚说过，但林若岚是怎么知道的呢？

　　“你从哪里听来的这个消息？”陆睿满是诧异的问道。

　　林若岚一笑：“笨蛋，你以为你不说本小姐就不知道了么？看样子你的日子过的不怎么样吧？”

　　苦笑了起来，有这么一个古灵精怪的妻子，陆睿也是一阵无语，半天他才无奈的说道：“我就是不想让你担心罢了。”

　　说着，他叹了一口气道：“省里面现在很乱，因为班子要调整的缘故，大家的心思都活了，你老公我现在就是别人手里面的一把枪，大家都在看我的笑话，看我这一枪下去，能惊起多少只飞鸟。”

　　林若岚听得出，陆睿心里面的怨气。

　　沉默了一会儿，林若岚道：“是不是韩叔叔把你顶到了前线？”

　　陆睿默然不语。

　　似乎早就猜到陆睿会有这样的反应，林若岚呵呵一笑道：“还真跟爷爷说的一样，你真的有点受不了啦。”

　　陆睿一怔，下意识的问道：“爷爷说什么了？”

　　林若岚道：“爷爷对我说，你这个家伙肯定会被韩定邦拿来作为掀盖子的枪使，而你呢，肯定会因为这件事感到被人欺骗，心里面不舒服，会很别扭的。”

　　陆睿的心里面一下子升起一股说不出的感觉，林老爷子在这样的情况下还关注着自己，这让陆睿真的很是感动。

　　“老公，爷爷让我送你几句话。”林若岚轻声道。

　　陆睿侧耳倾听着，耳边就听林若岚慢慢地说道：“不管做什么事，自己心里面都要有一杆秤，只要是为了群众，就不要怕得罪人，不要怕有困难，所谓派系之分，不过是一小撮人的利益集团罢了，你只要能够让大家得益，那你自己也能够成为一个派系。”

　　话不多，只有几句，但是听在陆睿的耳朵里，却有着振聋发聩的感觉。

　　林老爷子不愧是久经风雨的老一辈政治家，一眼就看穿了陆睿现在心里面最大的犹豫。陆睿现在心中最为纠结的，就是自己到底是属于哪一个派系的人，在他看来，如果没有派系的支持，自己很难在官场上走的更远。但是林老爷子却给他指明了一条道路，那就是正道。

　　所谓正道，就是让陆睿不依附于任何的派系，而是认真为群众做事，走自己的路。但是并不是说就让陆睿放弃上升的渴望，四处得罪人，而是在为群众谋福利的前提下，跟各方派系搞好关系，所谓派系，说白了就是拥有共同利益的政治集团，只要给予他足够的利益，那么这个利益集团必然会成为你上升的助推力。

　　“姜还是老的辣啊！”陆睿心中暗暗的想到，他很清楚林老的意思是什么，这是在指点自己未来的路。

　　林若岚沉吟了一下，又低声道：“我偷偷听到爷爷和爸说，H省最近会有很大的变动，出乎所有人意料。”


第564章 陆主任发飙

　　“省里面近期会有一次很大的变动。”

　　这个消息从林若岚的嘴里传出来，让陆睿感到很诧异。

　　“怎么回事，你听爸爸和爷爷说什么了？”陆睿低声问道。

　　林若岚嘻嘻一笑道：“我正好去书房看爷爷，没想到他们正在说话，爷爷好像没看到我，我听到他跟父亲说，H省的这次变动有些大，不知道定邦同志能不能接受？”

　　“这个……”陆睿一下子就愣住了，耳边就听见林若岚继续说道：“具体是什么父亲没说，不过听他那个意思，这事由不得韩书记不同意。”

　　眉头一皱，陆睿缓缓说道：“这事你不要乱说，明白么？”

　　呵呵的笑了起来，林若岚道：“我知道啦，你自己在外面小心，有事给大哥打电话，他调到奉京了。”

　　陆睿点点头，有曹俊明这个大舅哥在，自己最起码还有一张底牌可打。

　　两个人聊了一会儿之后，陆睿这才放下了电话。

　　独自站在窗前，望着外面的天空，陆睿的心情渐渐沉重起来，H省的局势将会有一个很大的变化，可这个变化到底是好还是坏呢？林家父子的话里有话，陆睿相信，以林老爷子的见识，怎么会发现不了林若岚在书房偷听呢，应该是故意让她听到的，而目的，应该就是想要给自己提个醒。

　　可是，到底是什么样的变化呢？

　　陆睿有些百思不得其解了，现在H省的局势，如果按照欧文海给自己说的那个调整方案的话，最终结果会是团系，明珠系加上林系三家分晋的局面，而韩定邦让自己来调查这个案子，一方面是为了打击明珠系江永力一方的势力，另外一方面，则是为了逼迫林家在H省的代言人陈彬为陆睿这个林家女婿出面，这样一来，韩定邦和陈彬联手，就可以在常委会上面完全压制住江永力为首的势力了。不过现在看来，这里面的变数不小，至于具体会是个什么情况，陆睿也不得而知。

　　不过现在陆睿倒是坚定了一个心思，就像林老说的一样，做事不需要考虑太多的东西，只要无愧于心，把群众的利益放在最重要的位置上面，那就不会出错。

　　眼下的这个案子，不管怎么说都有问题，且不管跟罗春鹤这个省政法委书记有没有关系，陆睿都必须要查。

　　水镜湖开发方案是清江市政府常务副市长罗春娇负责的，陆睿亲自带着两个督察员来到了清江市政府了解情况。清江市政府距离陆睿等人居住的宾馆并不远，大概只有不到五分钟的路程，陆睿带人来到了市政府的门口，跟工作人员沟通了之后，把自己等人的工作证件一亮，马上就被市政府办公室的人带到了一个休息室内。

　　眉头皱了皱，陆睿对坐在自己面前的清江市政府办副主任于洁道：“于主任，不知道你们罗副市长在不在，我们督查室有些事情需要她配合调查。”

　　于洁满脸的笑容，脸上擦着的化妆品掩盖了她的真实年龄，微微一笑道：“陆主任您是要问水镜湖开发的事情么？我们早就准备好资料了，您看看吧，都在这里。”

　　说着，她站起身打开了一个柜子，拿出一大包文件。

　　陆睿眉头挑了一下道：“这么多都是？”

　　于洁道：“是啊，这些都是我们关于开发水镜湖的资料，从最初的论证，到招标建设，包括拆迁等等，您慢慢看吧。”

　　脸色微微一边，陆睿听着这带着刺的话语，心中渐渐有些不满起来，你清江市未免也太托大了吧，把我们督查室当成傻子糊弄么？挥手制止了身边有些不满意的两个督察员，陆睿淡淡的说道：“小胡，老谷，你们两个把这些资料带回去，好好的让同志们查一下。”

　　说完，又看向于洁道：“于主任，麻烦带我去见你们罗副市长。”

　　于洁翻了一下白眼儿，摇头道：“罗市长很忙。”

　　陆睿的脸色一变，声音渐渐变得严肃起来道：“我再说一次，我现在是代表H省省委省政府履新督察组的权力，要求约见华夏清江市人民政府常务副市长罗春娇同志，调查关于在水镜湖房地产开发过程当中存在的一系列问题，于洁同志，你对于省委省政府的决议有什么意见么？三番五次的阻挠我，还有，我再一次警告你，按照省委的决定，在省委督查室调查此次事件期间，清江市委市政府有责任和义务，也必须要全面配合省委督察组的工作。”

　　说完，陆睿站起身看着脸色有些发白的于洁道：“或者说，你认为省委省政府领导的话，在你们清江市不管用？”

　　威胁，绝对霸气的威胁！

　　两个督察员小胡和老谷看着自家主任，眼神中满是佩服，早就听说这位年轻的主任不是善茬子，督查室在下面办案的时候，总会遇到地方上一些干部的阻挠，自家人知自家事，很多时候督察员们只能够忍气吞声，这次来清江调查之前，大家就已经做好思想准备了，不说别的，省政法委书记的妹妹，岂能是那么好调查的，今天这个受气的场面是早就预想到的，只是没想到的是，自己这位上司竟然比对方还要嚣张，直接一顶接着一顶大帽子扣了下去，这位于主任一个应对不好，就要给清江市在省委省政府领导面前丢脸不说，甚至可能让省委产生不好的联想。

　　于洁现在的脸色就跟被人用手捂着嘴巴一样，涨的跟紫茄子色一样，楞楞地看着面前的陆睿，嘴唇微张，却一句话都说不出来，陆睿刚刚的那一番话要是传出去，她于洁就不要想在政府办混了下去了，哪怕是为了个省委一个交代，清江市委也会拿自己做替罪羊的。

　　有些嗫嚅地看了一眼陆睿，于洁低下了头。

　　陆睿笑了笑，他原本不想跟这样的小人物较劲，别看这个于洁也是个副处，可是这样的人在陆睿看来，不过是给人跑腿打杂的罢了，在这个时候被推出来恶心自己，不外乎是有些人自以为是，想要让自己知难而退。殊不知陆睿就是那种宁折不弯，吃软不吃硬的性格，你越是不让他查下去，他越是想要查个水落石出，九头牛都拉不回来的犟劲，就连林若岚也是没有办法的。

　　“于主任，我看你还是打个电话给你们罗副市长吧，我相信，她现在一定有空。”陆睿看了一眼如同惊弓之鸟的于洁，淡淡的说道。跟这样的小喽啰为难没什么意思，自己倒是要见识见识，这位副部级大员的妹妹有什么三头六臂。

　　于洁如逢大赦一样连忙走了出去，几分钟之后又回到办公室，言明罗副市长已经在办公室等陆主任了。

　　陆睿点点头，转身对老谷说道：“把东西带回去，跟石科长说一声，认真的检查，回头做一份报告给我。”

　　老谷点头答应，跟小胡两个人带着那一箱子资料离开了。

　　常务副市长的办公室跟这间办公室相距并不远，只有几层楼的距离，陆睿在于洁的带领之下，一会儿就来到了挂着常务副市长办公室牌子的房间。

　　一个年级在二十出头的女孩儿接待了他们，女孩儿恭敬的说道：“罗市长刚刚到黄市长那里汇报工作去了，马上就回来，请您稍等。”

　　陆睿点点头，坐在了办公室的沙发上，那女孩儿客气的给陆睿上了一杯碧螺春茶，然后转身出去了。

　　坐在办公室的沙发上，陆睿的鼻子里一下就闻到了一股很淡的香水味，虽然不是那种浓烈的让人受不了的，但是却真的是很香，有种沁人心脾神清气爽的感觉。这种香味让陆睿觉得很熟悉，只是想不起来在什么地方闻到过而已，毕竟自己不是林若岚，对化妆品什么的没有那么深入的研究和爱好。

　　等等，林若岚！

　　陆睿一下子想了起来，这种香水自己在林若岚那里闻到过，听说是法国巴黎今年新出的一个款式，售价高达十几万人民币一瓶！

　　这个发现让陆睿的眉头一下子就皱了起来，看来这位罗副市长的生活很不错吗，十几万一瓶的香水都用的起，也不知道钱是从什么地方来的，轻轻的打量了一下这间办公室的布置，陆睿倒是暗暗的点点头，办公室的装修色调是淡绿色，现在正是初春时节，外面也是一片生机勃勃的样子，所以坐在这个房间里面，就好像身处室外的大自然一样，让人神清气爽，心旷神怡。

　　办公室的布置简洁优雅，迎面是一张大理石办公桌，桌子前面一左一右放着两盆盛开的兰花，让陆睿眼中闪过一道寒光，兰花可不是便宜得的花种，这样的盆栽兰花更是有价无市，看得出来，这间办公室的主人很舍得在这上面花钱啊。

　　就在陆睿正打量着这间办公室，思考着全套装修下来需要多少钱的时候，办公室的门，被人轻轻的从外面推开了。


第565章 玩火的女人

　　“陆主任，你好。”

　　伴随着一个女人的声音，陆睿的身后传来推门的声音，陆睿站起身转过头，却一下子愣住了。

　　进来的不止一个人，而是三个人，两男一女。走在前面的，是一个四十岁左右的高挑女人，说起来长的倒是不错，很有几分姿色，不过那双薄薄的嘴唇显得很是刻薄，而且这人虽然嘴里面说着客气话，可陆睿依旧能够从她的眼神当中看出一丝不屑来。

　　陆睿心中一阵不爽，我大小也是代表省委过来的，你这个女人竟然给我摆这么一出，到底是什么意思？

　　冷冷地看了对方一眼，陆睿淡淡的说道：“你就是清江市常务副市长罗春娇同志？”

　　没用官场上的称呼，陆睿用一种公事公办的态度说道。

　　罗春娇脸色一变，原本在她身后的两个男人脸色也不好看起来。

　　不过当陆睿的眼神扫过站在罗春娇身后的两个男人的时候，瞳孔却是一缩，其中那个个子最高，看上去一副温文尔雅样子的年轻男人，露出一个意味深长的笑容走上去伸手对陆睿笑道：“陆主任，真巧啊，咱们又见面了。”

　　陆睿也是微微一笑：“是啊，真是人生何处不相逢，想不到来了清江也能遇上江公子，上次的事情真是抱歉，想不到竟然是江省长的儿子把我的同学给打了，呵呵，倒是他们的荣幸了。”

　　对面的男人正是省长江永力的儿子江海，听到陆睿这一番话他的脸色骤变，看着陆睿的眼睛道：“陆主任真会说笑。”

　　陆睿淡淡地看了一眼江海：“江公子，我现在要和罗市长谈谈，你看你们是不是回避一下？”

　　罗春娇深深地看了一眼陆睿，转过头对江海说道：“江总，咱们有时间再聊。”

　　江海呵呵一笑，点头道：“那我就不打扰二位了。”

　　说完，他对陆睿露出一个笑容道：“陆主任，清江是个好地方，有时间的话不妨多走走。”

　　陆睿的脸色平静，丝毫看不出一点喜怒哀乐，只是淡淡的说道：“谢谢江公子的关心。”

　　江海二人离开了，办公室里面只剩下陆睿和罗春娇两个人，陆睿这才有时间仔细的打量自己面前的这个女人。

　　必须要承认，面前的这个女人很漂亮。即便陆睿见过了不少美女，也要承认，罗春鹤这个妹妹很不错，这位罗副市长的动人之处不在于她的容貌，而是那种成熟女人让人难以抗拒的风韵。

　　如果不是来清江之前陆睿已经看过了她的简历，很难相信面前的这个女人竟然已经三十六岁了，一身干练的职业装，在她的身上这么一套，竟然有了一种让人为之心动的英气。

　　似乎是因为身材高挑的缘故，这一身职业装穿在罗春娇的身上，显得很有型，把她的身材曲线展示的淋漓尽致，最重要的是，衣服上的领口似乎因为某些缘故而开了，坐在陆睿的对面，陆睿虽然看不到那条深陷的乳沟，却能够清晰地看到一抹雪白的皮肤。

　　不仅仅是这样，映入陆睿眼帘的是这女人胸前那一对丰腴！

　　太他妈的大了！

　　像日本女优一样的硕大，任何男人见了都会忍不住把目光停留在上面的丰满胸部，加上一双勾人的桃花眼，陆睿保证，这女人即便是现在走在大街上，也会有人主动上前搭讪的。

　　直到这个时候，陆睿才明白为什么孔敬华给自己介绍罗春娇情况的时候，会用尤物这个词汇来形容对方，不得不承认，不管是林若岚或者是汪雪婷，都属于那种不算成熟的女孩儿，跟面前这个如同熟透了水蜜桃一样的女人相比，她们还差了很多。

　　这就是省政法委书记罗春鹤的妹妹罗春娇？

　　陆睿的脑子里画了一个问好，这两个人的年纪差的也太多了吧。

　　“陆主任果然是跟传说中的一样年轻有为啊，不好意思，刚刚跟黄市长谈了点事情，让你久等了，真是抱歉啊。”罗春娇樱唇微动，声音轻快的对陆睿说道，仿佛很不好意思一样。

　　不过陆睿却是心中一震，刚刚明明见到她跟江海一起进来，看样子应该是从黄晓阳的办公室出来的，理智告诉陆睿，面前的这个女人绝对不能够小觑，就算有兄长的帮助，但是能够在这个年纪成为常务副市长的女人，如果没有一点手腕的话，早就被人吃干抹净了。

　　“罗市长客气了，我也刚到，想要跟你了解一些情况。”陆睿也是恭敬的说道。

　　罗春娇听到陆睿的话眉头一皱：“陆主任，你们督查室前后已经来了好几拨人，你这是第三次了，该提供的信息我都已经跟你们提供了。水镜湖的开发是我们市政府的决策，详情你们也都了解，你们酌情处理吧。”说这个话的时候，她的脸上已经没有了笑容，取而代之的是极为严肃的表情，眼中闪过的是一模居高临下的架势。

　　陆睿脸色蓦然间冷了下来，看着罗春娇道：“罗市长，我想你搞错了一件事，我这次来是受了省委的委派，主要调查在水镜湖开发事件当中，清江市委市政府是否存在决策上的失误和其他方面的问题，作为整个项目的分管市长和主要推动者，我想你有义务配合我的调查，不管怎么样，这件事甚至于上了京城的新闻，省委领导很重视，你最好搞清楚！”既然对方不客气，那自己也没必要给她留面子。

　　“还有什么你们不清楚啊？都来两三次了，省委督查室难道就是这种工作效率吗？”罗春娇还没等陆睿说完，直接打断他的话道，完全是一副咄咄逼人的架势。

　　陆睿冷声道：“那我请问罗市长，水镜湖开发项目审核书最后签字的人是谁？”

　　罗春娇淡淡的答道：“是市长办公会上的决议，有问题么？”

　　脸色一变，陆睿接着道：“清江市政府是否知道燕北集团开发水镜湖将会采用填湖造地的方式进行房地产开发？”

　　罗春娇晒然一笑，看了一眼陆睿道：“我们只是把那片土地承包给了燕北集团，他们怎么开发是他们的事情，这个我已经跟督查室前几次派来的人说过了。陆主任，我承认我们市政府在这次开发上面存在决策性的失误，可是谁也没想到会弄成这个样子嘛，填湖造田的事情真的是一个意外，而且燕北集团也愿意停下这个项目了，还有什么问题么？”

　　陆睿深吸了一口气，面前女人漂亮的容颜在他的眼中渐渐变得可恶起来，这个女人非但不是等闲之辈，而且一手官场太极拳耍的有模有样，完全不给陆睿任何发难的机会，看来是做了认真的准备呢。

　　看着对面罗春娇一副有恃无恐的样子，陆睿慢慢地把自己的情绪稳定下来，果然没有让自己失望啊，来之前他就听说了这位罗副市长的难缠，想不到闻名不如见面，耳听为虚，眼见为实，自己现在才领教了什么叫做难缠，跟这个女人压根就没办法交流下去，人家话里话外根本就一点机会不给自己提问。说的更清楚一点，人家压根就不把自己这个小小的督查室主任放在眼里。

　　来之前陆睿就已经想到过这次调查的困难，只是没想到刚一跟清江市接触，就碰了这么一个钉子。

　　“罗市长，燕北集团究竟有什么资质可以获得水镜湖地区的房地产开发权，这个你们清江市政府进行过审核么？”陆睿忽然问道。

　　罗春娇一阵娇笑，胸前的那一团软肉随着她的笑声而不断抖动：“呵呵呵呵……陆主任真会开玩笑，这种事好像不应该问我这个副市长吧？你应该去问省建设厅，要知道批文可是他们下的。”

　　陆睿淡淡的笑了笑，看着对面的罗春娇，话题进行到了这里完全已经没有必要再谈下去了，两个人之间的交流根本就难以继续下去，自己不过是敲山震虎罢了，想不到人家倒是来了个一推二六五。

　　不过从这个事情上面，陆睿倒是感觉到了一点问题，如果清江市政府真的问心无愧，罗春娇又何必如此惺惺作态呢？

　　陆睿仔细分析过这个案子，其实也没什么大不了的，不外乎就是地方政府为了发展经济，忽视了文化遗产的保护，大多数地方都发生过这样的事情，按照陆睿的设想，基本上处理结果也就是高高举起，轻轻落下，毕竟地方政府的领导出发点也是好的，不能寒了地方同志的心。最后很有可能结果就是随便处理几个干部，把问题扯到环境污染上面，维护政府名誉。

　　不过现在看来，事情似乎并没有陆睿想象的那么简单，或者说，这里面的事情渐渐的变得有意思起来，也许是自己的身份刺痛了某些人敏感的神经，以至于陆睿原本打算只是找到线索，报告给省纪委的计划完全得不到实施。尤其是面前的这位罗副市长，在陆睿的面前表现出来一副盛气凌人的架势，分明是不想跟陆睿好好谈啊。

　　嘴角泛起一丝笑容来，陆睿暗暗的想到：“既然这女人要玩火，那我就要看看，到底是谁把谁弄的求饶！”


第566章 机锋

　　脑袋里面盘算着要怎么对付这个精明的罗副市长，陆睿的目光却不经意间停留在了对付那高耸入云的一对丰腴，说实话，虽然年纪不小，但是罗春娇因为保养的关系，那里确实太大了，加上陆睿微微有些失神，顿时间就把个罗春娇造了个大红脸，即便是再有心机城府的女人，被人盯着胸部看的话也会有些不好意思的。

　　干咳了一声，罗春娇似乎在提醒陆睿你小子往哪里看呢！没想到陆睿压根就没搭理自己，目光根本就没动。

　　无奈的扭了扭身子，罗春娇让自己脱离了陆睿视线的方向，却发现陆睿依旧是没有动作，这才反应过来这家伙应该是想事情出神了。

　　有了这个判断，罗春娇的脸色一下子难看起来了，见过这么多男人，没有一个不被老娘给迷的神魂颠倒的，这个小年轻怎么偏偏无视自己呢？说到这里，就不得不说女人，尤其是某些漂亮女人的古怪毛病了。有这么一类女人，属于什么人呢？自己觉得自己貌美如花，全天下的男人都应该拜倒在她们的石榴裙下，不过要是你多看了她几眼，她马上觉得你这个男人不老实，好色无耻下流，居然偷看她。但是你要是不搭理她，无视他，她又会觉得你不绅士，没有礼貌，面对一个国色天香的大美人竟然不理不睬。

　　很明显，罗春娇就是这样的一种人，或者说，她就是那种自命不凡，认为全天下的男人都应该被自己魅力所倾倒的女人。

　　轻轻的咳嗽了一声，罗春娇看着陆睿，有意识的挺了挺胸部，娇声道：“陆主任，还有什么问题么？”

　　两团白肉在自己的面前划过，陆睿猛然一激灵，一下子缓过神来，看了一眼罗春娇，有一些莫名其妙的说道：“没问题了，今天麻烦罗市长了，有时间我再过来。”

　　说完，陆睿站起身就要告辞离去，人家既然已经不打算跟自己说实话，那就没有必要再浪费时间了，一切的事情还是等陈明等人在下面的调查结果出来之后再说吧，现在的情况，不管是因为罗春娇的身份，还是因为她身后的那位H省省政法委书记罗春鹤，陆睿都觉得自己没有必要在这个时候表现的太过于计较。

　　“那好，我随时欢迎陆主任。”罗春娇娇笑道，看了看陆睿，这个年轻的主任倒是蛮帅的嘛。

　　蓦然间对面的女人看着自己的眼神有些发热，陆睿觉得自己浑身都不太舒服，对面的罗春娇就好像变了一个人一样，双眼当中射出的目光似乎要把自己的衣服穿透，这种感觉让他很不舒服，连忙站起身，陆睿礼貌的冲罗春娇点头示意道：“既然如此，那我先告辞了，今天麻烦罗市长了，我回去会跟三科的同志们好好沟通一下的，谢谢您今天的配合，我先走了。”

　　罗春娇一愣，看到陆睿躲避自己的目光，心里面却暗暗得意起来，看来这个小家伙对于老娘的魅力也是挡不住的嘛，殊不知陆睿什么都喜欢，对于这样比自己大上十多岁的女人是一点都无爱的，只是因为现在的情况比较尴尬，没有什么好说的才想要离开的。

　　顿了一下，罗春娇在陆睿即将转身出门的时候出言阻止道：“陆主任，不知道晚上有没有时间，我有点私事想要跟你谈谈。”

　　啪的一声，陆睿的脚步一下子停住了，有些奇怪的转过身看着罗春娇，诧异的问道：“罗市长，您有事？”不由得陆睿表现的这么奇怪，实在是因为他跟这位罗副市长是第一次见面，又从来没有过什么交集，甚至于陆睿连省委那位罗书记也是素昧平生，怎么忽然之间她邀请自己私下里谈谈呢？

　　罗春娇嫣然一笑，平静的说道：“不是我，是另外的一位朋友。”

　　心中一动，陆睿知道有意思的事情来了。

　　果然，就听到罗春娇笑道：“是燕北集团的张宝林张总，想要请陆主任吃顿便饭，不知道陆主任是否赏脸啊？”

　　陆睿微微楞了一下，摇头道：“燕北集团的张总？我好像跟他不认识吧……”

　　罗春娇道：“刚刚你们不是见过面了么？他跟江公子可是合作伙伴呢。”

　　若有所思的点点头，陆睿这才回忆起刚刚在江海的身边确实有这么一号人，只是自己的注意力先是被罗春娇这个女人吸引，然后又意外的发现江海在场，光顾着跟他们两个人在言语上面打机锋，倒是真的忽略了身边有张宝林这号人物。

　　不过看着罗春娇一脸的诡秘笑容，陆睿的心中却渐渐升起了一丝疑惑和不安来，脑子里飞快的想着自己从孔敬华等人那里听说的关于这个罗春娇的传闻，然后心一下子沉到了谷底，深深的长出一口气，陆睿知道自己的麻烦来了，看来这个罗春娇是很清楚自己这一次所为何事而来，或者说，省里面的某些人对于韩定邦的用意已经有所准备，说不定人家早就已经做好了完全的准备，就想要让自己自投罗网呢。

　　没由来的陆睿感到一阵烦闷，心思不稳之下他抽出一根烟想要给自己点上，却又有些别扭，正要说话的时候却蓦然间想到了一个问题，这个罗春娇手腕高明，而且极善于借势，今天能把江海这个省长公子都找来借势压自己，说明她是极为聪明的。更何况莫名其妙的，陆睿刚刚到达清江市，那个燕北集团的董事长兼总经理张宝林就找上门来请自己吃饭，陆睿可不认为对方会有什么真心要结交自己的意思，分明是看到省委对这件事的重视，想要在自己这里谈一谈口风。

　　陆睿倒并不害怕自己斗不过他们，就像林若岚告诉自己的一样，只要自己秉承着为群众办事的公心，就不用担心有人会在自己身上做文章，真正出事倒了的官员，大多数都是自身有一定的缺点才会被人抓住小辫子，换句俗语讲叫苍蝇不叮无缝的蛋。

　　只不过陆睿对于自己现在的处境很不满意，面前的这个女人自己并不了解，忽然搞了这么一出，陆睿很是被动，而且他不清楚对方究竟打什么主意，对自己又了解到什么地步，在这样一无所知的情况下，陆睿并不想要跟他们有太多接触，尤其是面前的罗春娇笑的那么诡异，让陆睿心中蓦然间有种后背发冷的感觉。

　　天地良心，陆睿这下子真是冤枉罗春娇了，这女人现在满脑子想的都是把陆睿收为自己的裙下之臣，这样就可以掌握他了。

　　两个人各怀心事，谁都没有率先开口，陆睿心中仔细的思考着罗春娇的用意，而罗春娇却在打算着如何用美人计把陆睿收入帐下，她相信，只要陆睿跟自己上了床，自己就可以有办法威胁到他。听说他已经结婚了，妻子在国外做生意，年轻人感到空虚是肯定的，只要自己略施小计就一定能把这个小年轻拿下。

　　罗春娇之所以会冒出这样的想法，跟她对陆睿身份背景的了解有关，在她的了解当中，陆睿出身H省沐阳农村，全靠着当初欧文海和韩定邦的赏识才有今天的这个地位，可以说是毫无根基，只要自己有办法抓住他的把柄，那么想要玩死这样的一个人跟踩死一只蚂蚁没有什么分别。

　　陆睿却不知道她的想法，他只知道自己这次来清江，肯定触动了某些人敏感的神经，不过也许是因为没有摸清自己的来意，他们才会选择按兵不动，今天罗春娇的这个邀请，很有可能就是这些人对自己的试探，如果自己贸然露出什么破绽的话，就很有可能会打草惊蛇。在官场当中混了这几年，陆睿接触过的高官和商人也有不少，不乏手段高超的人物，诸如黄世雄、韩定邦、唐波、农龙海等人，当然也有比较可笑的纨绔子弟，诸如黄博峰、毕泰健、农军等人，不管是衙内们还是他们的父辈，都有一个共同点，那就是对待自己的敌人绝不手软，该出手的时候果断不迟疑的断然出手，绝对是把对手往死里整！

　　想到这里，陆睿的心里面一阵忍不住的悸动，难道说现在江海过来，也是跟这件事有关系？如果真是这样的话，那这个案子可就没有看上去那么简单了，弄不好又是H省的一个惊天大案。假如是自己捅破这个盖子的，那日后陆睿想要在H省的官场立足，恐怕就是痴人说梦了。要知道官场当中的关系错综复杂，一个不小心就会结下仇怨，陆睿始终都不明白为什么办公厅新任的副主任赵权会对自己心生不满，后来要不是孔敬华无意中的一个提醒，陆睿怎么也想不到，赵权竟然是当初农龙海提拔起来的，农龙海原本打算让赵权放到下面的一个市做市长的，可他倒台的太过匆忙，赵权在省政府办公厅很快就被边缘化，随即平调到省委办公厅做副主任。

　　眼看着到手的市长帽子毁在陆睿的手里，赵权不恨陆睿才怪。


第567章 各有打算

　　这个世界是没有无缘无故的恨和爱的，陆睿才不会相信自己面对的是那种讲究仁义道德的对手，罗春娇对自己恐怕也没安什么好心，只是不知道她葫芦里卖的是什么药，如果说他们打算用金钱之类的东西腐蚀自己，那就把自己看的太没出息了。

　　不过陆睿现在却冒出一个让他有些心惊的想法，水镜湖的事情，黄晓阳这个市长是不是也知道呢？

　　一念至此，陆睿的后背都冒出一层冷汗来，如果真是自己想象的那个，那个黄晓阳这个也不可靠了，而现在罗春娇提出的这个邀请，很有可能就是对方用来试探自己的一个方式，必须要小心谨慎的对待。脑子里面飞快的琢磨着应该如何应对现在的局面，陆睿手里面的烟却没有点燃，一只手夹着烟，另外一只手拿着自己的手机，半晌嘴角划过一个弧度，露出一个诡秘的笑容道：“罗市长，既然是你张口，我一定给你面子，不过今天的有些不太方便，我们还是改天吧？”

　　“有什么不方便的啊？择日不如撞日，我看今天就不错，怎么着，陆主任还怕我吃了你不成？”罗春娇一阵咯咯娇笑，身上那两团丰腴不断的在陆睿的视线以内抖动着，虽然不知道陆睿为什么有些畏惧，但是她却很清楚在这个时候自己一定要占据气势上的主动，一方面是为了完成上面的任务，另外一方面，她现在真的想吃了陆睿。

　　陆睿呵呵一笑：“罗市长误会了，我这个人呢，不太喜欢在公共的场合谈私事，而且今天我是来见你的，督查室的同志们都知道，回去一身酒气的话，岂不是没办法给属下们开会么，做领导的，总要在下属面前有点威仪，你觉得呢？”

　　罗春娇听到陆睿的话瞳孔猛然一缩，脸色一下子变得严肃起来，再也没有了刚刚那股子风骚劲头，深深地看了陆睿一眼，罗春娇不由自主的开始重新看待面前的这个年轻人，陆睿临机应变的反应和滴水不漏、不卑不亢的应对有些让罗春娇意外，刚刚面对自己挑逗还有些紧张的小娃娃，现在整个人就好像不动如山的高僧一样，完全无视了自己的美貌，一问一答之间丝毫方寸不乱，就好像变了一个人一帮，这样的气度甚至于罗春娇平生只在有限的几个人身上见到过，而那些人当中地位最低的就是自己的哥哥，省政法委书记罗春鹤。

　　因为早就听说省委对水镜湖的事情很重视，责成省委督查室主任陆睿亲自带队前来清江彻查此事，清江市内一些心中有鬼的人自然已经把陆睿的资料详细的调查了一遍，除了那个有些神秘的妻子之外，陆睿的每一步官场经历都被这些人查了个清清楚楚，五年的时间从普通科员平步青云走完别人十年甚至更久才能够走完的路，一跃成为省委督查室的一把手，这样的经历足以让很多人动容。更重要的是，他太神秘了，仿佛凭空从石头里面蹦出来的一样，家境平凡，母亲和父亲两方面都没有什么过硬的背景，大学的时候能够查到的资料也很普通，可就是这么一个人，大学毕业之后一路高升，仅仅几年的时间里，就成了一个跟省委书记秘书、政治局委员儿子称兄道弟的大人物，要知道，很多人在锦富县都看到唐笑这个省委副书记的儿子跟陆睿嘻嘻哈哈，更不要说整天跟陆睿混在一起，勾肩搭背的G省华丰集团董事长黄博文被查出来是雾都市委书记黄世雄的儿子了。

　　更让人疑惑不解的是，前任省长农龙海的倒台，就是因为他的儿子刺杀陆睿未遂，这才使得农龙海被调入京城做了一个闲职，这让很多人都大惑不解，罗春娇不止一次的听自己的哥哥罗春鹤说过，农龙海的倒台，身后竟然有京城好几个大家族的影子，这让很多人都感到疑惑不解，要知道如果说陆睿是哪一家的人，其他家族怎么可能出面呢？

　　“既然如此，那就改日吧，到时候我给你打电话，陆主任可不要爽约噢！”罗春娇想了想，点点头对陆睿说道，脸上的表情也没有了刚刚那么严肃，不管怎么样陆睿始终都表现的不卑不亢，自己如果太为难人家，真就要背上藐视省委的骂名了。

　　陆睿轻轻点头，笑道：“罗市长放心，有时间的话我一定到。”

　　看着陆睿的背影，罗春娇无声的冷笑起来，看来这位陆主任是来意不善啊。

　　这边的陆睿走出了罗春娇的办公室，下楼的时候却在市政府的大门口遇到了江海和张宝林，看着面前其貌不扬的张宝林，陆睿没有说话，反倒是张宝林率先跟陆睿伸出了手，开口道：“陆主任您好，我是燕北集团的张宝林。”

　　陆睿微微一笑，握了握对方的手道：“张总你好。”

　　张宝林脸上的表情很是谦恭，对陆睿道：“原本想请陆主任小酌几杯，想不到您有事，那我就改日再打扰您了。”

　　陆睿的脸色很平静，似乎挂着一张名为虚伪的面具一样，听到张宝林的话他笑道：“张总客气了，咱们打交道的日子还会有的，过几天我会亲自登门拜访，希望到时候燕北集团能配合我们省委督查室的工作。”

　　诚惶诚恐的点着头，张宝林道：“一定，一定，我们燕北集团一定配合省委的检查。”说着，他又满脸悲伤的叹了一口气道：“说起来我就很是惭愧啊，没想到水镜湖开发的方案上出了那么大的纰漏，我们光顾着开发经济效益，竟然忽略了自然景观的保护，汗颜啊，汗颜……”

　　对于他的这个表现陆睿则是一副不可置否的架势，商人逐利原本没有错，陆睿其实也没打算把这个张宝林怎么样，为了追求经济利益破坏环境和文化遗产的事情在全国也不是一次两次发生过了，总体说来，地方政府的出发点是好的，希望能够用更多的GDP来增加人民群众的收入，只是有时候这群众就是那么奇怪，自己可以往湖里面扔垃圾、撒尿，但是却不允许别人把这个湖给填平。人嘛，总是严以待人，宽以律己。就好像那些声称保护动物，不杀害猫狗的“动物保护主义者”，口口声声说着保护动物，猪牛羊之类的肉食该吃吃，该喝喝，也不想想按照他们的逻辑，是个动物就不能吃，那人类生物链还要不要？

　　对于发展经济要付出代价这个理论，陆睿在心里面是认同的，很明显，在华夏现在的这个情况，想要发展就必然要付出代价，所谓有得必有失，没有资本的原始积累，怎么可能出现大的飞跃式发展？资本主义国家发达的原因很大程度上是因为他们在早期已经完成了资本的原始积累，而华夏建国才多久？能有现在的生活水平，不得不说那些上位者真的很努力了，至于政策到了下面被改变了，那就不是政策的问题了，而是具体执行的人出了问题。

　　所以，陆睿对清江市的这个案子其实没有太大的恶感，在他看来，这里面存在的不过是一些小问题罢了，审批时候的违章来，招标时候的一些人情啦，这样的事情在官场上是难以避免的，就连陆睿自己，在锦富县招投标的时候，不也一样略微偏向了一下锦富县本地的企业么。人非圣贤，孰能无过？韩定邦一心想要陆睿在清江搅起一番风浪，可陆睿却不想跟明珠系在H省的大佬们翻脸。

　　之前陆睿一直把自己定位为团系的人，可现在看来，韩定邦在关键时刻还是只会选择保护自己，陆睿可不想被他当成枪使，即便是未来的一号首长，陆睿也不想成为对方踏上巅峰时刻已经在地下哀嚎的铺路石。

　　皆大欢喜，这才是陆睿此次清江之行的最终目的。

　　“张总也不必自责，对于这件事，相信在我们督查室调查之后，省委一定自有公论，你就不要担心了。”陆睿淡淡的笑着。

　　“是啊，有陆主任在，张总要相信他一定会公平公正的处理这件事的。”江海在一旁插口道。

　　看了一眼把自己赶上架的江海，陆睿淡淡的说道：“只要燕北集团不存在问题，我们督查室一定会秉公处理的，请张总放心。”

　　说完，陆睿又看了一眼江海，呵呵笑道：“想不到来H省没多久，江公子的生意就已经做到清江市了，果然是商场奇才啊！”

　　“嗯？”江海的眉头一挑，他自然很快就明白了陆睿的意思，看样子这位陆主任是在讽刺自己啊，父亲江永力才在H省上任没几天，自己的生意就已经在H省铺开了，不外乎是讽刺自己仗着省长老子的威势四处捞钱罢了。

　　想到这里，江海微微一笑道：“没办法啊，我不像陆主任您高枕无忧，有个能赚钱的妻子，在国外做大生意。像我这样命苦的人，只能自己出来拼命赚钱养家了。”


第568章 给他点教训尝尝

　　清江市政府办公大楼，市长办公室。

　　黄晓阳静静的靠在自己的办公椅上面，两条平日里颇为自豪的眉毛皱在了一起，在额头上形成了一个大大的川字，一只手缓缓的敲打着旁边的扶手，另外一只手里，指尖夹着的一根香烟正缓缓的往外冒着烟，他已经戒烟很久了，可这几天却忽然又把烟捡了起来，甚至于比从前抽的更多了，办公室里面笼罩着一层浓浓的烟雾。

　　办公室的门被人从外面推开，黄晓阳的秘书何军走了进来，恭敬的低声道：“黄市长，刚刚省委督查室的陆主任去了罗市长的办公室。”

　　轻轻的点点头，黄晓阳没有说话，陆睿去见罗春娇的事情他在一开始就知道了，在他看来，这位省委督查室的年轻主任分明是醉翁之意不在酒，对于省里面领导们的斗争，黄晓阳身为政法委书记罗春鹤的心腹，多少也是知道一些的，现在省委韩书记跟江省长斗的正酣，罗书记前天已经打过招呼，这次督查室下来查的事情，问题应该不大，只要自己这边应对得当，陆睿是查不出什么来的，毕竟水镜湖的事情其实真的没什么大不了的。

　　可问题是，罗春鹤并不知道别的事情。

　　清江市存在的问题，远远不止一个水镜湖开发的问题，只不过存在的问题一直被黄晓阳跟白建业给压着罢了，这个时候陆睿率领省委督查室的调查组来到清江，其实，是一个很微妙的时候。

　　何军走到窗前把窗户打开，让室外新鲜的空气流动到室内，然后又给黄晓阳泡上了一杯他爱喝的龙井茶。

　　“市长，新化县的楚书记上午打电话过来，说有重要情况向您汇报。”何军来到黄晓阳的身边，恭敬的说道。

　　黄晓阳眉头一皱，挥了挥手道：“我知道了，你出去吧，让他明天上午过来。算了，我一会儿打个电话给他吧。”

　　示意何军出去，黄晓阳抬起手把夹在手里面的香烟塞进嘴里狠狠吸了一口，一股滚烫的灼热顺着烟蒂冲进黄晓阳的喉咙深处，带来一阵刺骨的疼痛，他慌忙把香烟从嘴里面拿出来，却发现原来在不知不觉当中，那颗夹在手里面的香烟已经燃烧到香烟的过滤嘴上面了。

　　狠狠的将散发出一股淡淡焦臭味的烟蒂往地上一扔，黄晓阳只感觉到自己的喉咙如同被火烧一般的难受，伸手抓起放在办公桌上的茶杯就喝了一口茶水，可是却只感觉到好像吞了一团火炭般的难受，他不由自主的张开嘴：“哇”的一声把茶水全都吐了出去。下意识的，他手里面原本紧握着的茶杯也不由自主的松开了手，茶杯跟地面做了一个亲密接触，上好的景德镇瓷杯“啪”的一声砸在地上碎成了一地的瓷片。

　　他在里面闹出这么大的动静，外面怎么可能听不到呢，一前一后两个身影慌张的开门冲了进来：“黄市长，您没事吧？”

　　“你他娘的给老子倒的是什么鬼东西，想害死我是不是？”黄晓阳勃然大怒，也不管三七二十一，抓起桌子上的一沓文件就摔了出去。

　　何军站在原地连动都不敢动一下，整个市政府哪个人不知道黄市长的脾气大，就连在常委会上也敢跟市委书记拍桌子骂娘，要是真惹火了他，除非他自己消气，不然你就等着卷铺盖走人吧。

　　“黄，黄市长，实在是对不起，我，我……”

　　何军的声音颤抖，期期艾艾的道着歉，随后赶紧蹲下身子去收拾起被黄晓阳扔过来的文件。

　　黄晓阳的眉头皱了皱，对何军道：“你先给我倒一杯冷水来，然后再收拾吧。”

　　何军不敢怠慢，连忙给黄晓阳倒了一杯冷水，然后才把东西都收拾了一下。

　　跟随他进来的那个人，一直站在一旁冷眼旁观着黄晓阳发飙，等到何军把一切都收拾好了，才淡淡的笑道：“老领导，今天的火气看来可不小啊。”

　　黄晓阳看着那人无奈的摇摇头：“你倒是很快，我还想着给你打电话呢。”说完，对何军道：“你出去吧，我跟楚书记聊聊。”

　　摇了摇头，感觉到自己喉咙里依旧还有那么一丝灼热，黄晓阳坐在沙上，大口喘着气，看了看坐在自己旁边的楚剑道：“怎么了，你竟然亲自过来了，新化那边出什么事情了？”

　　他跟楚剑是多年的老朋友，两个人从初中起就是同学，一直到大学都是关系很好的，毕业之后一起分配到地方上，只是黄晓阳因为被罗春鹤赏识，这才一路平步青云，做到市长的位置上，因为有这层关系，楚剑也被他提拔成为清江市下属的新化县委书记。新化县是清江市最大的下属县，经济十分发达，有楚剑在那里坐镇，让黄晓阳很是放心。另外，楚剑为人城府极深，是黄晓阳的智囊，几次都是楚剑给他出主意，黄晓阳才安然度过。

　　“省委督查室的人到了吧？”楚剑点了一根烟，缓缓说道。他跟黄晓阳是多年的朋友，即便现在两个人的身份相差这么大，两个人的交情也没有变质，在黄晓阳面前，楚剑丝毫没有面对领导拘谨的意思。

　　黄晓阳苦笑了一下点点头：“督查室主任陆睿亲自带队，看样子这次是要大搞一场啊。”

　　楚剑眉头紧皱：“罗书记没有办法么？”他很清楚黄晓阳为什么会发这么大的火，省委派人下来调查清江市的问题，虽然目标指的是水镜湖房地产开发的事情，可现在清江市的问题是很多事情都是被掩盖着，而且是一环扣一环，一旦省委督查室调查出别的蛛丝马迹的话，一下子就会把整个清江市的盖子揭开，这样一来，事情就会朝着不可预知的方向发展下去。

　　这就是黄晓阳大发雷霆的原因，省里面的消息楚剑也从黄晓阳的口中得知了不少，现在省委领导之间的斗争十分的激烈，相信省委督查室这一次肯定是来意不善，最起码那位陆主任绝对不会是罗春鹤这一方的人，否则的话，罗春鹤早就该给黄晓阳打电话了。

　　缓缓的摇摇头，黄晓阳的脸上露出一抹苦笑道：“现在的情况很复杂，省里面的局势很乱，罗书记也没有办法。”

　　顿了一下，他又叹了一口气道：“而且这个姓陆的不是一般人，罗书记也摸不清他的路子，只有一句话，让我们小心一点。”

　　楚剑的脸色一变，清江市能够有现在的局面，黄晓阳能够凭着市长的身份跟市委书记白建业平分秋色，丝毫不占下风就是因为有个省委常委在省里面支撑着，可如果连罗春鹤都说要让他们小心这个陆睿，看来这位陆主任果然是有几分本事了。

　　“水镜湖的事情没问题吧？”楚剑低声问道。

　　黄晓阳摇摇头：“问题不大，我交给罗春娇处理了，反正那个事情是他们自家的事情，我是没兴趣给她擦屁股。”

　　楚剑点点头道：“这倒是不错，罗春娇和张宝林就算脑子再笨，也能知道该怎么做。”

　　长出了一口气，黄晓阳无奈的说道：“姓陆的以前在沐阳的时候干过一任县长，生生的就是个杀神一样的人物，连农省长的儿子都栽了进去，这么一个不好惹的人物被省委韩书记派到咱们清江，看样子是来者不善，善者不来啊。”

　　楚剑沉默的点点头，却没有说话。

　　黄晓阳又好像想起什么一样，对楚剑问道：“你怎么来了市里面？我听何军说你上午打电话说有事跟我汇报，下午居然就直接过来了，怎么着，新化那边没出什么事情吧？”

　　听到他的话，楚剑的眉头一下子皱了起来，脸色阴沉道：“其实我来是有个事情要跟你说一下。”

　　黄晓阳一愣，很少看到楚剑会露出现在的这种表情，他心中一沉，低声道：“怎么回事，出事了？”

　　点点头，楚剑道：“其实也不是什么大事，下面有人跟我报告，说县里面最近有人在打听干部认命的事情，我觉得有点不对，派人查了一下，那几个人是来自外地的。”

　　“什么！”黄晓阳一惊，一下子站了起来，双手搓着：“要出事，要出事啊！”

　　苦笑了一下，楚剑道：“你不要急，看样子那些人也只是在怀疑，还没有证据的。”

　　黄晓阳停住了脚步，眼神中闪过一抹凶悍之极的寒光：“怪不得姓陆的似乎并不着急查水镜湖的事情，看来他名义上是来调查水镜湖开发的事情，实际上是针对我们的！”

　　“奶奶的，老子就是收了一点礼物，至于摆这么大场面，绕着弯子来弄我！”嘴里面念叨着，黄晓阳想了想对楚剑道：“那几个人的落脚点查清楚了吗？”

　　楚剑脸色一变：“老黄，你想干什么？”

　　阴阴的笑了起来，黄晓阳的脸色阴沉，似乎带着一抹狰狞之意。

　　“既然姓陆的跟我们玩阴的，老子就给他个教训，让他知道，这清江不是沐阳，容不得他撒野！”


第569章 新化之变

　　督查室一行人被安排在清江市政府附近的一家酒店下榻，这里曾经是清江市委招待所，不过现在已经被承包给了个人，标准也是按照四星级酒店的标准打造的。

　　陆睿这个时候正坐在自己的房间里面抽烟，脸上的表情阴沉，手里夹着的香烟不断燃烧着，散发出一阵阵的烟雾。在他的面前，石光的脸色也不好看，手里面拿着一沓文件，一张一张地看着。

　　“怎么样，看出什么没有？”陆睿沉声对石光问道。

　　石光哼了一声，把手里面的文件扔在床上，冷声道：“清江市这是拿我们当傻子呢，要是照着这个文件上面说的东西，整个水镜湖的开发就没有错了的人，政府决策没错，招标没错，开发商也没错，敢情错了的是水镜湖，谁让它呆的那个位置不对呢！”

　　摆摆手，陆睿淡淡的说道：“话是没错，但是你这话带着牢骚，不要随便在外面说。还有，咱们这次过来，不是找麻烦的，只是调查事情的事实真相，具体的情况有纪委，有公安机关去调查，相信黄省应该也跟你说过，这次的事情，我们督查室要小心，不要成了别人手里面的一杆大枪，懂么？”

　　石光愣了一下，他的母亲省政府副省长黄晓燕还真这么告诫过他，不过黄晓燕的原话是让他多听听陆睿的意见。

　　“主任，您的意思是？咱们这次是雷声大、雨点小？”石光试探着对陆睿问道。

　　陆睿微微一笑，不置可否的答道：“我们只是负责调查，至于能调查出来什么，那就看清江市委的能耐了，省里面的变动黄省长应该也有所耳闻，这个时候，我看还是糊涂一点为好。”

　　“铃铃铃”一阵手机铃声响起，石光接起了电话，却是眉头一皱。

　　“主任，是老陈，他说有重要情况向您汇报。”石光说着，把电话递给了陆睿。

　　陆睿眉毛一挑，督查三科的副主任陈明是自己派出去暗访的，目的自然是想要了解一下清江的具体情况，虽然嘴上说尽量以稳妥为主，可陆睿也不想被上级领导看做到这里走一圈过场的笨蛋。

　　“老陈么？我是陆睿，有什么情况？”陆睿拿过电话，对石光挥了挥手，指了指门口。石光会意，马上站起来到门口去给陆睿放哨。

　　一个人坐在房间里，陆睿低声道：“有什么重要情况么，老陈？”

　　陈明的声音很低，甚至于有些沉重：“主任，恐怕咱们这次捞到大鱼了！”

　　“大鱼！”陆睿的心中一凛，脑子里蓦然间泛起一丝不安来，所谓大鱼，是督查室内部的行话，说的是在下面调查的时候，发现了足以震动省里领导的案子，毕竟督查室是检查下面地方执行省委省政府政策的机构，说白了就跟纪委那些强力部门的路子是一样的，只有办大案才能够在履历上增添政绩，而陈明现在说出大案这两个字来，是不是意味着，清江市存在着很大的问题？

　　“老陈，怎么回事？你们发现了什么？”陆睿沉声问道，陈明带着两个督查三科的督察员先于陆睿等人赶到了清江市，他们是直接从沐阳市出发的，这几天陆睿一直没跟陈明联系，就是希望他们能够调查出一部分真实有效的资料来。想不到还真让陆睿猜到了，陈明这个电话直接告诉他，真摸到大鱼了。

　　陈明的声音很急促：“主任，是这样的，我们几个在市里面转了一圈，又来到水晶湖所在新化县，在这里虽然我们没能发现跟水镜湖开发商燕北集团有关系的东西，可是小王却无意间调查出别的东西，这里，似乎有人在卖官！”

　　“什么！”陆睿忽的一下子站了起来，把手中的烟蒂掐灭，整个人的脸上闪过一抹严肃之极的表情。

　　“老陈，你是多年的老督查了，这种话的意义你比我清楚，这种事可不能乱说啊！”陆睿沉声道。

　　随着陈明的话，陆睿渐渐的脸色阴沉了起来，按照陈明等人初步了解的情况，现在清江市存在着一个巨大的网络，而网络的主旨，就是买官卖官！只要你出的起钱，县里面的位置随便选，就连县委书记也可以选，清江县主管教育的副县长，就是靠着花钱才得到这个位置的，而上位之后，这人做的第一件事，就是给县里面的所有学校都定了一个一个分数线，凡是分数不足的学生，一分五千块，只要你出得起钱，就能够就读。单单是这一项，这位副县长就敛财无数。

　　陈明等人也是机缘巧合之下了解到这个情况，经过一番初步调查，他们已经掌握了一些证据。

　　“干的不错，老陈，这一次你们立了大功！”陆睿激动的说道，不管怎么样，有了这个线索，自己手中就算是有了一张可打的牌了。

　　话音没落，陈明低声道：“主任，我还得跟您汇报个事情。”

　　“你说。”

　　“是这样的，我发现最近这两天有人在跟踪我们……”

　　他的话还没有说完，陆睿马上道：“立刻撤离！你回去叫上小王他们，马上立刻离开新化县！”

　　在基层工作好几年，陆睿实在是太了解这种情况了，而且他脑海中蓦然间泛起一丝不安的感觉来，扪心自问，如果自己做了什么坏事被人发现，想到的第一个办法肯定是要把掌握证据的人给处理掉。

　　所以陆睿当机立断，让陈明带着人马上撤回来。

　　陈明听到陆睿这么说，赶快朝着自己三人住的地方走去，他是单独出来打的这个电话。没想到走到旅馆附近的时候，一下子就愣住了，旅馆的门口停着两台警车，而从旅馆里面正有一群人走出来，自己带着的那两个督查室的督察员，正被人扭着带出来！

　　“坏了！出事了！”陈明的脑子里一下子想到一个最坏的可能，想到自己三个人带着的那些资料，他的脑袋嗡的一声，整个人都有些昏昏欲倒，好在多年的工作经验让他总算保持了冷静，现在的情况来看，新化县的某些人肯定如同陆主任说的一样，有所警觉了，这应该是他们毁灭证据的一个方法，只要没有证据，省委督查室又能怎么样？

　　想到这里，陈明马上拨通了陆睿的电话。

　　“主任，出事了！”陈明急切道。

　　正在房间里来回的走着的陆睿一下子脸色就变了，他知道以陈明的稳重性格，如果不是十万火急的事情不会这样子的，勉强让自己镇定下来，陆睿沉声道：“怎么回事？”

　　陈明道：“我刚刚听您的话，想要回住的旅馆带小王和小李离开，没想到走到门口就看到他们被新化县的两台警车给抓走了，我找人打听了一下，说他们在旅馆房间招妓，结果被旅店老板给举报了！这他妈的不是放屁么？两个孩子正写报告呢，哪有时间扯那个！”

　　说着说着，他的情绪有些不稳定起来，嘴里面也不住的吐着脏字。

　　陆睿心中一沉，看样子新化县某些人的反应还是很快的，应该是知道陈明等人在调查他们，所以快速的做出了反击。

　　他并不担心两个督察员的生死，只要这件事后面的主使人脑子没坏掉，就不敢把两个督察员怎么样，省委督查室的干部要是死在了清江市，嘿嘿，那清江市就等着被彻查到底吧。而且陆睿也相信，这次的事情应该是有人自作主张才做出来的，否则稍微有点脑子的人，都不会选择这种栽赃陷害的手段，而是会把陈明他们了解的情况给摆平掉，因为不管怎么样，省委督查室是省委派下来的，现在被人抓了，等于是在省委的脸上打了一个耳光，看来这清江市的问题，果然不小啊。

　　“老陈，你不要管新化县的事情了，马上撤回来，我给省委领导汇报，我倒要看看，这回某些人准备怎么收场！”陆睿沉声嘱咐陈明道。

　　放下电话，陆睿拿起手机拨通了省委秘书长夏俊的电话。

　　“夏秘书长，有个事情跟您汇报一下，是这样的……”陆睿就把自己如何派人到水镜湖所在的清江市新化县暗访，然后两名督察员如何无缘无故被新化县公安局带走的事情跟夏俊说了一遍，陆睿最后说道：“我会尽快联系清江市委的领导，也请省委给清江市打个招呼，不要为难我们的督察员同志。”

　　夏俊的眉头紧皱，想了想说道：“陆睿同志，你先跟清江市委联系，我马上跟韩书记汇报。”

　　挂断了这个电话，陆睿的嘴角泛起一丝冷笑，又拨通了清江市政府市长黄晓阳留给自己的私人电话。

　　“黄市长你好，我是陆睿啊。”陆睿客气的说道。

　　此时的黄晓阳正跟楚剑讨论如何给陆睿一个教训，让他快点离开清江市，接到陆睿的电话倒是微微有些诧异：“陆主任你好，请问有什么事情么？”

　　陆睿冷冷一笑，用无所谓的语气对黄晓阳说道：“没什么，只是想问问黄市长，这清江市，还听不听党的领导啊？”


第570章 省委震怒

　　“黄市长，你们清江市，还是不是党领导下的人民政府啊？”

　　陆睿的这一句话，让黄晓阳一下子就愣住了，没有一点客气，仿佛一道冷箭直刺入人的心里，陆睿竟然违背了官场当中最起码的级别范畴，一点面子都没给黄晓阳留。

　　黄晓阳顿时就呆了，半晌才沉声道：“陆睿同志，你知道自己在说些什么吗？”

　　陆睿的声音在话筒当中听起来似乎在压抑着什么，就听他冷哼了一声继续说道：“黄市长，我很清醒，所以我知道自己在说什么，只是我不知道，清江市新化县的某些领导是不是清醒着，他们把省委督查室派去调查水镜湖开发案件的督察员从旅馆当中强行抓走，这算不算利令智昏？”

　　“什么？”黄晓阳顿时觉得一道霹雳在自己的脑海中闪过，陆睿的一句话让让他差点没昏过去，省委督查室的人被新化县公安局抓走了？

　　耳边就听到陆睿接着道：“我已经向省委汇报了这件极为严重的恶性事件，黄市长，现在我希望你能给我一个交代，给我们省委督查室一个交待！”

　　啪的一声，陆睿直接就挂断了电话，不给黄晓阳一点解释的时间。

　　黄晓阳木然的拿着电话，随后眼中寒光一闪，看着楚剑道：“你安排公安局的人对付督查室的人了？”

　　楚剑也是一头的雾水，闻言摇摇头道：“我又不傻，这不是自找麻烦么？再说了，咱们不是说好了么，给陆睿一点教训，我的打算是让他什么都查不出来。至于那几个人，我只是怀疑他们是外面派来调查的，所以……”

　　说着说着，他一下子住了嘴，看向黄晓阳，缓缓吐出三个字：“张宝林！”

　　黄晓阳一滞，随即破口大骂起来：“王八蛋！王八蛋！他以为自己是土皇帝么？他以为这清江市是独立王国吗！”

　　正在这个时候，放在办公室桌子上的一部红色话机响了起来，代表着保密级别最高的电话让黄晓阳一震，冲楚剑做了一个噤声的手势，黄晓阳慢慢地走到电话旁，拿起电话道：“我是黄晓阳。”

　　话筒中传来一个温和的声音：“晓阳市长你好，我是省委韩定邦。”

　　H省省委书记韩定邦！

　　黄晓阳的脑袋里么嗡的一声，就好像迎面给一只大锤击中了一样，涩声道：“韩书记您好。”

　　韩定邦的语速并不快，甚至于很慢，而且还有种让人听不出他的喜怒哀乐的感觉：“晓阳市长，我刚刚从夏俊同志那里听说了一个很不好的事情，省委督查室派出去的调查组，在你们清江市境内居然被人非法逮捕了，这是个很不好的现象啊！清江市的工作一直是卓有成效的，我也相信晓阳同志你和白建业同志的能力，不过既然发生了这样的事情，你们清江市委市政府一定要严肃处理，省委省政府的调查组近期会到清江市去调查这件事，你们要好好配合。”

　　直到挂断了电话，黄晓阳的脸色都难看的要命，韩定邦虽然没说一句重话，可话里话外却在隐晦的告诉自己一个信息，省委省政府对于清江市的状况已经很不满了，省委督查室的督察员竟然在清江市出了状况，是不是意味着清江市出现了省委无法掌控的局面呢？

　　一个城市出现了省委无法掌控的局面，对于H省省委而言，是没办法跟中央交待的，所以清江市如果不能够在短期内把整个事情解决掉的话，那就等着被省委省政府清洗吧。

　　心里面这样想着，黄晓阳放下了电话，耳边传来一阵震动，低头一看，自己的手机又响了起来。

　　按下了手机的通话键，黄晓阳把手机拿到耳边，还没来得及说话，就听到话筒中传来一阵咆哮声：“黄晓阳，你脑子进水了吗？”

　　H省政法委书记罗春鹤现在整个人都快疯了，原本正在跟省长江永力一起吃饭，忽然接到省委书记韩定邦的电话，让他组织人手，由省公安厅派出人员，配合省纪委到清江市调查省委督查室督察员被清江市公安局无辜扣押一案，摸不清状况的罗春鹤在听完韩定邦的讲述之后，额头满是冷汗。

　　黄晓阳脑子进水了吗？这种事也敢做！

　　这是罗春鹤脑子里面唯一的想法，匆匆跟江永力告辞，罗春鹤赶回自己的办公室，进屋之后的第一个打电话就是打给黄晓阳破口大骂。

　　“罗书记，事情是这样的……”黄晓阳苦着脸，把自己知道的一些情况跟罗春鹤做了汇报，最后才无奈的说道：“具体的情况我们也不太了解，是姓陆的把人私下里派到了新化县，应该是新化县局的同志搞错了，我们清江市委市政府坚决服从省委省政府的领导，绝对没有在这件事当中有任何的企图啊！”

　　罗春鹤的眉头一皱，低声道：“我不管你用什么办法，这件事必须马上解决掉，要是出了问题，我为你是问！”

　　黄晓阳沉声道：“书记您放心，我知道该怎么做，只是，这件事很有可能跟燕北集团有关系，罗副市长那边……”

　　他的话没有说完，但是意思很明显，罗春娇跟燕北集团关系匪浅，绝对没有看上去那么简单。

　　罗春鹤冷哼了一声：“不用管她，她的事情我来解决，你现在马上去新化县，我告诉你，要是那两个督查室的督察员出了事情，你就等着引咎辞职吧，韩书记巴不得在省内来一次大换血呢！”

　　说完这句话，他啪的一声挂断了电话。

　　握着话筒久久不语，黄晓阳半晌才转过头，对满脸阴沉的楚剑说道：“你马上回新化，找张宝义，让他给我老实点，再惹事生非，老子叫人毙了他！别他妈的以为有个有钱的哥哥就可以四处横行，在上面的大人物眼里，他张家兄弟就是一对随时可以碾死的蚂蚁！”

　　楚剑点点头：“市里面你也要快一点，我看那个姓陆的主任不简单啊，这么快就把事情捅给了省里面，摆明了要把事情闹大！”

　　黄晓阳眉头紧锁：“你先回去，我布置一下市里面的事情也马上过去，一定要做到万无一失。”顿了顿，他沉声道：“那几个人手上如果有什么东西的话……”说着，他做了一个切的手势。

　　楚剑微微一笑道：“放心吧，张宝义不是傻子，我们能想到的，他应该已经做了。只要督查室的人生命不出问题，别的事情都没问题。”

　　两个人都很清楚，只要把证据毁掉，就算督查室的人调查出什么事情来，自己这边也可以死不承认，只要没有证据，谁都奈何不了自己，就算是省委派出调查组，一样也可以安然无恙，更不要说这次的调查组是由省政法委和省纪委联合组成的，要知道政法委书记罗春鹤跟省纪委书记丁朝武两个人是穿一条裤子的，他们派人调查，自然不会为难清江市，只要清江这边做好善后的工作，就不会翻起什么大风浪来。

　　楚剑匆匆离开，黄晓阳沉声对走进来的秘书何军道：“你让市委督查室的包主任过来一下。”

　　……

　　傍晚时分，陈明匆匆赶到了清江市区，在酒店见到了陆睿。

　　“主任，这事不会麻烦吧？”一见到陆睿，陈明就沉声道。

　　陆睿轻轻的摆摆手：“问题不大，我已经向省委做了汇报，并且清江市的黄市长也跟我打了包票，小王他们不会有事的。不过现在的问题是，你们到底查到了什么，竟然会让人这么着急的对你们下手？”眼中闪过一抹疑惑，陆睿有些诧异地看着陈明。

　　苦笑了一下，陈明道：“我跟您在电话里面汇报的那些东西，都在旅馆里面，现在估计已经没有了。”

　　陆睿点点头，嘴角泛起一抹冷笑道：“看来你们是踩在人家的神经上面了，怪不得要下这样的绊子。”

　　两人正在说话，石光敲门走了进来：“主任，清江市委督查室的包主任过来了。”

　　冷笑了一下，陆睿淡淡的说道：“石光，请包主任进来吧。”

　　市委督查室的职责跟省委督查室一样，只不过大家一个是对当地市委市政府负责，一个是对省委省政府负责，虽然职责相同，可权力相比起来，自然是不可同日而语了。昨天的欢迎会上，陆睿也见过这位清江市委督查室的包青松主任。

　　“陆主任，您好，您好。”一进门，包青松就微笑着对陆睿打着招呼，高高的个子此时半弯着，完全把陆睿当做了上级领导。毕竟不管怎么样，省委督查室的级别要比市委督查室大上很多，最起码陆睿是正处，而他包青松却只是正科，了不起跟石光是一个级别的。

　　陆睿笑着跟对方握了握手：“包主任你好。”

　　包青松笑着说道：“我代表清江市委督查室，热烈欢迎省委领导来我们清江市指导检查工作。”

　　淡淡地看了一眼包青松，陆睿露出一个笑容来，意味深长的说道：“包主任客气了，清江市的工作省委领导很关注，不过我们省委督查室却是愧对领导的嘱托啊，竟然被地方上的同志给抓了，真是无地自容啊！”


第571章 丢卒保车？

　　官场当中，总要有些规则需要大家遵守，不管你的职位高低，有些东西是需要大家共同维护的。陆睿的话很明显的在告诉包青松，这一次清江市发生的事情，让省委督查室无法接受，如果清江市不给一个交待的话，陆睿不介意打破规则，把事情闹的更大。

　　“陆主任，这个事情我在来的路上听说了，新化县委苏书记正在处理此事，您看这里面是不是有什么误会啊？”包青松笑道。

　　陆睿淡淡地看了他一眼，沉声道：“我马上就要赶往新化县，不管事情如何发展，我都要见到我的部下，如果他们出了一点问题，这件事需要有人为此负责，说实话包主任，我来清江市之前真的没打算惹是生非，督查室代表着省委，我自然不会给省委领导惹麻烦，不过现在看起来，似乎麻烦主动往我们省委督查室的身上凑，你说呢？”

　　包青松的表情一愣，陆睿这话里的意思很明显就是在告诉自己，原本我不打算惹事的，在清江市的调查我也只不过是打算走个过场，可你们现在这么做就是逼着老子发飙，这个事情不管是谁拦着，我非得把暗中对付我的那孙子收拾一顿不可！

　　有些尴尬的点点头，包青松道：“确实应该严肃处理，那陆主任下一步的工作是？”

　　陆睿一笑：“我的兵都被抓了，我这个当领导的自然要去看看了，希望新化县的同志不要让我失望。”

　　顿了一下，陆睿道：“关于水镜湖开发过程当中存在的问题，就要靠市委督查室的同志们帮忙了，这样，我现在急着要走，暂时没时间跟包主任沟通，你看这样行不行，这几天市委督查室可以把情况简略的调查一下，然后我再看看结果，怎么样？”

　　他是省委督查室的领导，代表着省委，包青松就算心里面不满意，也没有办法，只好点头答应。

　　送走了包青松，陆睿叫来陈明和石光。

　　“收拾东西，我们去新化县。”陆睿断然道。

　　“去新化县？”石光的脸色有些疑惑：“去那儿做什么？不是等待省委调查组过来么？”

　　冷哼了一声，陆睿淡淡的说道：“你信不信，省委调查组没有三五天过不来，省里面那些大人物们不把利益分配好了，怎么可能想到我们这些小人物？让自己的同志在别人手上受苦遭罪，可不是我陆睿的为人，收拾东西，我们去抢人！”

　　一行人收拾完了东西，开着车就离开了清江市，目标直奔新化县。

　　他们离开的消息很快就传到了市长黄晓阳的耳朵里。

　　“市长，省委督查室的陆主任带着人离开了酒店，看样子应该是去新化县了。”

　　黄晓阳的秘书何军恭敬的说道。

　　嗯了一声，黄晓阳的脸色看不出喜怒哀乐来，只是微微点点头，挥手道：“我知道了，你先出去吧。”

　　何军点头离开，黄晓阳一个人坐在书房里，低头沉思起来。

　　这个陆睿不简单啊，竟然想到暗度陈仓的计谋来调查清江市的问题，最关键的是现在他把事情都摆到明面上之后，很多阴谋都失去了作用不说，甚至于清江市只要有人对省委督查室的人做了什么，就等于承认清江市存在着巨大的问题，逼得黄晓阳不得不忍气吞声。最重要的是，新化县的事情绝对是一个意外，没有人会想到只是抓几个疑似记者的家伙竟然还扯到省委督查室身上去了，现在苏剑已经赶回了新化县，剩下的事情只能够靠他了。

　　想刚刚市委督查室主任包青松给自己汇报的东西，黄晓阳拿出手机拨通了一个号码，等到电话接通了之后，黄晓阳沉声道：“我问你，今天下午你是不是叫新化县局抓了两个来历不明的人？”

　　话筒中传来一个粗豪的声音：“黄市长真是消息灵通啊，这都能知道，是啊，有几个鬼鬼祟祟的人老是在我们公司附近晃悠，被我通知县局的陈局长给抓了，奶奶的，敢惹老子，我……”

　　他的话还没有说完，就被黄晓阳打断道：“少在那里给我炫威风，你这次惹了大祸知道么？张宝义我告诉你，别以为这清江市的一亩三分地你们张家兄弟可以横着走，省里面的大人物动动手指头，你们连渣滓都不带剩下的！”

　　那粗豪声音明显被黄晓阳一顿劈头盖脸的臭骂给弄的有些不高兴，沉声道：“黄市长，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”黄晓阳反问了一声，然后断然道：“马上把人给我放了，然后擦干净屁股，不要给人家留下任何的证据和把柄，还有，最近给我安份守己一点，省委督查室的主任亲自带队去了新化县。张宝义，你可真是太牛了，人家原本打算走个过场而已，结果你偏偏自作聪明把他的人给抓了，这下子闹到省里面，你以为省委领导会像清江市的领导一样吗？”

　　被称为张宝义的男人沉默了许久之后，缓缓说道：“黄市长，那两个人手里有证据，是关于新化县买官卖官的。我也是抓到人之后才知道的，怎么办？”

　　黄晓阳脸色一变，半晌之后才低声道：“新化县的事情，我并不清楚。”

　　张宝义嘿嘿的笑了起来：“黄市长，我有办法让他们闭嘴，放心吧！”

　　脸色一沉，黄晓阳道：“张宝义，你给我小心点，要是出了纰漏！所有的事情你自己承担，不要把大家都牵扯进来！”

　　说完，啪的一声挂断了电话。

　　眉宇间闪过一丝阴霾，黄晓阳琢磨了一下，扬声对外面的何军道：“准备车子，送我回家。”

　　坐在自己家安静的书房里面，把所有人都赶出去，坐在那里闭着眼睛的黄晓阳心中却在一直思考着，现在的情况是只要陆睿到了新化县，必然会从那两个被关押的督察员嘴里面知道他们调查到了什么东西，想不到新化县的买官卖官竟然被他们查到了，看样子这个陆睿也没有自己说的那么简单啊，人家是做了两手准备的，摆明了要在清江市做点文章出来。其实他这真是冤枉陆睿了，陆睿让陈明等人去新化县，真的是调查水镜湖的事情了，只是他们几个人在吃饭的时候，无意中听老百姓闲聊，这才知道新化县存在着这种事情，然后顺藤摸瓜调查出来的。

　　很多时候，有的事情并不是上面不处理，只是中间的隔断，让上级领导的眼睛被某些别有用心的人蒙蔽了而已。

　　可现在的情况是，就算黄晓阳或者是张宝义有通天的本事，也没办法让整个省委督查室十几号人一起消失，毕竟你可以用某些下三滥的手段把几个督察员给抓了，但是如果整个督查室三科加上一个督查室主任都被清江市给弄没了，那就等于在省委的脸上扇了耳光之后再吐上一口吐沫了，黄晓阳可以肯定，只要出了那种事情，韩定邦都敢申请调动军队直接开进清江市。

　　所以，只能想别的办法。

　　既然官方解决不了，那就要靠私人的办法了。

　　摸出自己的手机，黄晓阳拨通了常务副市长罗春娇的手机。

　　“罗市长，新化县的事情听说了吧？”黄晓阳淡淡的问道。

　　电话那边的罗春娇声音似乎也带着一抹疲倦，闻言苦笑了几声无奈的说道：“我哥刚给我臭骂了一顿，黄市长，我保证，宝义他只是以为对方是几个记者，没想到竟然是陆睿那小子的暗招。”

　　黄晓阳也叹了一口气：“我也相信他没那么傻，只是现在陆睿去了新化县，只要他到了那里，肯定是要出事的。”

　　罗春娇自然明白黄晓阳的话是什么意思，新化县就好像一个大炸弹，只要陆睿这个引线到了那里，必然会引爆整个清江市官场，毕竟陆睿的手下已经调查出一些蛛丝马迹了，只要跟陆睿稍微汇报一下，必然会引发整个新化县官场的地震，乃至于清江市也会被波及到，毕竟陆睿跟普通的督察员不一样，他也是做过地方官的，自然明白这里面的猫腻，加上那两个督察员肯定是实地调查过的，只要他们把一些自己调查出来的证据跟陆睿说了，必然会让陆睿怀疑起来。

　　咬咬牙，罗春娇狠声道：“这个世界上，只有死人才能够保守秘密。”

　　黄晓阳无奈的说道：“罗市长，你想到什么地方去了，我问你，这个事情就算你叫张宝义把那两个督察员给废了，你能保证陆睿手下没有别的督察员了吗？你能保证省委就不会怀疑有人杀人灭口？省委领导的智慧没有你想的那么低，你让张宝义给我消停点，要是再把督查室那个二愣子给我惹火了，老子就不管了，咱们鱼死网破，看谁死的快！”

　　罗春娇被他一阵疾言厉色的呵斥顿时软了下来，低声道：“那黄市长您的意思是？”

　　沉吟了半晌，黄晓阳淡淡的说道：“我的意思只有四个字，丢卒保帅！”


第572章 指桑骂槐

　　“丢卒保帅？”

　　罗春娇的嘴里面念叨着黄晓阳刚刚说的话，眼中蓦然间闪过一道异彩，呵呵的笑了起来。

　　“黄市长，我明白该怎么做了，只是楚剑书记那里？”

　　黄晓阳淡淡的说道：“老楚是县委书记不假，可他对下面干部的情况也不能一一都了解到位嘛，再说了，有些事情都只是道听途说的传言，做不得证据的，人云亦云的东西当不得真。”

　　罗春娇点点头：“市长说的有道理。”

　　两个人既然已经达成一致，自然不用再多说什么。罗春娇沉吟了一下道：“那新化县那边陆主任怎么办？”

　　黄晓阳笑道：“我已经跟市委督查室的包主任交代了，让他配合省委督查室的同志，尽快把事情的真相查清楚，我呢，明天一早就去新化县，市里面的事情就拜托罗市长了，白书记出国考察，我们要把清江市的担子挑起来嘛。”

　　罗春娇点点头：“我明白了，黄市长。”

　　放下电话，黄晓阳看着窗外漆黑的夜空，心里面却在暗暗的感慨，希望一切顺利吧。

　　……

　　“你们是什么人？”

　　清晨的县委大院迎来了一批神秘的客人，十几个人乘坐着四台车驶进了县委大院，从一辆考斯特上面下来了三个人，为首的是一个戴着眼镜的年轻人，满脸的阴沉。

　　一个县委办的工作人员走上前，对这些人问道。

　　为首的年轻人挥手制止了自己身旁另外一个年轻人要发作的脾气，淡淡的对面前的工作人员道：“我是省委督查室主任陆睿，代表省委省政府到清江市督查巡视，麻烦你通知一下新化县委的负责同志，我要见新化县委书记苏剑同志。”

　　说着，他拿出自己的工作证递给那人。

　　那人看了一眼陆睿的工作证，顿时呆住了，毕竟天高皇帝远的，在这样的县城里蓦然间出现了代表省委的人物，对于他的冲击是可想而知的，这人连忙恭敬的说道：“您，您稍等，我现在就去通知我们苏书记。”

　　说完一路小跑的朝着新化县委办公大楼里面跑去。

　　望着他的背影，石光有些愤愤不平的说道：“跟他们客气什么？我看咱们就应该直接闯进公安局去要人！看他们这帮混蛋敢怎么样？抓咱们督查室的人，老子砸了他的公安局！”

　　脸色一沉，陆睿道：“你给我闭嘴！你以为这里是什么地方？你又是什么人？还要砸县公安局，我告诉你，不管什么时候，都给我照章办事，不然你就等着人家抓你的小辫子吧！再说了，小王他们又不是傻子，身上还有工作证，新化县抓了他们会不向上级汇报么？早上我开机的时候，清江市的领导短信电话一个接着一个的，黄晓阳市长已经从市里面出发了，你这个时候去县局捣乱，想要干什么？”

　　被陆睿疾言厉色的一顿臭骂，石光这才悻悻的闭上了嘴，不过他却从陆睿的话语里面听出了一点意思，看来陆主任早就已经猜到了清江市的反应，所以才这么不疾不徐的来到县委大院要求见新化县委书记苏剑。

　　片刻之后，一大群人从县委办公大楼迎了出来，为首的中年男子赫然就是新化县委书记苏剑。

　　离着老远，苏剑就朝陆睿伸出了手，嘴里面热情的说道：“欢迎，欢迎啊，陆主任，热烈欢迎省委督查室的领导来我们新化县调查指导工作，我代表县委县政府，表示热烈的欢迎。”

　　陆睿呵呵一笑，走上前去握着苏剑的手道：“真是不好意思，给新化县的同志们添麻烦了，苏书记见谅。”

　　苏剑也是热情的说道：“陆主任说哪里话，是我应该道歉才对，实在是一场误会，误会啊！”

　　两个人打着机锋，旁边的石光听得是一头雾水，倒是老机关陈明心中暗暗点头：“陆主任说的果然没错，现在新化县的领导恐怕已经知道了事情的经过，不然怎么可能一大早的，县委县政府的主要领导都聚集在了县委大楼，就好像事先知道我们一行人会到这里来一样。”

　　苏剑拉着陆睿的手，挨个给他介绍着新化县委县政府的领导们，县委常委十一个人都到齐了，陆睿跟每一个人都亲切的握手，而当介绍到一个身穿警服的中年胖子的时候，陆睿的脸色一下子沉了下来。

　　“这位是？”陆睿看了一眼苏剑，明知故问道。

　　苏剑心中暗骂你就装糊涂吧！嘴里面却只好苦笑着摇摇头道：“说来惭愧，这是我们新化县县委常委、政法委书记兼公安局局长朱子恒同志，这次误会是县公安局的失误，朱局长昨天半夜就跟我汇报了，真是太抱歉了。”

　　说着，朱子恒也连忙握着陆睿的手，满怀歉意的说道：“陆主任，是我们工作不够认真，错把省委的同志给当成坏人，真是太不好意思了，我已经让人把两位同志请过来了，县局的那几个笨蛋已经被我骂了一顿，您千万别生气。”

　　心里面冷笑了一声，陆睿恨不得一拳打在这个王八蛋的脸上，一句误会就把一切责任盖过去了，真当老子是三岁孩子一样骗么？不过脸上却是不动声色的笑了笑，握着朱子恒的手道：“朱书记客气了，这件事还是从长计议吧。”

　　众人走进了新化县委会议室，陆睿坐在了正中间的位置上，旁边是新化县委书记苏剑和新化县人民政府县长齐国发，按理说三人的级别相同，都是正处级，怎么坐都是没关系的，不过陆睿这次是代表省委到地方进行督察工作，算是代天巡守的钦差大臣，自然要比同级别的苏剑和齐国发两个人高上那么一点，确切的说，他们是忌惮省委督查室这块牌子。

　　“下面，我们欢迎省委督查室陆睿主任为我们传达省委重要精神。”

　　苏剑主持了会议，开口说了一大堆的官话套话，最后说了这么一句。

　　陆睿微微一笑，侧头看向苏剑道：“苏书记，是不是先把我们督查室被‘误抓’的那两个同志请过来？”

　　苏剑一滞，想不到陆睿在这么多人面前直接把这个事情给提了起来，他干笑了一声，深深地看了一眼似乎只是提起一件微不足道小事情的陆睿，点点头笑道：“陆主任放心，他们马上过来。”

　　陆睿也不说话，一行人就这么在会议室内干坐着，好在会议室里面没有别的人，除了陆睿带来的省委督查室督查三科的干部们，就只有新化县的十一名县委常委在座，否则的话，苏剑的面子刚刚就已经被陆睿给扫了个干干净净。

　　时间慢慢地过去，片刻之后，几个人走进了会议室当中，陈明和石光一下子站了起来，扑到那两个被围在中间的年轻人面前，石光直接就一把推开旁边的警察道：“给我一边去！”

　　那警察眼睛一瞪，刚要说话，就听到陆睿悠然的声音在会议室内响起道：“苏书记，你们新化县公安局办案有一套啊，省委督查室的督察员竟然能被打成猪头一样，呵呵，我陆某人涨了不少见识啊！”

　　苏剑的脸色也是青一块紫一块的，他赶回来的时候，公安局已经对督查室的两个人上了手段，虽然他们马上表明了身份，但是在抓捕的时候和带回公安局之后的伤已经没办法消去了，即便是找医生给做了一些消肿的手段，可一夜之间也没办法全部消除，这就让两个督察员看起来仿佛被人狠狠的打了一顿一样，实际上也确实如此，但陆睿直接这么说出来，分明是在打新化县的脸。

　　“陆主任，这，我们在抓捕的时候，真的不知道这两位的身份……”朱子恒无奈的插口道。

　　他的话还没有说完，陆睿的眼睛就已经眯了起来，嘴角泛起一丝冷笑，毫不客气的打断朱子恒的话道：“朱书记，朱局长，朱子恒！你来给我说说，我手下两个督察员被你们用什么名义抓的？嫖娼是吧，证人呢？证据呢？”

　　他这么一发飙，会议室内的气氛一下子就冷了下来，陆睿森然道：“石光，带着小王他们坐到后面去，我们等清江市的黄市长过来，我倒要看看，他怎么给我解释这个事情！”

　　苏剑见状，连忙对陆睿低声道：“陆主任，我看咱们还是去会议室等吧。”

　　陆睿冷冷一笑，环视了一下整个新化县的常委们，咬着牙说道：“不必了，我就要在这里等着，我很好奇，省委督查室这回到清江督查的十六个人都在这里，苏书记，你说一会儿会不会有一帮子警察冲进来说我陆睿是冒充省委领导呢？”

　　慢慢地拿起自己面前的一杯茶水，陆睿抿了一口，又缓缓的放下，平静而自然，就好像在自己家里一样，眼睛直直的盯着新化县政法委书记兼县公安局局长朱子恒，陆睿一字一句的咬着牙说道：“朱子恒同志，我想你需要向省委解释一下，为什么你的部下会忽然出现在正在进行暗访的省委督查室干部面前，并动用暴力手段对他们进行殴打，难道说，这新化县的公安局，已经成了某些人妄图掩盖自己罪行的工具了吗？又或者，你们县公安局，就是用莫须有的罪名办案的？”


第573章 威风

　　“难道新化县公安局就是用莫须有的罪名办案的吗？”陆睿的一句话就让整个会议室里面的气氛紧张了起来，所有新化县县委常委的脸色都变得难看起来，这位陆主任上来就发飙确实出乎大家的意料之外，原本大家以为把督查室的人交还给他，再诚恳的道歉就完了，官场当中这种事情基本上就是这么处理的，至于私底下怎么谈判，那是大佬们的事情，跟自己这些小鱼小虾没关系。可万万想不到，这位省委督查室的陆主任竟然直接当着这么多人的面开骂了。

　　新化县政法委书记兼县公安局局长朱子恒的脸色一阵青一阵白，陆睿刚刚的那一番话，不啻于是当着所有人的面打他的脸一样，一点面子不给，完全是直接了当的在指着他朱子恒的鼻子骂，这让朱子恒的心里面一下子就涌上来一股火气。

　　“陆主任，您这话是什么意思？”不顾苏剑给自己一直在使眼色，朱子恒猛然间站起来，盯着陆睿的眼睛说道。

　　陆睿侧头横着扫了朱子恒一眼，双眸当中一抹寒意掠过，眉毛一挑道：“我这话什么意思？朱子恒同志你是在明知故问么？”

　　说着，陆睿猛然间一拍桌子，把所有人都给吓了一大跳。

　　“省委省政府的领导高度关注这次的事件，这是对省委省政府权威的挑衅，是对我们党对清江市领导的严重蔑视！省委已经组织调查组，省纪委和省公安厅联合办案，近期会对发生在新化县此次恶性事件进行调查，希望朱子恒同志你在省委调查组来临之前，能够想明白我的话是什么意思！”

　　陆睿看着脸色渐渐发白的朱子恒，语气中带着一丝讥诮的说道。

　　虽然早就想到会惹出大麻烦，可当苏剑从陆睿的口中听到省委调查组即将来临的时候，整个人还是忍不住脸色一变，狠狠地瞪了一眼惹是生非的朱子恒，苏剑干笑道：“欢迎，欢迎，我们欢迎省委领导对新化县的指导检查工作，省委调查组的工作我们一定会配合好，陆主任您率领省委督查室的同志们，这几天可要好好指导我们的工作啊。”

　　陆睿看了一眼这位城府极深的苏书记，淡淡的笑道：“苏书记客气了，指导倒是谈不上，省委领导对清江市的工作很是关注，临来之前就叮嘱过我们，要多在基层看一看，这样才能够了解第一手的真实资料，为领导的决策提供可靠的依据，所以我才派了几个同志打算到燕北集团来看一看，想不到竟然在你们新化县公安局的手上吃了亏，呵呵，说起来，我倒是没办法跟省委领导交差了。”他的话不咸不淡，甚至于听不出到底是喜还是怒，但每一个字却都让苏剑的心颤抖着。

　　等到陆睿的话说完，苏剑的脸色也有些难看起来，陆睿话音里的意思很明显，我原本不打算做什么的，只不过是因为省委领导要求我们督查室做一下调查，我这才走一走过场，让手下人出来查一查，可想不到你们新化县竟然主动惹到老子的头上了，既然你们不仁，就别怪老子不义，这个事情看看谁倒霉！

　　最重要的是，陆睿刚刚话里面的意思很清楚的透露出一个信息，这件事情已经惊动了省里面，清江市就算想要息事宁人也是不可能了，现在的情况就是必须要有人为此事负责。

　　“这个，只能说是一场误会，公安局的同志在办案当中确实存在着一些失误，我们一定会严肃处理这件事，请省委领导放心。”一旁的新化县政府县长齐国发呵呵笑道：“陆主任也不要生气，毕竟您还有任务不是？”

　　陆睿听到这句话，似乎消了一点气，叹了一口气说道：“我们督查室说白了，就是为领导们跑腿的，为领导们能够做出正确决策提供依据的，这是我们的本职工作，什么别的事情那是纪委的事，我们就算发现问题也是交到纪委的手里吗，省委督查室的纪律在那里摆着，我一直都要求我们的同志，在工作当中注意方式方法，不要给地方上的同志添麻烦，可是怎么也想不到会出现这样的事情！”

　　苏剑长出了一口气，陆睿总算话音里面松了一点，不再死揪着这件事不放，要知道如果陆睿真的死抓住这件事不放的话，还真不太好办，毕竟朱子恒不仅是自己的心腹，也是张宝义的好哥们儿，如果不是因为张宝义的意思，他又怎么可能授意自己手下的警察去抓人呢？

　　“陆主任，您接下来是怎么安排的？”苏剑拿起面前的杯子喝了一口茶水，目光盯着陆睿的脸，缓缓开口问道。

　　“这样吧，麻烦苏书记找人给我们介绍一下燕北集团的情况，我们督查室这次来到清江市，就是为了调查燕北集团在开发水镜湖的过程当中到底存在着什么样的问题，省委领导很是关注啊！”陆睿沉吟了一下说道：“所谓兼听则明，偏信则暗，督查工作的目的，就是要了解基层的真实情况，最大程度的把事件的本身真相还原，只有这样才能够把正确的处理意见送给省委领导，至于具体的决定，那就是领导们的事情了，所以我希望，新化县作为水镜湖的所在地，能够为我们提供最真实的情况。”

　　陆睿的意思很明显，我们是奉了上级命令来检查水镜湖一事的，那我自然要围绕着水镜湖开发的事情做文章，不管燕北集团有什么背景都跟我无关，我只是一个负责传话的，怎么处理要听省委领导的。而这个了解情况的过程，就需要作为当地政府的新化县县委县政府配合了，现在陆睿要听取的，就是新化县方面的汇报。

　　当然，至于这些汇报的内容有多少是真实的，又有多大的水分在里面，就需要陆睿和督查室的干部们通过自己的调查来判断了。

　　苏剑脸色一下子变得凝重起来，很隐晦的跟县长齐国发交换了一个眼神，对这位年纪跟自己儿子差不多大的省委督查室主任一下子就起了戒心，再也没有一点刚刚见到对方的时候抱着的那种看轻的感觉了，这个时候如果他们还觉得陆睿是个年纪不大，仗着有省委书记看重就横行无忌的鲁莽之辈的话，那他们也白在官场里面打滚这么久了，人家别看年轻，可从始至终，自从踏进这个县委大院的那一刻起，没用几句话，就把自己这边十几个老官油子给镇住了，更不要说话里话外的每一个字都蕴含着耐人寻味的意思，着实让人不敢小觑。

　　“陆主任，那我来跟您汇报一下燕北集团在开发水镜湖项目的过程当中有什么举措吧。”

　　呵呵一笑，新化县委副书记，县人民政府县长齐国发慢慢开口对陆睿说道。

　　陆睿礼貌的点点头：“那就麻烦齐县长了。”

　　说完，陆睿对一旁脸色阴沉的石光淡淡说道：“石科长，叫人记录齐县长的汇报。”

　　然后伸出手，呵呵一笑道：“麻烦齐县长说的详细一些，我们也多了解一些有用的情况。”

　　齐国发点点头，对陆睿道：“陆主任放心，我一定详细的介绍清楚，毕竟水镜湖也是我们新化县一个著名的旅游风景区嘛。”

　　接下来齐国发详细的向陆睿汇报了燕北集团是如何参与到水镜湖开发的过程当中来的，所谓的水镜湖被填埋改建成别墅区的事情按照齐国发的说法，根本就是夸大其词，实际上燕北集团想要开发的，不过是水镜湖周边的一部分土地罢了，因为跟周边的居民难以达成拆迁协议，这才有人去网上造谣。另外关于传闻当中，所谓的豪华别墅，也不过是燕北集团想要在旅游区内建造的几个宾馆旅游项目而己。

　　整个汇报过程当中，陆睿一句话都没说，只是默默的听着齐国发的讲述，脸色平静看不出喜怒哀乐，一根接着一根的抽着烟，然后就是不断的喝着茶水，丝毫没有一点不满或者是什么其他的情绪流露出来。

　　“情况呢就是这么个情况，当然，这只是我们新化县政府了解的一些情况，具体的地方还要省委督查室的领导们实地调查之后才能清楚，我呢，也只是做一个汇报罢了。”齐国发笑着说道。

　　“呵呵，这样已经很不错了，麻烦齐县长了，谢谢你。”陆睿站起身对齐国发笑道，他没有对齐国发的汇报做什么评价，自己刚刚抵达这里，陈明等人调查的证据也早已经被销毁了，两眼一抹黑的情况之下，陆睿不会妄下判断。

　　“陆主任，我们县委准备了一个欢迎宴会，热烈欢迎省委督查室的同志们来新化县指导工作。”新化县委办主任何静笑着说道。

　　陆睿轻轻的摇摇头：“谢谢何主任，我们就不麻烦县里了，这样吧，请县里帮忙安排一家招待所，我们先在招待所休息一下，然后着手进行实地调查。谢谢了。”

　　虽然说的很客气，不过谁都听的出来，陆睿的语气当中带着一丝不容置喙的坚决！


第574章 令人诧异的表态

　　陆睿很明显不打算向新化县的领导们透露自己的底牌，在了解完情况之后，陆睿主动提出了先去休息的要求，苏剑和齐国发都很清楚，虽然自己的级别跟陆睿差不多，但是地位却是差了很远，人家是带着省委的任务来的，再加上出了县局抓人的乌龙，现在新化县的领导在省委督查室面前根本就是完全处于一个被动的状态，自然很识趣的没有阻拦陆睿等人离去。

　　县委书记苏剑和县长齐国发亲自把陆睿一行人送到了距离县委大院不远处的县委招待所，一番安慰两名被打的督察员之后，苏剑知趣的起身告辞，陆睿则是把他们二人送到了门口，一再对今天新化县的招待表示感激，但尽管如此，陆睿依旧没有说明，省委督查室下一步的工作打算是什么，但是苏剑从陆睿眼中不时闪过的寒芒却能够看出，接下来陆睿肯定会派人再出去调查的，这新化县的局势，绝对不会像现在这么平静如水了。

　　苏剑和齐国发离开之后，陆睿马上就回到了自己的房间，跟石光和陈明一起安慰了两个被打的督察员，询问了一下他们了解到的情况之后，陆睿跟石光还有陈明三个人回到了陆睿的房间，安排两个人在门外守着，三人开起了小会。

　　“主任，看样子咱们想的没错，这新化县有大鱼啊！”石光嘿嘿一笑道。

　　陆睿没有说话，陈明倒是脸色阴沉的说道：“恐怕没那么简单，从小王我们调查的证据都被人毁灭上来看，对方的势力肯定不小。今天的情况咱们都看到了，那个朱子恒可是够嚣张的啊！”

　　轻轻的点点头，陆睿缓缓说道：“现在我们是两眼一抹黑，很多事情都没有头绪，只能够徐徐图之。你看看小王他们俩的情况，不行就把他们先送回省城去。”

　　陈明答应着。

　　石光的眉头紧皱：“主任，您说这燕北集团到底是个什么来路，我怎么感觉这新化县的上上下下对燕北集团很是忌惮呢？”

　　陆睿呵呵一笑：“很正常，你也不想想看，一个每年上缴那么多利税的企业对于当地的重要性可以想象的到，更何况我看这个燕北集团的背后没准有什么大人物呢。”

　　虽然对陈明和石光解释的很模糊，但是陆睿却很清楚，这个燕北集团肯定有问题，最起码，水镜湖的开发不会像齐国发介绍的那样仅仅是几个小问题，要知道陆睿是亲眼看到过那些照片的，分明就是已经建成的别墅区，还有水镜湖的面积，明显减少了。这一切都表明，燕北集团在水镜湖的开发过程当中，完全采取的是一种破坏性的开发，根本就没有像齐国发说的那样是针对旅游资源的开发。

　　“老陈，你还能找到那些举报人的联系方式么？”想了想，陆睿对陈明问道。

　　陈明苦笑着摇摇头道：“主任，除了我手上有几个电话之外，剩下的资料都被公安局的人拿走了，您也看见了，朱子恒那家伙两眼一翻说没看到，简直是气死我了！”

　　陆睿眼中闪过一道寒光，今天新化县公安局这位朱子恒局长的表现，已经在陆睿的心里面种下了一根刺，敢在常委会上面跟陆睿顶牛，放在以前，陆睿当场就敢把他拿下，不过现在看来，这人倒是一个不错的突破口。

　　沉吟了一下，陆睿对陈明说道：“你先试着联系那些先前调查过的人，带着人下去的时候尽量小心，另外，石光，你带人去燕北集团转转，查查帐，看看水镜湖的项目，总之一句话，在省委调查组来之前，咱们摆摆迷魂阵，让某些人心惊胆战就好！”

　　石光和陈明一楞，石光有些奇怪的问道：“主任，摆迷魂阵？”

　　陆睿神秘的笑了笑道：“是啊，摆迷魂阵。”

　　疑惑不解的望着陆睿，石光直接就问道：“咱们不调查？等省委调查组来？”

　　陆睿摇摇头：“不是不调查，而是我相信，现在老陈他们手中掌握的那些证据，差不多已经被毁完了，剩下的东西，即便是我们去调查，估计也没有人敢说，别忘了，咱们虽然是过江龙，可人家也是地头蛇啊。”

　　石光点点头，跟陈明心有戚戚焉的对视了一眼，陆睿说的没错，虽然他们顶着省委督查室的帽子下来调查，可是跟这些在当地经营多年的人相比，差距不是一点半点，很多事情人家可以在他们不知不觉当中给抹平了。

　　“那这个迷魂阵的意思是？”陈明有些不解的对陆睿说道。

　　陆睿呵呵一笑：“通过你们跟我描述的内容，加上这几天的观察，可以肯定的是，清江市肯定存在着很大的问题，只不过这些问题现在表现的仅仅是一些皮毛，具体的东西都是需要我们去证实的。很明显，在清江市有这么一股势力，他们是不希望省委知道清江的具体情况，而我们省委督查室的责任，就是把真实的情况如实反映给省委，当然，具体怎么处理，那是纪委的事情，就不需要我们去关心了。”

　　石光和陈明信服的点点头，陆睿说的一点没有错，省委督查室的任务就是把真实的情况调查清楚并附上处理意见交给省委，至于具体怎么处理，那省委领导要头疼的事情了。

　　“好了，大家都回各自房间去好好休息一下，明天开始就手头的工作，相信现在很多人都在关注着我们，走访的时候大家不要害怕出问题，要有信心，咱们就说领导对清江市的情况很关注，我们这次下来主要是走访一下，具体怎么说话，就看你们自己了，我只要结果。”

　　石光点头答应着，跟陈明一起离开了房间，去给下面的督察员们布置任务。

　　陆睿的心里面很清楚，这一次的清江之行，自己又遇到了严峻的挑战，陈明他们调查的事情如果属实的话，那就等于要在清江市掀起一场官场地震，说实话，陆睿心里面对此很是担忧，不管怎么样，省委即将发生大变，陆睿很难保证自己在未来的调整当中不会被波及到，这个时候在清江市掀起风浪，着实有些让陆睿心中不安。

　　他不是在乎自己的政治前途，而是觉得这个时候如果贸然把清江市的盖子揭开，对于H省的稳定局势并不是十分有利。不知道从什么时候起，陆睿看事情的时候，已经把自己的眼光放在了全省的层面上，或许，这就是林老爷子所说的大局观吧。

　　正在思考着如何应对接下来局面的时候，房间的门被人推开，石光走了进来：“主任，真让你说对了。”

　　陆睿微微一愣，诧异的问道：“怎么回事，什么我说对了？”

　　石光的嘴角翘起，咽了一口唾沫道：“主任，清江市政府黄市长来了。”

　　黄晓阳来了？

　　陆睿的眉头一皱，心道：“好快的反应啊！”他早就猜到黄晓阳会来新化县救场，可万万没想到这家伙到的竟然这么快，心里面这么想着，陆睿的身子却朝着外面走去，不管怎么样，人家是正厅级的干部，比自己大了不是一点半点，于情于理陆睿都要出去迎接的。

　　不过陆睿也没有表现的太过急切，自己代表的是省委，必须要有气度，做到不卑不亢才行。

　　“陆主任，辛苦了，辛苦了。”看到陆睿的第一时间，黄晓阳就一脸笑容的迎了过来，满脸堆笑不说，给人的感觉十分的客气，站在他身后的，应该是清江市的几个市委领导。

　　陆睿握着黄晓阳的手一阵摇晃：“黄市长太客气了，是我感到歉意才是，让您大老远的跑这一趟，真是太过意不去了，督查室的同志不懂事，给您添麻烦了，请坐吧。”

　　两个人都很清楚彼此的目的，客气了一番分宾主落座。

　　黄晓阳给陆睿介绍了一下随同自己来到新化县的清江市领导，陆睿跟他们挨个打着招呼。

　　“新化县的事情，我感到十分的抱歉，我已经代表市委市政府严厉的批评了新化县委，并责令他们严肃处理责任人，给省委督查室的同志造成了不小的困难，对此我代表清江市委市政府表示深切的歉意。”黄晓阳脸色诚恳的对陆睿说道。

　　陆睿微微一笑，连忙摆手道：“黄市长您太客气了，这次的事情是一个误会，我们双方都有责任，不要介意，工作该做还是要做的，省委督查室对于燕北集团的调查，不会因为这件事而发生什么变化，请黄市长放心。”

　　黄晓阳心中暗骂，陆睿这家伙的话分明是此地无银三百两一样，原本水镜湖开发的事情就让整个清江市在省委面前陷入了被动的局面当中，省内的流言蜚语已经快把清江市描绘成龙潭虎穴了，这个时候又传出省委督查室的督察员在清江市被打了的消息，如果还以为省委领导对自己会很满意的话，那清江市的领导脑袋就等于进水了一样。

　　只不过，陆睿既然要演戏，黄晓阳也只能捏着鼻子陪他演下去，毕竟大家都是在官场当中，心里面就算明镜一样，场面上总还是要过得去才行。官场，有时候就是一个戏台罢了。


第575章 都很着急

　　现在众人所在的地方，是新化县委招待所的会议室，一般这种政府下属的接待酒店之类的地方，都有那种中型的会议室，用来让领导们临时开会的时候用。

　　“感谢黄市长在百忙之中来为我们指导工作。”陆睿率先开口说道。

　　黄晓阳连连摆手：“陆主任客气了，在这里，我再一次向省委督查室的同志们表示歉意，督查室的同志来我们清江市指导工作，却发生了一些不愉快的事情，对此，清江市委市政府表示十二万分的歉意。”

　　陆睿心中冷笑，脸上却不动声色的连连摆手：“黄市长客气了，客气了。”

　　两个人这一客气，会议室内的气氛变得融洽了不少。

　　看到陆睿不说话，黄晓阳微微一笑接着说道：“说实话，听到新化县发生的事情，我也感到万分的痛心，我们在工作当中存在着很多不足，很多基层的干部做事不讲原则，不讲方式方法，这是我们在组织调整上存在的眼中漏洞！为什么有能力的同志得不到提拔，而那些冲动犯错误的同志却得以提拔呢？我看这是组织工作存在的问题，这一点，清江市委组织部是有责任的。”

　　陆睿心中一动，从黄晓阳的话里话外感觉，清江市委恐怕也不是铁板一块了，最起码市委组织部肯定不是黄晓阳的地盘，否则他不会用这么严厉的语气拿人事任命的问题说事。只是不知道那位组织部长究竟是谁的人，是省里面领导安插的，还是市委书记白建业的人。说起来陆睿对这位白书记倒是很好奇，能够跟黄晓阳相抗衡而不倒，这个敏感的时候又到国外去考察，在陆睿看来这也是一个有意思的人啊。

　　“当然了，凡事也不能尽善尽美，我们清江市的下面各区县存在问题是肯定的，但是我相信，我们清江市的总体形势是好的，绝大多数领导是经得起考验的，我在这里向省委表个态，坚决配合省委督察室的同志们对新化县进行彻底的调查，把这些害群之马揪出来，严肃查处不法分子！”

　　黄晓阳器宇轩昂的说道，一副正气凛然，掷地有声的样子，仿佛整个人是一个反腐斗士一般。

　　陆睿却一直没有说话，他在观察着会议室内众人的表情，似乎大家对于黄晓阳的话并不感到意外，尤其他最后说到要对新化县进行彻底调查的时候，所有人都仿佛理所应当的一样使劲的鼓起掌来，可是陆睿却依旧从某个细微的动作上，发现了一点不同寻常的地方，在黄晓阳说出把新化县的害群之马揪出来的时候，新化县委书记苏剑和新化县长齐国发是满脸的愕然。

　　“有点意思了。”陆睿在心里面暗暗的想到，他又不是笨蛋，自然能够看得出苏剑和齐国发两个人眼神当中的惊讶并不是装出来的，看来黄晓阳今天的这一番表态确实很出乎他们的意料之外，也就是说，黄晓阳这个决定并没有事先跟新化县的干部通过气，难道说，他是准备放弃什么？脑海里有了这个想法，陆睿渐渐的在心中形成了一个有些不成熟的计划，这个计划仅仅是一个雏形，还需要慢慢去完善。

　　这边的黄晓阳继续慷慨陈词着，好像自己是当代海瑞一样：“省委督查室的同志们，是省委领导关心我们清江市的工作，特意派下来协助我们工作的，我们一定要认真配合省委督查室的工作，还清江三百万群众一个朗朗乾坤！”

　　他的目光在会议室内的众人脸上一一划过，最后定在了陆睿的身上，笑道：“现在，我们欢迎省委督查室主任陆睿同志给大家讲话。”

　　说着，黄晓阳看向陆睿道：“陆主任，你也说几句吧。”

　　陆睿点点头，微微一笑对众人道：“今天呢，我是代表省委到清江市进行督察工作的，说实话，在座的各位都是我的前辈，参加工作的时间都比我这个年轻人要长，如果不是因为有省委的命令在身，我是一定要请大家喝一杯的。”

　　顿了一下，陆睿接着说道：“省委领导对水镜湖开发当中存在的问题十分重视，省委书记韩定邦同志和省长江永力同志都做出了重要指示，要求我们省委督查室一定要严肃调查事情的真相，还群众一个清楚的答案。在我临来之前，省委夏秘书长特意嘱咐我，要跟清江的同志多多沟通，一定要彻查此事。”

　　会议室内的清江市干部脸色都是稍微的变了一下，陆睿这话很明显是拿着鸡毛当令箭了，摆明了告诉这帮领导们，这次的事情老子是不愿意管的，要不是省委把担子压下来，鬼才乐意搀和你们这点事情。

　　黄晓阳眯着眼睛看向陆睿，却看到这个年轻人的脸上依旧是不动声色的一脸淡然微笑，仿佛一切尽在掌握之中一样。

　　从兜里拿出一盒烟，陆睿抽出一根给自己点上，继续说道：“省委领导这次为了慎重起见，并没有轻易相信外面流传的那些谣言，而是把外面省委督查室派了下来，目的就是让我们先看一看清江市的实际情况，然后再做出具体的决定。大家也知道，省委督查室的工作职责就是督查中央以及省委精神政策在地方的落实情况，再加上领导们关注的民生，这都是我们督查室要关注的，所以嘛，大家也不要想的太多，这一次我们省委督查室的到来，不针对任何人，只是就事论事。”

　　“我呢，之前也在地方上工作过，理解各位领导身在地方工作的难处，不过也请大家理解一下我们督查室的无奈，毕竟省委领导的要求，我们必须要严格完成。不管遭受什么样的挫折和失败，我们督查室一定会完成省委交付的任务。”

　　黄晓阳心中一动，看来这个陆睿也是老油条了，别看这小子年轻，但是话里话外滴水不漏的始终紧扣着省委领导这个大帽子，有这一顶帽子压制着，清江市的很多人就要掂量掂量了。而且他似乎也看出了一点东西，刚刚的话分明是在说自己必须要办一个案子，但是并不一定要抓什么人。

　　这就是说话和听话的学问了，官场当中很少有直接把话说清楚的时候，大家都是云山雾罩的说着自己的想法，至于对方能够听懂多少，那就要看个人的悟性了。

　　黄晓阳能够在众多人当初脱颖而出走到现在，自然不是易于之辈，又怎么能不明白陆睿的言下之意呢？

　　微微一笑，黄晓阳开口道：“陆主任请放心，在这里的都是清江市的领导，每一个人都是我们党的优秀干部，白书记跟我也沟通过，虽然他现在在国外没办法回来，但是我们两个代表清江市委市政府向你表个态，任何有需要我们市委市政府配合的地方，清江市委市政府一定全力配合，要人出人，要车出车。督查室的同志们有什么要求，可以尽管提出来。”

　　陆睿也笑了起来：“那就谢谢黄市长了，替我向白书记问好。”

　　对方摆出这个姿态来，陆睿也无所谓的接手，毕竟现在需要的就是时间，等到他了解完了情况之后再做计较才是重要的。

　　最重要的是，陆睿摸不准到底清江市的事情有多大，或者说，自己如果把盖子揭开的话会引发什么样的风暴？他需要一点一点的抽丝剥茧把整个事情的真相还原起来，否则的话，一旦被人抓了空子，变成政治斗争的工具，那可不是陆睿所愿意见到的。只有充分了解整个清江的局势和内幕，陆睿才能够做出最恰当的选择。

　　“陆睿同志，你们的调查进度很慢啊。”陆睿送走了黄晓阳，刚一回到房间就接到了省委秘书长夏俊的电话。

　　苦笑了一下，陆睿回答道：“夏秘书长，督查室在清江市人生地不熟，很多情况都需要一点一点的了解啊。”

　　夏俊哼了一声，一改平日里和善的态度，对陆睿强硬的说道：“韩书记很关注清江的事情，督查室一定要尽快查清楚到底是怎么一回事，你这个主任是怎么做的？为什么去了好几天一点有用的东西都没查到？”

　　陆睿脸色一变，嘴里面一阵唯唯诺诺的答应着，可心里面却开始琢磨了起来。

　　放下电话，陆睿的心中蓦然间一动，难道说韩定邦已经闻到了某些味道？中央的消息不可能瞒得过他，自己既然能够从林若岚的嘴里面得知H省即将进行大调整的事情，那韩定邦也可以从别人的嘴里得知，怪不得他竟然会这么着急的要把清江市的案子办成铁案啊！

　　想到这个地方，陆睿的脸色一下子变得难看起来，对于韩定邦的不满也一下子就冒了出来，不管省委有什么变化，肯定是不利于他韩定邦的，而韩定邦让陆睿调查清江市的目的也很明显，就是想要用陆睿这杆枪把清江市背后的某些人给掀翻，一旦他的目的达到了，必然会把H省的情况给反转过来，但是这样一来，陆睿就必然做恶人了。

　　代人受过，这可不是陆睿的风格。


第576章 事情需要人扛

　　陆睿并不知道，他的一番表态在清江市的领导心中引发了什么样的变化。

　　黄晓阳一行人来到新化县委为他们提供的休息场所，众人各自休息了之后，黄晓阳的脸色瞬间变得阴沉起来，抓起放在茶几上的茶壶给自己倒了一杯水，仰脖就把那杯凉茶喝了一个干净。

　　一杯凉茶下肚，黄晓阳的情绪似乎被稳定了下来，看了一眼站在一旁战战兢兢不敢出声的秘书何军，黄晓阳淡淡的说道：“去把苏书记和齐县长给我找来。”

　　何军连忙一路小跑的离开了房间。

　　黄晓阳从兜里掏出一盒烟，拿出一根给自己点上之后，把烟盒扔在茶几上，半闭着眼睛，他仔细的回忆着陆睿跟自己见的这几次面所说过的话。他很清楚，自己对这位陆睿主任的了解太少，只能够通过对方的一些言语来分析他的行事手段。

　　好在黄晓阳最擅长的就是琢磨人，或者说，他平时就喜欢通过一些细节来琢磨一个人的所思所想。而陆睿，则是他现在在琢磨的人。

　　这个年轻人很会借势！

　　这是黄晓阳对陆睿的第一个分析，从始至终，陆睿在跟自己的谈话当中都紧紧的扣着省委领导指示，也就是说，他始终都把自己放在一个极高的制高点上面，让清江市方面没办法对他的行为产生不满，人家是奉了省委领导的命令，如果清江市不配合，那就是对省委领导的不服从、不尊重。

　　第二，陆睿这个人很有心机，或者说很能忍。下属在新化县发生了这样的事情，换做一般的人早就把事情彻底闹大了，可陆睿却把事情捅到省委之后来了个撒手不管，到了新化县之后也没有如同黄晓阳想象的那样发飙，仅仅才在常委会上面质疑了一下县公安局的办案作风，做完这一切，陆睿竟然偃旗息鼓了。这一点，让黄晓阳的心里面暗暗警惕起来，凡事反常必为妖，陆睿既然能够主动隐忍，那就表明他肯定是有所图的，自己必须要小心谨慎的对待才行。

　　最后，让黄晓阳隐隐觉得有些奇怪的是，从陆睿前后的几次谈话当中，他感觉出来一点不同一般的东西。似乎，这位陆主任在等什么。对，没错，他是在等！

　　黄晓阳百分之百的肯定自己的感觉，他猜测陆睿应该是在等待着发生一些事情，而这事情将会是决定陆睿到底会怎么处置清江市的案子。只是让黄晓阳有些不解的是，陆睿到底在等什么呢？省里面领导调整的消息早已经不是秘密了，可这跟清江市的案子又有什么联系么？脑子里面不断的思考着，黄晓阳一会儿的功夫竟然抽了三四根烟，等到他缓过神来的时候，发现何军已经回到了自己的身边。

　　“市长，苏书记和齐县长已经来了，就在门外等着呢。”何军恭敬的说道。

　　“让他们进来吧。”黄晓阳狠狠的把手中的烟蒂按在茶几上的烟灰缸里，朝着何军摆摆手，让他出去。从现在的情况来看，自己和陆睿一样，都只能够选择等待了，除非省里面的大佬分出胜负，否则的话，自己这边只能够跟这位陆主任玩太极拳了。除非罗书记等人在这一次的干部调整当中获得胜利，否则的话，自己恐怕就要保不住辛辛苦苦多年才得到的这个地位了。

　　或者，就像跟罗春娇商量的一样，选择丢卒保车，赶紧把陆睿这帮人送走。

　　新化县县委书记苏剑，县长齐国发，二人在接到黄晓阳秘书何军的电话之后，急匆匆的从县委县政府赶到了黄晓阳下榻的宾馆，站在黄晓阳的面前，看到黄晓阳面前一堆的烟头，两个人对视了一眼，都从对方的眼中看到了一抹惊讶，黄晓阳戒烟的事情他们早就知道的，可怎么也想不到，他现在竟然又开始抽烟了，而身为黄晓阳的心腹，他们很清楚，如果不是特别烦心的时候，黄晓阳是不会这么猛抽烟的。

　　难道说，省委督查室这个年轻的主任真的有那么厉害？

　　虽然北方的一月份依旧是寒冷一片，可是两个人的额头却冒了汗。

　　“你们是怎么搞的？督查室的人竟然被打了，为什么没有人跟我汇报这件事？”黄晓阳又恢复了自己平时的气势，冷冷的扫了一眼苏剑和齐国发问道。

　　苏剑默然不语，他回到县里的时候小王两个人已经被打了，加上这件事后面有张宝义的影子，他也不好说朱子恒什么，只是这些话是没办法跟黄晓阳说的，所以他只能默然。

　　倒是齐国发苦笑了一下说道：“市长，您也知道老朱那个脾气，根本就不是我们能约束的，再说了，这事情我和苏书记也是后知道的，等我们赶到县局的时候，两个人已经被打的不轻了，要不是苏书记发了脾气，朱子恒连医院都不打算送了。”

　　脸色一变，黄晓阳的声音渐渐冰冷了起来：“他朱子恒是猪脑子吗？看到人家的身份还敢动手，真以为张宝义能保他一辈子？”

　　说完，他冷笑了一声道：“我倒要看看，这次他张宝义怎么收场，有本事，他给我把省委督查室一锅端了！”

　　齐国发不语，这种事情不是他的身份能够参与的，倒是苏剑眉头皱了皱道：“市长，这个时候不是咱们内讧的时候，如何想办法把眼前的难关度过去才是正理啊。”

　　叹了一口气，黄晓阳苦笑道：“谈何容易啊，姓陆讲的话今天你们都听见了，看样子这家伙是被惹火了，人家估计原本是要走个过场的，到新化县调查恐怕也只是一招暗棋，没打算拿到台面上来。不过朱子恒和张宝义这么一搞，泥人也能逼出三分火性来，更何况他陆睿还是个年少得志的人呢？这一次，看来不太好办啊！”他并没有把自己跟罗春娇商量好的对策说出来，一方面是不想让手下人觉得自己要放弃他们，另外一方面，黄晓阳也是真的没有办法，陆睿现在摆出的姿态，让他有种无从下手的感觉，因为不知道对方的目标，从而不能防御。

　　“对了，朱子恒有没有说姓陆的手下都调查出什么来了？”黄晓阳又开口问道。

　　苏剑和齐国发两个人对视了一眼，无奈的说道：“是苗立杰那个副县长的事情。”

　　“什么？”黄晓阳的眼神一凛，脸色顿时变得难看起来：“怎么回事？”

　　齐国发苦笑了一下道：“苗立杰自从当上副县长之后，一心想着把自己那五十万给赚回来，拼了命的捞钱，县里的中学被他给定了分数线，学生差一分要交五千块钱，您也知道，夜路走多了总会遇见鬼，好像有家长把事情反映给督察组了。”

　　狠狠的吸了一口手里面的烟，黄晓阳咬着牙说道：“我就知道这混蛋早晚会出事！都怪张宝义那个贪财的家伙，这混蛋，这混蛋……”

　　他的话还没有说完，苏剑低声道：“要我看，倒不如……”说着，他看了一眼黄晓阳，断然道：“倒不如壮士断腕！”

　　这句话一出口，房间里面一下子陷入了沉默当中。

　　沉吟了片刻，黄晓阳道：“老齐你先回去，老苏留下，我有事情问你。”

　　齐国发点头答应，站起身离开了房间，他很清楚自己的位置，如果说同样是黄晓阳的心腹的话，那么苏剑必然是黄晓阳最为看重的军师，不管怎么样，苏剑跟黄晓阳是多年的交情，对于黄晓阳来说，苏剑不仅是心腹，还是可以毫无保留新任的人。

　　“老苏，你的意思是？”等到齐国发离开房间，黄晓阳沉声道。

　　苏剑也点燃了一根烟，坐在黄晓阳的对面，吸了一口烟，轻轻的点头道：“不能再等下去了，时间拖的越久，对我们越不利，新化县的事情必须要有一个解决的办法，姓陆的可以等，但是我们等不起。”

　　黄晓阳点点头，苏剑分析的没错，现在的情况是陆睿等得起，因为他可以通过省委的局势判断到底怎么处理这个事情，可自己这边却扛不住，万一真有人把事情反映到了省委督查组的手上，那麻烦可就大了。

　　“你考虑的没错，罗春娇也是这么说的，我们商量过了。”黄晓阳缓缓吐出一个烟圈，慢慢地说道。

　　苏剑沉吟了一下：“既然罗副市长同意，那就是谁扛下这个事情的问题了，人选要选择好，既不能把事情闹的太大，也不能让姓陆的觉着咱们是在糊弄他，这个很麻烦啊。更何况……”说着，他欲言又止地看了一眼黄晓阳。

　　黄晓阳嗯了一声，笑了笑道：“我明白你的意思，这个事情我知道该怎么做，不管是谁，既然扛下这个事情，咱们在外面的，都会照顾好他的家人的。”

　　苏剑想了想，低声道：“既然朱子恒已经得罪了陆睿，倒不如……”他的话没有说完，但是意思已经很明显了，苏剑想要让朱子恒扛下这个事情来。

　　不过，朱子恒能扛得住么？


第577章 矛盾重重

　　“不管怎么样？这次的事情必须要保证控制在一定的范围内，绝对不能影响到市里面。”

　　黄晓阳眉头紧皱，弹了一下烟灰断然道。

　　苏剑点点头：“这个我知道，不过如果让老朱担下来的话，张宝义那边……”他的话没有说完，但是意思却很明显，应该是担心这个张宝义有什么问题。

　　“张宝义？”黄晓阳眼神当中闪过一道寒光，捏着香烟的手狠狠按在烟灰缸之上，带着一抹狠辣之意说道：“他答应最好，不然的话，老子先把他给办了！”

　　“市长，这事不要冲动，千万不要冲动，实在不行我可以顶下来，您一定要撑住！”苏剑闻言断然开口道，眼睛直直的盯着黄晓阳的脸，苦口婆心的劝道。

　　黄晓阳的脸色一变：“老苏，你……”

　　苦笑了一下，苏剑轻轻的说道：“你也知道我的身体，根本撑不了多久了，如果这件事需要我来承担的话，我会站出来的，你答应我，如果有一天我真的出事了，你一定要撑下去，帮我照顾好玉梅她们母女。”

　　“你他娘的说什么鬼话！大风大浪的咱们都闯过来了，这点小麻烦算什么？张宝义那个王八蛋惹出来的事情，凭什么我们给他擦屁股，我已经跟姓罗的女人谈好了，就让朱子恒把这次的事情扛起来，张宝义那个白痴有她去说服，马勒彼得，就是因为他这个白痴非要占水镜湖的那片地，还不知道收敛一下，到处跟人显摆自己能倒卖官位，否则怎么会把省委的人招来。现在出事了，他想要置身事外可能么？要我的人给他顶包，做梦吧！”黄晓阳的两个眼睛瞪的圆圆的，两道眉毛几乎已经竖了起来，一副要吃人的样子。

　　喉咙里面发出一阵阵低低的咆哮声，黄晓阳的眼神当中闪过一丝疯狂：“老子已经做够了这个傀儡市长，他张家人要是以为有几个臭钱就可以为所欲为，把整个省委都不放在眼里的话，那老子不奉陪了，大不了被抓起来关几年，总好过他姓张的杀人放火无恶不作强，真要是一拍两散的话，老子最多是坐牢，他们可是要吃枪子的！”

　　“晓阳，你这是干什么？不要这样！”苏剑的眉头紧皱着，劝着自己三十年的好朋友，他很清楚，黄晓阳这人虽然贪财好色，但是对待自己这个朋友上却绝对没得说，不仅把唯一的妹妹嫁给了自己，这么多年来要不是他的提拔，自己这个性子也不会走到县委书记的位置上，所以尽管外人都觉得黄晓阳不怎么样，而苏剑这个看上去比他有能力的部下却从来都忠心耿耿的为黄晓阳出谋划策。虽然为黄晓阳对自己的重视而感动，可更加沉稳的苏剑却知道，现在不是置气的时候，不管怎么说，自己这边跟张宝义的矛盾，都是摆不上台面的事情，哪怕黄晓阳跟张宝义斗了个两败俱伤，也那是便宜了那些想要捡便宜的人罢了。

　　“老苏，你不知道，我是真的受够了！姓张的总以为靠上罗春娇那个女人，就可以为所欲为，以为罗书记在省里可以一手遮天，他也不动脑子想想，罗春鹤是政法委书记，不是他妈的省委书记，凭什么能包打天下？现在事情搞大了，他竟然还敢私自叫人对省委督查室的人动手，这不是逼着姓陆的发飙跟老子死磕么？”

　　越说越生气，黄晓阳猛然间一拍桌子！

　　“砰！”的一声巨响，整张茶几都被他拍的一震，原本放在茶几上的烟灰缸一下子摔在地上，变成了一堆玻璃残渣。

　　苏剑的表情也是黯然，黄晓阳的话虽然是气话，可他并没有说错，这几年张家兄弟在清江市确实太过张扬了，很多事情都做的太过分了，甚至于超出了应有的底限，不然也不会引起省里的注意。

　　“白书记那边？”苏剑沉吟了一下，缓缓说道。

　　黄晓阳冷哼了一声：“白建业？要不是那个老狐狸的纵容，怎么可能出现这样的事情？他以为我不知道他耍的那点小把戏么，明里一套，背地里又是一套的，现在市里面这些事情，十有八九都跟他有关系。”

　　“晓阳，不管怎么样，你都要冷静下来，不管是谁的责任，这个时候都不是追究的时候，咱们一定要想办法把眼下的这一关撑过去。你身上的压力很大我知道，但是再怎么样，也不能意气用事。”苏剑沉声说道：“现在的情况就是，省委督查室那边必须要让他们尽快离开，然后我们再想办法收拾姓张的，罗书记只要不傻，就应该很清楚现在是个什么状况，你马上去省城，跟他做一个详细的汇报，把这里的情况跟他说明白，不管怎么样，我们必须要放弃一些人了，壮士断腕也好，替罪羊也罢，现在的情况就是如此！”

　　黄晓阳点了点头，深吸了一口气道：“我明白你的意思，姓陆的不是一盏省油的灯，省委现在估计也是争执当中，不然调查组早就出发了，我们必须要早做计较才是，我马上就去省城，县里的事情拜托你了，一定要小心谨慎，苗立杰那个王八蛋，你找他谈一下，把利害关系跟他说明白，这件事要是真出了纰漏，从上到下咱们就得被人一锅端，关键时候他的嘴必须给我密不透风。”

　　苏剑点点头：“老朱那边？”

　　黄晓阳冷冷一笑：“这个就不用咱们操心了，罗春娇会解决的，她不是张宝义的嫂子么？我倒要看看，张宝义怎么解决这件事。”

　　苏剑答应着，又跟黄晓阳商量了一下具体的操作办法，这才离开了黄晓阳的房间。

　　第二天一早，黄晓阳跟陆睿打了一个电话，说自己接到通知要回市里处理事情，就不陪着督查室的同志们在新化县了，有什么困难可以找新化县的苏书记，地方上一定全力配合，陆睿自然是笑着答应。

　　……

　　“主任，情况大概就是这样。”

　　坐在陆睿的面前，石光拿出了这几天自己带人调查到的燕北集团资料。

　　“张宝林，1967年5月生，H省新化县洪河镇人。1990年H省滨州大学法律专业毕业。1999届在职研究生，现任H省燕北集团公司董事局主席，是新化县县政协名誉副主席，H省人大代表。我们经过调查发现，燕北集团的前身，是由张宝林和其弟张宝义创建的，张宝林1990年承包了新化县的一个铁厂，同一年，张宝义又租赁经营了新化县白家庄乡办煤矿，开始涉足煤炭行业。”

　　陆睿的眉头一皱，开口打断石光的汇报道：“我记着好像有明文规定采矿权不得交易、出租吧？这么做是不是不符合规定？”

　　石光点点头：“是的，从这一点上看，他的第一桶金是违规的，不过您也知道，当时那个情况……”

　　陆睿默然不语，在当时的情况下，这种事情在全国各地都有发生，并不能说明什么。

　　在接下来的资料当中，陆睿渐渐了解了燕北集团这个横跨清江市的巨大经济实体。在依靠租赁经营煤矿获得第一桶金后，张家兄弟以燕北集团有限公司为名义，出资买断清江市南山煤矿。

　　根据石光等人调查得到的数据，清江市南山煤矿是当时清江市第二大国有煤矿，年产量高达80万吨原煤，为了提高煤炭附加值，南山煤矿曾计划上马150万吨洗煤调产项目，但因为资金问题一直停留在图纸上。

　　2001年，财政收入仅有2亿元的清江市南安县决定转让南山煤矿。

　　最终，张宝林以7000万元的价格购得了南安县南山煤矿，并很快着手重组成立燕北能源集团，当年上交税金1500万元。

　　资料显示，南安县南山煤矿地质储量15312.3万吨，可采储量14021。2万吨。若按地质储量计算，张宝林每吨付出的仅为0.52元，按可开采储量计算，张宝林每吨煤炭付出的价格仅为0.57元，可谓“白菜价”。

　　经过这样的一番资本操作，到2004年的时候，张氏兄弟的个人资产已经高达数十亿，他们把自己的产业触角延伸入了清江市的每一个角落，餐饮、娱乐、房地产开发、建筑等等行业都有燕北集团的身影。

　　“这么看来，这个张宝林可不简单啊！”陆睿听完了石光的汇报，缓缓说道。

　　石光点点头又说道：“您也许想不到，这个张宝林之所以这么快发家，其实是因为他娶了一个好妻子。”

　　“好妻子？”陆睿一愣，眉头随即皱在了一起：“怎么回事？张宝林的妻子是什么人？”

　　石光的脸上露出一个古怪的表情来，想笑又没笑，只是很古怪。

　　陆睿更好奇了，看着石光诧异道：“怎么回事，让你说你就说，磨磨蹭蹭什么？”

　　石光道：“张宝林的妻子是清江市的罗副市长。”

　　“罗副市长？”陆睿眼中一道寒芒闪过。

　　“清江市常务副市长罗春娇？”

　　陆睿的声音渐渐冰冷了起来。


第578章 被动了

　　“张宝林的妻子是罗春娇？”

　　陆睿满脸诧异地看着对面的石光，愣住了。

　　石光苦笑着点点头：“是的，不过两个人已经离婚了。”

　　眉头一下子就皱在了一起，陆睿想到了一个不太好的可能，这清江市的局面恐怕要比自己想象的乱一些。

　　“除了这些，还有别的东西么？”陆睿慢慢问道。

　　石光苦笑着摇摇头：“前几天老陈他们调查的那些人家，要么改了口，要么干脆就消失了，我们手上的证据都成了废纸。”

　　陆睿眉头一皱，看样子人家反应是够快的啊。想了想，他干脆的笑道：“既然这样，那就让同志们休息休息，这几天没事可以出去旅游转一转，要是不喜欢出去的话，就在宾馆好好休息，眼看着过年了，咱们再呆几天就回省城。”

　　石光一愣，下意识的说道：“主任……”

　　陆睿把手一挥，平静的说道：“放心吧，有人比我们还着急呢。”

　　现在陆睿笃定一点，黄晓阳肯定坐不住，自己给他已经把话透了过去，省委督查室不可能空着手离开，必须要有个交待才行。所以现在他们应该是在商量对策，至于到底是什么人被推出来当这个替罪羊，陆睿并不关心，他虽然有正义感，但是却不傻，眼看着省委就要大动，在尘埃落定之前，陆睿没理由得罪太多的人。

　　黄晓阳临去省城之前安排了清江市委督查室的人跟随在省委督察组的身边，一是给省委的同志做向导，表明清江市委市政府对省委督查室工作的支持和重视，二来也可以了解一下陆睿这帮人的具体动向。但是出人意料的是，当清江市委督查室主任包青松等人赶到新化县委招待所的时候却赫然发现，省委督查室的这一帮人竟然窝在房间里，打麻将的打麻将，睡觉的睡觉，愣是没人出去调查。

　　这种强烈的反差让包青松目瞪口呆，他实在是搞不清楚陆睿这家伙葫芦里面到底是卖的什么药，堂堂省委督查室的一帮子干部，不出门做正事，泡在招待所里面享福，到底是什么意思？不过他却真的是不敢，黄晓阳临行之前交代了，他包青松的任务就是跟着陆睿，把陆睿一行人的一举一动报告给市委，如果他坏了黄市长的大事，就等着被收拾吧。所以，包青松尽管心里面对陆睿的这种行为百般不满，可也只能捏着鼻子认了，老老实实的带着人在走廊里面守着。

　　冬天的县委招待所走廊里，说实话，挺冷的。

　　所以当陆睿悠哉悠哉的端着茶杯打算去看看石光这几个正在打麻将的家伙玩的怎么样的时候，意外地看到门口站着几个冻的哆哆嗦嗦的清江市委督查室的人，尤其是领头的包青松，更是让陆睿大吃一惊：“包主任，你怎么来了，哎呀，也不提前打个电话，快进来，快进来。”

　　包青松哭笑不得，心道你都睡了一下午了，还好意思说呢，看样子这省委督查室的主任还真不是个省油的灯，难道说，他早就料到我们会来？想到这里他的心里倏地一惊，原有的那点寒意瞬息间消失的无影无踪。

　　“陆主任客气了，我们市委督查室是奉了市委的命令过来给领导们做向导的，不过看现在的时间，呵呵，咱们明天再说，明天再说。”

　　陆睿一下子不好意思起来，拉着包青松的手道：“真是抱歉，抱歉了，包主任，昨天我看文件看的太晚，所以今天打算休息一下的，这样吧，明天我们四处走走，怎么样？”

　　包青松笑道：“没关系，是我们没有提前跟陆主任打招呼嘛，请问陆主任明天有什么安排，我也好通知县里面进行准备。”

　　他心里很清楚陆睿的打算，应该是想要甩开清江方面的人进行调查，不过自己既然来了，陆睿总要给清江市几分面子，毕竟不管陆睿怎么做，官场之中的某些规矩他都是要遵守的，既然进了官场这个圈子，那圈子里的某些规矩就必须要遵守。不管什么级别的领导到地方上去检查工作，都必须要有当地的官员陪同，这是不成文的规定，所谓的微服私访，那也是要看情况才会做的，像现在这个情况，陆睿就算想要微服私访，也得考虑一下清江市的感受。

　　“包主任不用客气，明天还真的需要你们配合，我们督查室准备去燕北集团转转，麻烦你通知他们一下吧。”陆睿微笑着说道，既然到了这个时候，自己必须要见一下这个所谓的燕北集团了，如果陆睿猜的不错，这个燕北集团的负责人张宝义，很有可能是自己的突破口。从石光的汇报当中陆睿得知，现在新化县燕北集团的负责人是公司副总经理张宝义，也就是董事长张宝林的亲弟弟。

　　陆睿很清楚，清江市的盖子掀不得，最起码不能掀的太大，否则的话，他叫不准这件事会对自己产生什么样的影响，如果欧文海当初透露的消息是真的，在春节之前，省委班子的调整应该就能够尘埃落定了，只有到了那个时候，陆睿才能够决定具体要如何处理。

　　“那好，我马上就通知燕北集团和新化县，不打扰陆主任了，咱们明天见。”包青松也干脆的带着人离开。

　　“主任，看样子人家是早有准备啊。”石光从另外的房间转了出来，陆睿和包青松的每一句话他都听的清清楚楚。

　　陆睿呵呵一笑：“无所谓了，咱们现在就是等，要知道，哪怕我们只是在这里坐着，对于某些心里面有鬼的人来说，那都是一种精神上的煎熬和折磨！”

　　……

　　清江市郊的一栋豪华别墅内。

　　“啪”一声脆响，一个价值数万元的茶杯被摔在了地上。

　　“让我去给那个姓陆的陪笑脸？做梦”一个年纪四十出头，满脸横肉的男人破口大骂道：“一个乳臭未干的娃娃有什么了不起，真搞不懂你们到底在怕什么？老子能办了他的手下，就能办他！”

　　这人的话音刚落，就听见啪的一声脆响，一记响亮的耳光声在房间内回荡。

　　罗春娇阴冷的声音响起道：“张宝义，我警告你，让你那帮子狗屁手下给老娘安分点儿！别以为自己做的天衣无缝，信不信黄晓阳早看出来是你找人做的？信不信陆睿一个电话报到省里面，省军区的军车开来一个团，能把你那点狗屁手下一锅端了！”

　　娇美的面容此时微微有些扭曲，罗春娇恶狠狠的盯着面前被自己抽了一个耳光的张宝义：“我当初怎么告诉你的？安分守己，安分守己，现在省里面斗的正乱着呢，你这个时候敢惹出事来，纯粹是给我哥找麻烦，这下子好了，督查室的人被打了，姓陆的一个电话打到省委，我哥刚给我打完电话，电话里只有一个意思，谁惹的事谁自己擦屁股！托你这个二百五的福气，我哥不得不同意咱们清江市委书记换人。”

　　一旁坐着的张宝林脸色一变：“白建业要走？”

　　罗春娇点点头：“省里面这次的变动很大，韩书记提名白建业出任省劳动厅厅长。”

　　一旁一直默不作声的江海忽然说道：“听说是黄市长顶上去做这个市委书记，新市长是原财政厅常务副厅长左天涯。”

　　张宝林的脸色一下子变得难看起来：“不是说让你顶上市长的位置么？怎么变成了左天涯呢？”

　　罗春娇无奈地看了自己的前夫一眼，指着一边被抽了一个耳光，脸上忿忿不平的张宝义道：“还不是你这个混账弟弟，要不是他贸然叫人动手抓了陆睿的人，还打了对方，怎么会让我哥在省里面那么被动！”

　　说完，罗春娇用恨铁不成钢的架势瞪了一眼张宝义道：“你满脑子除了打打杀杀和女人之外，还有一点有用的东西么？让新化县公安局的人抓了省委督查室的干部不说，竟然还把人家打了，你以为把证据毁了省委就拿你没办法了？真把省委的一帮人都当成跟你一样的白痴吗？此地无银三百两的事情，人家连眉头都不用皱一下的就能把你给办了！”

　　听到她这么说，张宝林的脸色更难看了：“春娇，你的意思是，宝义弄巧成拙了？”

　　罗春娇闻言点点头，看了一眼江海说道：“原本我哥跟江省长他们已经商量好了，这事省里面不会太过追究，水镜湖的事情不算什么大事，等舆论的风头一过，自然也就烟消云散了。省委督查室的那个陆睿也清楚这一点，他虽然是韩书记的心腹，可也不傻，人家跟黄晓阳和我都表示不会太过追究这个事情，最多也就是抓小放大走一个过场。大家现在都把眼睛盯着省委的变动呢，哪有心思管你们的破事！”

　　“可是没想到，没想到，张宝义你这个混账王八蛋，你竟然敢连抓带打的把姓陆的给逼急了，这下子好了，人家守在新化县不走了，韩定邦在省委发难，我哥和江省长那边很是被动！这一切，都他妈的怪你这个混蛋！”说着，罗春娇气呼呼的冲过去，又踹了张宝义好几脚才气哼哼的放过他。


第579章 一个电话

　　“嫂子，嫂子，我知道错了……”

　　张宝义似乎很怕罗春娇，被她那么一阵劈头盖脸的暴打，愣是一下子都不敢躲，只能苦着脸站在那里被打，嘴里面不住的求饶。

　　原本给他求情的张宝林在听完罗春娇的话之后，也不再说话了，反倒是咬着牙说道：“对，真应该揍这个家伙，这么大的人了，就是不长记性，说了多少次要动脑子，他就是不听！”

　　也许是打累了，罗春娇停下了手，坐在沙发上直喘气，恨恨的说道：“眼看着到手的正厅飞了，我哥气的直骂娘！”

　　张宝林的脸色阴沉，抓起一根烟扔给弟弟，自己又重新拿了一根点上，看着前妻罗春娇道：“媳妇，到底是怎么回事？大哥上次打电话，不是让我们放心的吗？”

　　罗春娇苦笑了起来，看向了一旁的江海：“江公子，还是你来说吧。”

　　江海点点头：“上面的这次变动很大，听说韩书记要离开H省了！”

　　“什么？”张家兄弟一下子都愣住了，张宝林不敢相信地看着江海和罗春娇：“韩定邦要走了？”

　　江海表情笃定的点点头：“是的，现在的消息是，韩书记和唐书记同时要履新，省里面的权力结构将会发生一个重大的变化，所以，现在需要的是稳定，罗书记和我父亲都在商议要如何面对这个变局，你们这个时候闹出的事情，让他们在省委常委会上面很是被动！”

　　这下子张家兄弟都不敢再说什么了，牵扯到省委巨头的变化，他们很清楚自己的斤两，在这样的权力斗争当中，稍微一点不小心，就会人仰马翻，不要说他们几个商人，就算是各个地市的厅级干部们，估计在得知消息之后，现在也是一片混乱吧。官场当中就是这样，每一次的权力变更，对于下级来说都是一次新的站队，选择错误的话很有可能一败涂地，而如果站队站好了的话，就有可能平步青云，一路高升。

　　“江公子，那我们现在应该怎么办？总不能让省委督查室那帮人继续在新化县呆下去吧？夜长梦多啊！”张宝林看着江海，低声下气的说道，他很清楚，这位江公子来清江市，绝对不是跟自己合作那么简单，分明就是为了稳定大局。

　　江海沉吟了一下，对罗春娇说道：“黄市长那边怎么说？”

　　罗春娇苦笑着摇头：“黄晓阳已经被气疯了，直接找到省城跟我哥告状去了。说实话，眼看着他就要当市委书记了，宝义这档子事对他的影响可是很大的，难怪他发飙。我跟他已经商量过了，弃卒保车吧，新化县那边他已经安排好了，苗立杰和朱子恒这一次是保不住了，恐怕市里面还得下去一个副市长，否则的话，陆睿那个家伙是不会善罢甘休的。”

　　江海点点头：“这么做倒是没错，估计一个副厅，两个副处的结果，应该也能让省里面的大佬们满意了。”

　　眉头皱了皱，张宝林又道：“那水镜湖的事情怎么办？我接到市委督查室包青松的电话，陆睿明天要去公司视察。”

　　罗春娇皱眉想了想，断然道：“你出面，让陆睿随便看，总之就咬住一点，这次的事情，绝对要控制在一定的范围之内！”

　　……

　　“韩书记要调走？”

　　陆睿满脸诧异的握着电话。

　　电话那边是欧文海的苦笑声：“我以为你能提前知道消息呢。”

　　陆睿心中一凛然，想到林若岚之前跟自己打电话时候说的话，连忙摇头道：“我怎么会知道，我只是听欧叔你说省里面有变动，不是说唐书记会动么？怎么韩书记也要动了啊？”

　　欧文海无奈的答道：“F省的岑书记身体出了问题，中央想要让韩书记平调过去救场。”

　　陆睿一愣，他怎么也想不到竟然会出现这样的局面，F省省委书记身体竟然出了问题，估计明珠系这一次是摆了团系一道，而林家很有可能选择了袖手旁观。

　　“欧叔，那韩书记怎么说？”陆睿问道！

　　“韩书记暂时没有表态，中央这次是征求他的意见，好像是陈副主席亲自打的电话，你也知道，马上就要召开党代会，陈副主席肯定是要以稳定为主。”欧文海沉吟了一下回答道。

　　陆睿默然，他自然明白欧文海话里面的意思，看来团系的高层为了能够让陈副主席平稳上位，似乎并不介意失去对H省的控制权，或者说，在派系内大佬周老爷子不幸逝世之后，团系宁愿放弃一些地方上的利益，也要换取在中央的话语权。

　　“小陆啊，你在清江的事情我听说了一点，有些为难吧？”欧文海忽然说道。

　　陆睿苦笑了一下：“不瞒您说，我现在是焦头烂额，真的太为难了，事情完全是不知道该怎么下手，如何把握一个度的问题。尤其现在韩书记又要走了，这……”

　　欧文海点点头：“不光是你，现在很多人都在犹豫，人心惶惶啊，就连韩书记自己又何尝不是在权衡着得失呢？”

　　陆睿知道，欧文海这话说的是心里话，韩定邦忽然传出要调任他方的消息，对于整个H省官场都是一个巨大的震撼，原本韩定邦一系的干部在他调走之后将会何去何从？团系在H省的领军人物一下子走了两个人，在省委常委当中，只剩下常务副省长王周和省委秘书长夏俊，这对于团系在H省的力量是一个极大的削弱。

　　今后的路要怎么走，这是一个问题。

　　而眼看着就要离开H省了，忽然间清江市又传来这样的消息，陆睿不用想就知道，一旦自己把清江市存在着买官卖官的盖子揭开，整个H省就会乱作一团的。

　　跟欧文海的一番电话并没有说出个什么答案，因为他自己也是摸不准韩定邦的心思是怎么想的，跟陆睿打这个电话，也是为了看看陆睿有什么有用的消息，没想到陆睿跟他一样的迷糊。

　　放下电话，陆睿狠狠的吸了一口烟，慢慢地陷入了沉思当中，他在努力的思考着，这一次韩定邦的调职，将会使得H省干部调整发生翻天覆地的变化，不管是任何一方势力，都会被卷入这个漩涡当中，而自己想要在这个漩涡全身而退，绝对不是那么容易的。

　　想了很久，陆睿还是决定自己应该找一个可以信任的人商量一下，想来想去，他想到了一个人。

　　“大哥，最近怎么样？”陆睿握着话筒呵呵笑道。

　　电话那边传来一个声音：“你怎么想起来给我打电话了，若岚前段时间不是在国内？”

　　苦笑了一下，陆睿无奈的说道：“我是有事问您。”

　　曹俊明一愣，随即沉声道：“怎么了，出什么事了？”

　　陆睿对自己这位大舅哥还是比较信任，跟别人不一样，出身军方的曹俊明反倒是没有那些政坛派系的问题，毕竟军方的派系跟政界是有很大差距的，而且华夏军方的传统一向都是军方自称一系，绝对不会干政的。

　　把H省现在的情况跟曹俊明介绍了一番，陆睿无奈的苦笑道：“大哥，我现在真的有些不知道该怎么办，这个案子可大可小，但是这里面的度却不太好掌握啊。”

　　曹俊明沉吟了一下，随即就明白了是怎么一回事，看来陆睿还是当局者迷啊。

　　“陆睿，你其实有些想多了，不管H省的政局将会发生什么变化，谁调走谁升官跟你有什么关系呢？你又不是绑死在某个派系的船上，若岚说的没有错，那些守着自己的山头主义，一心谋取私利的人值得你追随么？不要管那些事情，只要举报的事情是真实存在的，那你就按照规章制度去办事，做好你的本分，就是最大的成功。”

　　陆睿微微一愣，很明显曹俊明的话让他很意外，如果按照曹俊明的话来说，不管陆睿怎么做，都不会对H省的局势产生太大的影响，那么省委督查室这次下来到底要做什么？陆睿怎么也不相信韩定邦会选择在自己离任之前把省里掀起一场大风浪，毕竟这对于他的官声影响可是极大的。

　　“大哥，您不知道，H省的情况很复杂。”陆睿涩声说道，握着话筒的手都微微有些颤抖。

　　曹俊明沉默片刻，缓缓说道：“也许是我想的太多了吧，你记住，如果事情出了太大的变化，可以去找省军分区高司令，他是我爸的老战友，是咱们家的世交，可以信任。”

　　陆睿点点头：“我知道了，大哥。”

　　站在新化县县委招待所的门口，陆睿抬起头仰望着天空，夜色下，一颗一颗的星星不断的闪烁着，陆睿感觉到，他们就好像一个个注视自己的眼睛，在拷问着自己的良心。

　　进入官场这么久以来，陆睿第一次感到如此的左右为难，因为不管他怎么选择，似乎都是错的。

　　就在这个时候，陆睿的手机响了起来，接起电话，话筒当中传来了一个沉稳的声音。

　　“陆睿么？我是韩定邦。”


第580章 礼物

　　“我是韩定邦。”沉稳的声音让陆睿陡然间打了一个激灵。

　　虽然讶异为什么韩定邦忽然会给自己打这个电话，但是陆睿还是恭敬的问候道：“韩书记，您好。”

　　韩定邦呵呵一笑：“怎么样，这几天在清江的日子挺难熬的吧？”

　　陆睿闻言楞了楞，索性大方的点头承认道：“您说的没错，是挺难熬的。”

　　韩定邦道：“怎么样，查到什么了吗？”

　　陆睿道：“有了那么一点头绪和方向，不过不是太明显。”

　　韩定邦点点头：“你能有这句话，表明你是用了心的，我没有白当这一次恶人。”

　　陆睿一怔，随即听到韩定邦道：“你明天回省城来吧，新化县的事情省里面的调查组已经出发了，督查室的同志配合省委调查组就可以了，我有事情跟你交待。”

　　说完，韩定邦挂断了电话。

　　陆睿被他这么没头没脑的话一下子给弄懵了，到底是怎么一回事，为什么自己忽然发现很多事情都是出乎自己意料之外的呢？

　　回到自己的房间里，陆睿坐在床上默默的思考着韩定邦话里面的意思，看来他是早就预料到自己会在清江市发现很多问题，可如果韩定邦早就已经知道清江市存在着问题，为什么会把自己派过来呢？省委督查室的这一次行动岂不是多此一举么？更重要的是，韩定邦这样无缘无故的行为，让陆睿很不理解他的出发点是什么，难道说他已经知道周老的身体不行了，提前做好准备？

　　脑海中不断闪现这些乱七八糟的问题，陆睿始终都没有一个确定的判断。

　　想了半天，陆睿还是决定明天回到省城当面跟韩定邦问清楚，至于清江市的问题，就像韩定邦说的一样，省委调查组既然出面了，那应该会有一个结果吧，毕竟省委调查组既然派出来了，就表明省委对于清江市的问题已经有了一个确切的答案。或者说，各个方面的势力已经达成了某种意义上的妥协，利益的分配甚至于某些没办法拿到台面上的事情的处理，肯定已经有了结果。

　　“石光，你过来我房间一下，顺便叫上老陈。”陆睿拨通了石光的电话。

　　不一会儿，石光和陈明两个人就来到了陆睿的房间。

　　“主任，有什么事情吗？”石光有些奇怪的对陆睿说道。

　　陆睿点点头：“我明天有事情要回省城，这里的事情就由你跟老陈负责，你为主，老陈为辅，凡事冷静一点，多听听老陈的意见。”陆睿慎重的嘱咐石光道。

　　石光和陈明微微一愣，正奇怪陆睿为什么要忽然回省城的时候，就听到陆睿继续说道：“省委关于清江市这次水镜湖开发事件以及新化县公安局私自刑讯逼供省委督查室督察员的调查组已经出发了，明天上午就会抵达这里，到时候你们要全力配合调查组的工作，如实的把我们调查了解到的情况向调查组汇报，明白吗？”

　　石光和陈明虽然对于陆睿传达的这个省委决定忽然有些意外，但是毕竟是省委的决定，他们也只能遵从，只是石光还是微微有些不解的是，为什么陆睿忽然要回省城，难道说省里面有什么变化吗？

　　第二天一大早，省委调查组就直接来到了新化县委招待所跟督察组汇合在一起，甚至于他们连清江市都没有去，而是直接来到了新化县。

　　“陆睿同志，你好。”省委调查组组长是省纪委副书记温岭，同行的还有省公安厅副厅长李长军。

　　陆睿微微一笑，伸出手跟调查组的同志们握手：“欢迎，欢迎。”

　　“督查室的工作就交给我们了，这段时间辛苦你们了。”温岭微笑着说道。

　　陆睿点点头：“惭愧啊，我们督查室的工作进展不大，剩下的就要拜托温书记和李厅长了。”

　　三个人一番客气之后，陆睿这才告辞离去，对于清江市的案子，陆睿并不关心接下来的结果，让他感慨的是官场当中实在是太滑稽了，就好像那句俗语一样，说你行你就行，不行也行；说你不行就不行，行也不行。其实把这句话改动一下，就是另外的一个故事。

　　说你贪你就贪，不贪也贪；说你不贪就不贪，贪也不贪。一个官员，贪腐与否并不在于他自己的行为，而是在于是不是有人要认真去查他，要知道官员究竟贪不贪，并没有一个明确的准则，毕竟现在流行的都是无罪推定，只要执法部门不判定你有罪，那这个人就是请白无辜的。可上面只要认真想要办一个人，那么就肯定能查出来问题，身在这个官场当中，陆睿很清楚一点，现在的官员们大多数都是经不起查的，只要上面派人去查某个人，那肯定就能够查出事来，原因很简单，现在有一个罪名叫做财产来源不明罪，而官员的吃穿用度都是国家负担的，逢年过节还有红包购物卡之类的东西，一个市委书记的年薪不过二十万，可是现在很多县级干部都敢开着价值几十万的私家车上街，更不要说那些戴着几万块一只手表的领导家属了，这些财产他们要是能说的清楚，那才怪了。

　　不知道从什么时候起，在华夏就有了红包这个习惯，做记者的开新闻发布会有红包，当官的下去视察有红包，做医生的给病人看病有红包，当老师的教学生有红包，一个红包里面少则三五百，多则成千上万，一个月下来，光是红包钱就有人可以收到手软，陆睿可是清楚，自己不过是给唐笑打了一个电话，元旦的时候，督查室每个人就收了一个五百块的红包，美其名曰是赞助。

　　至于其他的部门，那就更不要说了，逢年过节的，总会有相关部门或者是熟悉的领导让人送来一些烟酒或者购物券什么的，总之这些额外的灰色收入加起来，远远要超过这些干部们的工资。

　　而陆睿，也是在进入这个官场当中之后，才知道为什么清朝的时候有人会说，三年清知府、十万雪花银。

　　华夏的官场送礼之风盛行，从春秋战国时代一直到现代，唐宋元明清，上下五千年，只要有人的地方，这种礼尚往来的事情就是难以避免的，清朝有所谓的冰敬、炭敬，这两样东西说的明白一些，是下级官员为上级领导提供的夏天降温冬天取暖的费用，很多时候大家都以为这是上级巧立名目勒索下级，实际上并不是这样的，这些钱是下级为了在办事的时候得到照顾而主动送上门的，而且这种孝敬，不管是什么官员，只要是那个衙门的人，哪怕是一个刀笔小吏也都能够分到，只是分量多少的问题罢了，所以说，就算你不是一个贪官，只要有这样的孝敬存在，那么必然就会有额外的收入。

　　建国之后，这样的陋习自然被免除了，国家为了防止贪腐，主动把取暖降温的费用承担了起来，变成了公务员的福利，不过长此以往，似乎福利有些不太好，干脆在改革开放之后，就废除了这一点，只是变成了公费医疗，公费住房等等一系列的福利。而下级给上级送礼的习惯，渐渐的又重新的盛行开来。

　　从最开始的鸡鸭鱼肉一类的东西，到现在比较新潮的购物券，官场当中的送礼方法越来越先进。

　　购物券这个东西，解决了很大的难题，首先他方便简单，就算是给整个市委市政府或者是省委省政府的购物券，充其量也就是一包购物券就能够搞定。另外，购物券跟购物券还是不一样的，即便是一大群人一起领到的购物券，其中的含金量，也只有当事人和送购物券的人才能够领会的到。

　　陆睿要离开新化县了，这件事虽然不大，但他毕竟是省委督查室的一把手与，新化县不可能没有表示，这种事情不仅在新化县存在，陆睿去别的地方督查的时候也遇到过。一般来说，这样的情况之下，对方送给你的购物卡你还没办法拒绝，必须要收。如果不收的话，对方就会觉得你把人家不当回事，或者是对人家有意见。

　　虽然陆睿确实对新化县的某些领导有意见，可他却不能够让对方觉得自己是个故作姿态的人，毕竟在官场上不是朋友，就是敌人，陆睿还要在H省呆下去，他没有理由却无缘无故因为这点小事得罪别人，要知道整个H省的官场并不是只有某一个两个派系，而是错综复杂的有着很多大小派系，如果自己不能够融入这个官场当中，那就要被这个圈子所抛弃。

　　所以，在新化县委办主任递给自己那两张购物券的时候，陆睿并没有拒绝，对于他来说，这种东西没什么重要的，他的处理方法一向都是回到省委办公厅直接交给办公厅纪检科的，这一招，是林若岚帮陆睿出的。虽然没多少钱，甚至于都不如陆睿身上穿的国际名牌衣服值钱，但是还是谨慎一些好。

　　陆睿不喜欢在细节上犯错，因为细节决定成败，这是他一向很喜欢的一句话。


第581章 要动了？

　　临近春节的滨州充满了节日的感觉，大街上人来人往，大红的灯笼已经开始在街上悬挂起来，人们的脸上洋溢着幸福的笑容，还有不到半个月的时间就要过年了，对于大多数普通人来说，吃饱穿暖就是最大的幸福。

　　“老百姓总是最容易满足的。”坐在缓缓行驶的轿车当中，陈扬忽然对身边的陆睿说道。

　　陆睿微微一笑，对于陈扬的话他是不置可否，只是默默的笑着。

　　“这次对清江市的调查，看来很有收获啊。”陈扬见陆睿没说话，自顾自的接着问道。

　　陆睿闻言点点头道：“还好吧，清江市是一个比较有意思的地方。”

　　呵呵一笑，陈扬道：“我过几天就要去清江市任副市长，以后咱们见面的机会就少了。”

　　听到他的话陆睿一下子就愣住了，陈扬要去清江做副市长？不过随即也就释然了，韩定邦这个省委书记既然都要调走了，临走之前给自己的秘书安排个去处还是不成问题的，更何况虽然他是调走，但团系在H省还是有势力存在的，没理由会让陈扬得不到一个好的安排。

　　只是让陆睿有些不解的是，照理说韩定邦给陈扬安排的地方，应该是团系力量在H省最强的沐阳市才对，为什么偏偏选了清江市呢？

　　沐阳市市委书记欧文海，市长樊涛都是韩定邦的人，如果陈扬去了沐阳市，最起码升迁和政绩是不成问题的，可清江市现在的局面却是错综复杂，市委书记白建业一旦调任省政府之后，清江市必然成为各家势力争夺的地方，陈扬这个时候去，恐怕不是什么好事情。不过陆睿也就是心里面暗暗的想一想罢了，自己跟陈扬的关系虽然不错，可这种事情并不是自己能决定的，还是静观其变的好一点，毕竟韩定邦作为省委书记，总会有他自己的考虑的。

　　“恭喜恭喜啊，陈哥你总算是熬出头了。”陆睿一脸笑容的对陈扬说道。

　　陈扬自矜的笑了笑，在省委这么多年，时至今日，他陈扬总算可以说是扬眉吐气了，从正处级一跃成为副厅级，出任副市长，这对于很多干部来说都是可望而不可即的事情，但他终于做到了。

　　“陆睿，韩书记要调走了，你有什么想法吗？”陈扬忽然对陆睿问道。

　　眉毛挑了挑，陆睿若有所思地看了一眼陈扬，微微一笑道：“陈哥听到什么风声了？”

　　陈扬不是一个多嘴多舌的人，能够这么问自己，分明是听到了什么风声，难道说，自己也要动一动了？陆睿的脑海里面闪过这样的一个想法，可心里面却始终难以相信，毕竟不管怎么样自己提拔到正处也就是不到三年的时间，如果说26、7岁的正处不引人注意的话，那27岁的副厅绝对在全国范围内屈指可数，陆睿甚至于怀疑自己如果真的被提了副厅，将会引发一场什么样的风暴，毕竟在很多人的印象当中，能够做到厅级干部的位置，最起码也应该是三十岁开外的。

　　难道说，省里面有意思让自己到地方去？

　　心里面有了这样的想法，陆睿的情绪渐渐的平稳了下来，跟京城的几位老爷子见过几面之后，陆睿唯一记住的东西，就是老爷子们那股子泰山崩于前而不变色的镇定功夫，虽然不能像他们那样大气，但是应付一些小场面还是足够的。

　　“韩书记，您好。”在韩定邦的办公室里面，陆睿恭敬的对韩定邦问候道。

　　韩定邦点点头：“坐吧，不用客气。”

　　说完，韩定邦放下手里的一沓文件道：“清江市的事情我都知道了，你做的不错，引而不发是对的，这个时候乱起来，没什么好处。”

　　陆睿默然不语。

　　韩定邦又道：“这次省委调查组下去，主要也是针对你们督查室反应的清江市新化县存在买官卖官的问题，关于你叫人送来的关于水镜湖开发当中存在的问题如何处理的报告，我看了一下，还是有些保守了，这个项目必须要停下来，至于后面的调查嘛，可以让监察厅的同志介入，你们督查室的人差不多就撤回来吧。”

　　陆睿点点头：“我知道了，韩书记。”

　　韩定邦深深地看了一眼陆睿：“是不是对我把你派去清江很有怨气啊？”

　　陆睿笑了笑，没有回答他，只是淡淡的说道：“组织上派我到什么地方，我就去什么地方。”

　　“嗯！”韩定邦似乎很满意陆睿的回答，微微一笑道：“有这个觉悟就好，省里面的变动你也听说了吧？”

　　陆睿轻轻点头：“听说了一点传言。”

　　韩定邦大笑：“什么传言，真的就是真的，F省那边出了问题，中央让我过去救火，H省这边永力同志会接我的位子，省长的人选暂时还没有定下来，不过估计会从部委空降一个，总之这一次省里面的变动会很大，你要做好心理准备。”

　　陆睿一下子就愣住了，省委领导变动很大，跟自己这个督查室主任有什么关系，还让自己做好心理准备？

　　就听到韩定邦语气深沉的说道：“我知道，对于让你参与清江市调查的事情，你心里面是有意见的，不过我要告诉你的是，之所以我会同意让你去清江市介入这个案子，第一是让你预先了解一下情况，第二嘛，是希望你能明白，在这个官场当中，很多时候人都是身不由己的，只要你上面还有下棋的人，你就要有做棋子的觉悟。”

　　短短的几句话，一下子把陆睿弄的愣住了，有些发呆地看着韩定邦，陆睿忽然觉得自己一点都不了解这位看上去和蔼可亲的省委书记。

　　韩定邦话里面的意思让人有些意外，归根结底就是四个字：锻炼、磨砺！

　　呵呵的轻笑几声，韩定邦挥了挥手道：“你去见见陈部长，他可是等了你好久了。”

　　陆睿一愣，省委组织部长陈彬？那位林系在H省的代言人，他这个时候见自己是什么意思？难道是林家也对清江市产生了兴趣么？

　　虽然很是疑惑不解，但是陆睿还是跟韩定邦恭恭敬敬的告别了之后，匆匆赶往了三号楼，省委组织部，宣传部等部门都是在省委大院三号楼办公的，身为组织部部长的陈彬，办公室自然也在三号楼。

　　跟陈彬并不是第一次见面了，可是陆睿每一次跟这位陈部长见面的时候，都很难把他跟掌管一省官员升迁的省委组织部部长联系在一起，身材很高，脸色有些苍白的样子，带着一副眼镜，更多的时候，这更像是一个大学老师。可是真正坐在对方面前的时候，陆睿却能从那不时闪过光芒的眼神当中感觉到一股压力，尤其是当陈彬的目光停留在自己身上的时候，陆睿更有一种无所遁形的感觉。

　　这样的感觉，陆睿只是在少数人的身上感觉到过。

　　“陆睿同志，对于清江市的情况，你是怎么看的？”陈彬的一句话让陆睿微微一愣，怎么都问自己关于清江的事情呢？

　　有些费解地看着陈彬，陆睿半晌没说出话来，就听到陈彬继续说道：“作为省委督查室的主任，你刚刚从清江回来，了解了不少关于清江市的情况，在你看来，如果你到清江市做市委副书记，有没有信心干好？”

　　陆睿顿时就愣了，难道说自己下一站的目的地跟陈扬一样，也是清江市？

　　市委副书记？

　　陆睿的脑海当中一下子有些不知所措起来，一般在市一级的领导班子当中，市委副书记都是有三四个的，除了市长兼任市委副书记之外，主管党群的市委副书记，主管宣传的市委副书记，有时候纪委书记也会兼任市委副书记。而自己难道就要成为清江市的市委副书记？可问题是，这个市委副书记真的那么容易做吗？清江是省政法委书记罗春鹤的老巢，他在那里的势力根深蒂固，自己去了能做什么？再说了，韩定邦调走之后，清江市的领导班子又会发生什么样的变化呢？省里的大佬们又会怎么调整各自的斗争策略呢？

　　这里面的每一个问题对于陆睿来说都是一个很难处理的事情，党委副书记说起来好听，市委常委之一，常委班子成员。可别忘了，自己并不是唯一的副书记，如果按照官场当中论资排辈的方法来计算的话，自己这个副书记很有可能是排名最末的，虽说提到了副厅级是个不错的事情，可现在自己这个督查室主任用不了两年也是副厅级，根本就没必要为了这么一个职务掺和进省委领导的争斗当中，这种事情完全就是得不偿失嘛。

　　看到陆睿有些犹豫的样子，陈彬微微一笑道：“让你去清江，我是跟林老请示过的。”

　　什么！

　　陆睿的脸色一下子就变了，看着陈彬的眼神也渐渐不同起来。

　　“陈部长，您的意思是说，让我到清江任职，是爷爷的意思？”陆睿慢慢地问道。

　　陈彬轻轻点头：“不错，让你去清江市锻炼锻炼，是老爷子的意思。”


第582章 省市大调整

　　“林老爷子的意思，是让你锻炼锻炼，清江市的情况很复杂，你去了的话，在那样的环境当中更能够锻炼自己的能力。说实话，我看了你的简历，不得不说，你走的太顺了，很多事情都没有经历过，这对你来说不是什么好事，你明白吗？”陈彬一边翻着桌子上的一份文件，一边用缓慢而低沉的声音对陆睿说着话。

　　“在官场当中，逆境要比顺境对一个人的成长更有好处，定邦同志也同意我的意见，这一次让你带着督查室的人去清江市，就是为了让你摸摸那里的情况，然后再做决定，陆睿啊，我知道你发展经济有一套，不过你要知道，做官，不仅仅是发展经济，更多的是研究如何做人。”

　　这句话的含义真的很深刻，透露出来的内容也让陆睿很是诧异，对于这位没见过几面的林系大佬的厚爱，再加上韩定邦也在其中插了一脚的事情，陆睿真的感到有些意外，甚至于很是惶恐。

　　“部长，我才提到正处两年多，在督查室还不到一年呢，这时候提副厅……”

　　他的话没有说完，但是意思很明显，是对于自己的年纪和资历都感到信心不足。

　　陈彬微微一笑：“不错，不浮躁，不得意洋洋，很好，老爷子说的没错，你这个年轻人啊，虽然年纪不大，不过很多时候却比一般的老油条还稳重。”

　　他这么夸着陆睿，陆睿却越来越不安，心道您这么夸奖我，难不成真要把我扔进清江市那个火坑啊，陈部长，陈大爷，您可别坑我！

　　不过很多时候，事情的发展是不会以某些人的希望为转移的，就听到陈彬淡淡的说道：“小陆啊，老首长是很看好你的，我跟定邦书记也谈过，你还是很有发展的。这次到清江市去工作，不要有太多的顾虑，虽然定邦书记走了，但我还留在H省嘛，省里的变动你近期就会看到，记住，到了清江市，在工作当中只要做到了四个字，那就不用担心别人的目光。”

　　“问心无愧！”

　　陈彬缓缓说出了这四个字，继续道：“你要你问心无愧，用心为老百姓办事，那我可以用党性原则做保证，没有人会为难你，即便有人为难你，也得问问我答应不答应。”

　　话都已经说到这个份上，陆睿知道自己应该表态了。

　　硬着头皮，陆睿整理了一下自己有些纷乱的思绪，对陈彬恭敬的说道：“部长，感谢领导们对我的厚爱，虽然我自问还不够资格和能力成为一名城市的领导班子成员，但是既然组织上有安排，那我服从组织安排，一定努力工作，让自己成为合格的干部。”

　　到了这个时候，省委组织部长亲自找自己谈话，那就表明任命应该是已经讨论完毕准备下发了，自己还是老老实实的上任去吧。

　　腊月二十三，小年。

　　中央下达通知，对H省省委省政府的领导班子进行了一系列的调整，韩定邦同志不再担任H省省委书记，另有任用。

　　江永力同志被任命为H省省委书记、省委委员、常委；不再担任H省人民政府省长、省委副书记。

　　陈彬同志被任命为H省省委副书记、省委委员、常委；不再担任省委组织部部长。

　　冀天宇同志担任H省省委副书记、省委委员、常委，并提名为省人民政府代省长。

　　夏俊同志担任H省常务副省长、省委委员、常委；不再担任省委秘书长。

　　杨君同志不再担任H省副省长，调任省委组织部部长、省委委员、常委。

　　白建业同志任H省省委秘书长、省委委员、常委；不再担任清江市委书记、市委委员、常委。

　　王周同志不再担任H省常务副省长，调任G省任省委副书记。

　　唐波同志不再担任H省省委副书记，调任岭南省委副书记、代省长。

　　这一系列的变动几乎让人目不暇接，而在此同时，省委调查组在清江也迅速调查清江市新化县买官卖官的贪腐大案，以清江市主管教育的副市长为首，新化县县政法委书记朱子恒，分管教育的副县长苗立杰，县教育局局长章军等人被迅速双规。

　　“主任，我总觉得有点不对劲。”

　　坐在陆睿的办公室里面，石光皱着眉头对陆睿道：“这清江市的问题查的不明不白，水镜湖的事情闹的那么大，最后却不了了之，买官卖官的事情竟然只查出一个副市长和一个政法委书记，分明是有人……”

　　陆睿脸色一变，板着脸道：“不要乱说话！”

　　石光一滞，随即苦笑着摇头道：“这省里面的事情，总不会还影响到清江市里了吧，听说那位黄市长就要变成黄书记了，我说主任，您就没听到什么风声吗？”

　　陆睿看了他一眼，淡淡的说道：“组织上怎么安排自然有组织上的考虑，你好好做好自己的本质工作就行，省委领导的变化不小，咱们办公厅的变动也不小，没看到赵主任都退休了嘛，新上任的主任什么来路暂时还摸不清楚，你以后要好好协助敬华同志。”

　　听到他的话石光顿时就愣住了，呆了半晌才喃喃自语道：“主任，您……”

　　陆睿点点头：“我要走了，去清江市，督查室的主任由敬华同志担任，你多多协助他，有黄省长的关系在，一个副处是早晚的事情。”

　　这个突然的消息让石光很是意外，一直到离开陆睿的办公室，他还处于有些呆滞的状态当中。

　　省委班子调整之后不到两天，对于清江市的班子调整也开始了。

　　黄晓阳同志任清江市委书记、市委委员、常委；不再担任清江市市长、市委副书记一职。

　　左天涯同志任清江市委副书记、市委委员、常委，并提名为清江市人民政府代市长。

　　陆睿同志任清江市委副书记、市委委员、常委。

　　陈扬同志任清江市人民政府副市长、市政府党组成员。

　　接下来的几天里，陆睿的电话就好像走马灯一样，左梅、劳动夫妇，省公安厅李长军副厅长、交通厅的高义和成又道，督查室孔敬华、石光，锦富县的劳模等等等等，陆睿甚至第一次发行自己居然还有这么多的熟人，大家纷纷恭喜他更上一层楼，至于唐笑、黄博文、刘斌、张天豪这一帮朋友，更是在恭喜之余纷纷表示等到再次见面一定要让陆睿请客云云。

　　对于这些事情，陆睿只能够报以无奈的苦笑。

　　春节的时候放了半个月的假，督查室的主任陆睿推荐了孔敬华，不管怎么样，自己跟他共事的时间虽然不长，不过关系却是打下了，陆睿并不介意自己在省委能够有一个可以帮助自己的人，毕竟督查室的牌子，有时候还是很管用的。

　　父母被林若岚接到国外去了，她一个人在外国要照顾生意，还要照顾汪雪婷，索性把两位老人也接了过去，陆睿并没有去，他还有要办的事情。登门拜访了欧文海，到省城的各个相熟的领导家拜过年，陆睿很清楚，自己以后恐怕就要跟这些省直机关的领导们打交道了，毕竟去了地方跟省委是不一样的，很多事情都需要有自己的关系网。

　　陆睿没有去拜访左天涯，身为新任清江市长，左天涯要比自己去上任的时间早的多，听左梅说，任命下达没两天，左天涯就匆匆在新任省委组织部部长杨君的陪同下到清江赴任了，陆睿觉得在这个时候，自己还是不要登门拜访的好，毕竟两个人以后是同事，而且很有可能成为同一阵线的战友，很多时候还是要避嫌的。

　　只是想不到这么一来，陆睿倒成了闲人了，想来想去，他决定去看看老八李江。

　　李江的家在双山市，属于清江市下属的一个县级市，虽然不算很发达，但是却也发展的不错。

　　跟清江市委书记黄晓阳提前打过招呼，陆睿没有提前去市委组织部报道，用他的话说，有一点私事要处理。

　　陆睿很希望用一个普通人的视角去看一看清江市的状况，毕竟未来的几年内，自己恐怕跟这个城市是分不开的。

　　给李江打了一个电话，陆睿干脆在双山的街头闲逛起来，前世今生，陆睿都是第一次来到这里，对于这个后世在2013年脱离清江市的管理，由县级市升格为地级市的城市，他还是有些陌生的。

　　“老大，你怎么来了？”李江看到陆睿的第一眼，不由得诧异的问道。

　　这让跟着他来接陆睿的妹妹李梅一下子皱紧了眉头，忍不住瞪了一眼自家有些木讷的哥哥，这种话怎么能说呢，虽然大年初三就来窜门的大学同学是有点尴尬，可也不能当着人家的面这么说啊。

　　其实她还真误会了李江，陆睿跟李江的关系早就过了那种尴尬的时候，别说陆睿大年初三来，就算是大年夜要在李江家过年，李江都不会有什么不满的，他真正奇怪的是，以陆睿的身份，怎么可能到双山市来呢？

　　虽然不是官场当中的人，可李江也知道，这个时候的官员们，应该是很忙的啊。

　　陆睿微微一笑，拉着李江的手道：“我到清江市工作了。”


第583章 暗查

　　“你到清江工作？”李江兄妹二人充满诧异地看着陆睿，不过语气却大相径庭。

　　陆睿微微一笑，拍了拍李江的肩膀，轻轻摇头。李江明白，陆睿是不希望自己透露他的身份，毕竟在省城的时候已经说过，陆睿的身份如果调到下面的地市，最起码也是副市长一级的，看来他到清江市也应该差不多是这个身份。

　　李梅却没有哥哥那种想法，在她看来，哥哥的这个大学同学应该是在别的地方混不下去了，所以才来到清江找工作的。

　　“走吧，老大，上家里再说。”李江伸手接过陆睿拎着的包道。

　　陆睿点点头，看了一眼双山火车站来来往往的人流，忽然说道：“这里的火车站，一直都是这个样子吗？”

　　映入陆睿眼帘的是一片混乱之极的场面，在火车站的出口，一大群骑着摩托车的男人围拢在一起，他甚至能够看到一个男人一把抓过一个妇女的皮包，然后骑着摩托扬长而去。

　　李江苦笑了一下，差点忘了，自己这位老大的身份不一样，这种事他怎么可能不管呢？

　　李梅哼了一声道：“还不是朱建文那个王八蛋弄的，这帮飞车党只要交了钱，就可以在火车站为所欲为。”

　　“朱建文？”陆睿的嘴里念叨着这个名字，眼神当中闪过一道寒光。

　　李江的家陆睿不是第一次来了，大一暑假的时候，他们宿舍的一群人就跑到过双山来玩，虽然过去了快十年，但是依稀还是记得的。李江的父母是普通的工人，在双山市的两家国有企业上班，虽然经历了国企改革的大潮，好在这两家企业的改制还是卓有成效的，他们家的条件倒是不错，属于那种比较一般的普通家庭。

　　对于陆睿的到来，李江的父母是很欢迎的，儿子的朋友不多，能主动上门拜访还带着一大堆礼物的，更是不错。跟女儿的眼力见不一样，从陆睿拿着的两瓶茅台当中，李江的父母看得出，这个名叫陆睿的年轻人似乎过的很不错，尤其是李父感觉对面的这个年轻人说话谈吐之间，似乎跟自家公司的老板一样，总有那么一股居高临下的架势。

　　“小陆太客气了，来就来，还带什么礼物啊。”李江的母亲一脸笑容道。

　　华夏就是这个样子，礼多人不怪，陆睿带了这么大一堆礼物，人家怎么可能不高兴。

　　陆睿微微一笑：“阿姨客气了，我就是过来看看二老，今年开始，我就要在清江市工作了。”

　　“清江市？”李江的母亲愣了一下，有些诧异地看着陆睿：“不是说你在省城工作吗？”

　　陆睿道：“年前我被派到清江市了，以后没准就要经常来蹭饭了。”

　　“哈哈哈哈，欢迎，欢迎啊！”李家人都笑了起来。

　　“李江，你跟李梅带着小陆出去转转吧，我跟你爸在家准备饭菜。”李江的母亲对李江说道。

　　无奈的被母亲推出了，李江兄妹带着陆睿开始逛街。

　　春节对于华夏的老百姓来说是很重要的，即便是大年初三，大街上的人也为数不少。

　　趁着李梅去看冰灯的机会，李江拉着陆睿低声道：“老大，你怎么来了？真调到清江市了？”

　　陆睿一笑：“我当然是调到清江了，年前省里面就下文了。”

　　李江眼神一亮：“什么官儿？副市长？”

　　嘴角泛起一丝笑容来，陆睿道：“副书记，具体分管经济和社会治安。估计过几天新闻就能播了。”

　　“副书记”一声低呼，李江看着陆睿好一阵发呆，半天才道：“我的妈啊！老大你也太凶残了，27岁的市委副书记，我晕了，什么太子党红几代的在你面前都是渣啊！”

　　陆睿很清楚，对于普通人来说一个二十七岁的市委副书记，就好像忽然有人告诉你恐龙是外星人的宠物一样惊奇，毕竟在华夏这个官本位思想根深蒂固的国度里，那些身居高位的官员们大多数都被定义为头发有些白，年纪有些大，说话慢条斯理的形象，很少有自己这样的年纪。

　　“哥，你们说什么呢？快看这个冰灯！”李梅咋咋呼呼的声音从陆睿和李江的前面传来，她正站在一个冰灯面前叫着两个人。

　　“小梅就这样，刀子嘴豆腐心，没啥坏心眼的。”李江知道妹妹看不上陆睿，以为他是混日子的家伙，低声对陆睿解释道。

　　陆睿呵呵一笑，他还没到跟小丫头一般见识的地步，李梅不过十八岁而已，自己当初第一次见她的时候这丫头才不到十岁。

　　“哥，你们俩嘀咕什么呢？”等到李江和陆睿走到自己的身边，李梅一脸狐疑的问道，对于哥哥这个同学，她真的是有些看不惯，一副懒散的样子，虽说上门拜访的时候给爸妈拿了不少礼物，但看样子是到清江找工作的，二十七八岁还跟哥哥一样不成器，这让李梅很是看不惯。

　　陆睿已经听李江说了，李梅的成绩很好，今年就要考大学了，据说京城大学这样的名校也有希望，可以说是学校和家长眼中的天之骄子，因此对于李江和自己这样“不成器”的人一向都是看不惯的。尤其是李江都二十七八了，还没有正经工作，更让李梅这个妹妹在面对哥哥的时候，很有一种恨铁不成钢的感觉，陆睿嘛，按照李梅的分析来看，物以类聚，人以群分，哥哥的同学，二十多岁还四处游荡，估计也不是什么成功的人。

　　可怜的陆睿，就这么躺着中枪了。

　　听到妹妹充满疑惑的问话，李江无奈的说道：“没什么，就是说说咱们双山的事情。”

　　李梅嘴一撇：“双山能有什么好事，这破地方有啥好说的，当官的就知道搂钱，老百姓倒霉到家，你等着，等我念完大学，找到好工作就把咱爸咱妈接出去。”

　　陆睿笑了笑，想不到这个李梅倒是很有抱负，不过在听到当官的就知道搂钱这句话的时候，陆睿的眉头微微一皱，刚要说话就听到李江呵斥李梅道：“小梅，乱说什么呢！”跟妹妹的懵懂无知不一样，李江可是知道陆睿身份的，当着清江市委副书记的面说当官的就知道搂钱，不等于指着和尚骂秃驴吗？

　　陆睿轻轻的摇摇头，笑道：“小梅，话可不能乱说，你刚刚那话分明是在诽谤国家公务员……”

　　话音没落，就听到李梅委屈的说道：“要不是他们贪钱，我哥的公务员能……”

　　她的话还没说完，李江就大声道：“你闭嘴！”

　　李梅眼眶一下子就红了，狠狠地瞪了哥哥一眼，转身朝着另外一边跑去。

　　陆睿的眉头紧皱，在李江要追出去的那一刻忽然说道：“老八，怎么回事？”

　　李江苦笑了一下，低声对陆睿道：“老大，这事说起来真他娘的倒霉。”

　　随着李江把整个事情的始末娓娓道来，陆睿的脸色也越来越难看。

　　李江大学毕业在外面工作了两年之后，双山市环保局公开在双山市招聘两名科员，李江参加了这次考试，并且在笔试和面试当中分别取得了第一的成绩，成为这次考试的总成绩第一。原本以为这次的事情是板上钉钉了，可万万没想到，在随后进行的两次体检当中，竟然检测出他体内的血红蛋白不合格，即李江患有贫血症。凭借着这个理由，李江被淘汰出局。

　　陆睿的脸色阴沉听着李江的叙述，眉头紧紧的皱在一起，跟李江认识不短的时间，从没听说他有贫血的病史，更不要说刚刚李梅的那一番话，让陆睿总觉得还有什么东西李江没跟自己说。

　　“怎么回事，大学四年怎么都没检查出你有贫血病呢？”陆睿沉声道。

　　李江苦笑了一下道：“别说大学四年了，那两次体检之后，我在市里面，省里面好几家医院都做过同样的检查，都没有检查出有贫血的病状，除了在环保局体检那次。”

　　脸色一变，陆睿隐隐猜到了一个可能，身在官场当中，这样的事情他见的不少，但是如此胆大包天，肆意妄为的，陆睿还真是第一次见。

　　“你继续说，你被淘汰了之后，递补的那人是什么身份？”陆睿敏锐的察觉到接下来肯定还有问题，凭着在官场当中锻炼出来的洞察力，陆睿问出了一个十分关键的问题。

　　李江苦笑了一下，看陆睿的脸色就知道这件事肯定瞒不住了，陆睿的脾气李江太了解了，属于那种外和内刚的人，这件事真要让他知道了，肯定会闹起来的，所以在省城的时候，李江才没有请陆睿帮忙，不过现在看来，这事情不是自己想瞒就能瞒住的。

　　“递补的那人，是我们双山市卫生局局长家的孩子，今年二十六岁，跟小梅是初中同学，不过那丫头念到初中毕业就不读了，这次不知道怎么回事就递补成了环保局的科员，学历也变成了大学本科。你也知道，小梅那丫头要强，加上对方几次在同学聚会上挑衅，自称她老子有钱可以摆平一切，让李梅对这事很不满，这不就闹成现在这个样子。”

　　陆睿没有说话，脸色却阴沉的能够滴出水来。

　　就在此时，不远处传来一阵喧哗的声音，然后就听到有人大喊：“打仗啦，打仗啦！”


第584章 牛逼哄哄的大人物

　　“打架了，打架了！”

　　一阵喧哗声打断了陆睿和李江的谈话，顺着人群的目光看去，两个人都是一愣，那个方向正好是李梅刚刚跑过去的方向，担心妹妹的李江二话不说就朝着那边跑去，陆睿稍慢一步，只好也跟了过去。

　　国人爱看热闹的习惯永远都改不了，等到陆睿费尽力气挤到人群前面的时候，看到的是李江把李梅护在身后，跟面前一帮二十出头的男男女女对峙的场面。

　　一个脸上被挠破了的女人正在大吼着：“给我打！打死这两个王八蛋！”

　　陆睿眉头一皱，迈步来到李江的身边，沉声道：“怎么回事？”

　　李江苦笑了一下，抬头看了一眼对面的人群，低声道：“那女孩儿，就是顶替我的人。”

　　李梅在一旁插口道：“就是那混蛋的爹妈出钱，把我哥的公务员给弄没了！”

　　陆睿脸色一沉：“李梅，话不要乱说，难道你的老师没教你，随便诽谤人是犯罪吗？”

　　李梅愤愤不平道：“她自己承认了的！”

　　这时候，对面的那几个人已经围了过来，为首的一个男人嘿嘿笑道：“李梅，你说你乖乖的给婷婷认错多好，非让哥几个动手吗？”

　　李梅破口大骂道：“莫婷婷，你有本事不靠你爹妈，我看你有什么本事！”

　　那个被成为莫婷婷的女孩儿捂着自己的脸道：“李梅，你等着，我今天不把你的脸毁了，我跟你一个姓！姑奶奶能把你哥办了，也一样能办了你！”

　　说着，她趾高气扬地看着被围起来的李江道：“不就是几十万块的事情么，我就当再花二十万买一个公务员了！”

　　陆睿脸色一变，看着莫婷婷道：“你说什么？二十万一个公务员？”

　　莫婷婷一声冷笑，却不搭理陆睿，而是看向身边的人道：“还等什么？都给我上，揍这几个王八犊子！警察来了我顶着！”

　　“我看谁敢！”陆睿的声音低沉，望着莫婷婷道：“你以为这是什么地方？你以为你是什么人？这双山市还有没有王法了！”

　　“王法？”一个满是嗤笑的男人声音响起：“在双山，我侄女的话，就是王法！”

　　伴随着这句话，一个身穿警服的男人出现在陆睿的面前，冷冷地看着陆睿：“是你打了我侄女？”

　　陆睿扫了一眼对方身上的警服，淡淡的说道：“你是什么人？”

　　男人对于陆睿不认识自己感到很意外，若有所思的说道：“原来是外地人啊，怪不得不认识我。”

　　一旁的李江小声道：“是市公安局局长莫擎宇，是莫婷婷的叔叔。”

　　公安局长？陆睿的眼神中一道冷芒闪过，刚刚这位莫局长的话，让陆睿对于他的印象一下子就跌到了谷底。

　　“小伙子，看你还年轻，我告诉你一句话，这个世界上有很多人是你不能招惹的！”莫擎宇看着陆睿说道，然后挥了挥手：“把这几个寻衅滋事的家伙带走！”

　　身后几个穿着公安制服的人就要上前抓人，李梅都吓傻了，只知道躲在哥哥的身后。

　　陆睿倒是没有一点慌乱，慢慢地说道：“莫局长是吧，我想问问你，这双山市还有没有党的领导？”

　　莫擎宇一愣，想不到竟然还有人能说出这种冠冕堂皇的话来，嗤笑了一下道：“小家伙，谁的领导跟你都没有关系，我倒要看看，你在看守所里面还有没有这么嘴硬！”

　　摇了摇头，陆睿在莫擎宇有些诧异的眼神当中拿出手机，拨通了一个号码。

　　“黄书记吗？我是陆睿，我在双山市出了一点状况，对，我是来看我同学的，没想到这里竟然有人自称是王法，要把我抓到公安局去，呵呵，误会？那黄书记您自己跟他说吧，人家自称是双山市公安局局长。”

　　莫擎宇一下子就呆住了，听这个电话的架势，这小子还是个当官的？

　　陆睿呵呵一笑，把自己的电话递给莫擎宇：“莫局长，麻烦你接一下电话。”

　　莫擎宇将信将疑的接过电话，嘴里面还嗤笑道：“你以为你是谁？”

　　话音未落，电话那边就响起一个威严的声音：“我是清江市委书记黄晓阳，你是什么人？”

　　市委书记？

　　莫擎宇的脑袋嗡的一声，手中握着的手机差一点给扔出去：“我……我……”

　　期期艾艾了半天，莫擎宇愣是一句话没说出来，没办法，黄晓阳在清江市范围内的威名太盛了，虽然莫擎宇并不能确定对面的人就一定是黄晓阳，但对方上来那种居高临下的霸道口气，一下子就让莫擎宇的气势低了下去。

　　“我不管你是什么人，现在马上呆在原地不动，双山市委书记关福吉干什么吃的！”

　　说完，电话被啪的一声挂断了。

　　握着电话，莫擎宇涩声道：“你，你到底是什么人？”

　　陆睿露出一个笑容道：“不要着急，我说了，我要看看，这双山市的王法到底是谁！”

　　不到一分钟，电话铃声再次响起，不过这一次却是莫擎宇的手机。

　　“莫擎宇，你脑子里面都是屎吗？”

　　接起电话，一声震耳欲聋的怒吼声就在莫擎宇的耳边响起，仿佛要从话筒中冲出来一样。

　　这个咆哮声莫擎宇很熟悉，正是双山市委书记关福吉。

　　“关书记，我……”莫擎宇还想要说什么，却被电话那边的关福吉直接打断道：“莫擎宇，你要是能做这个公安局长你就做，干不了你就给我滚犊子！老子不想被你牵连，市委副书记你都敢抓，你以为这天底下没有人能治你吗？”

　　“市、市委副书记！”

　　莫擎宇整个人都傻了，嘴里面喃喃自语着，耳边全是关福吉的咆哮声：“把电话给陆书记！”

　　愣愣的把电话拿开自己的耳边，递给一脸淡然笑容的陆睿，莫擎宇结结巴巴的说道：“陆、陆书记，我们市委关书记要跟您说话。”

　　陆睿淡淡的点点头，接过电话放在耳边，在众人满是诧异的眼神当中道：“关福吉同志吗？我是市委陆睿。”

　　“陆书记，今天的事情绝对是一个误会，双山市的情况还是好的，您不要生气。”关福吉也是老资格的干部了，在清江市官场多年，有不倒翁的美誉，自然知道前段时间这位还是省委督查室主任的陆书记带着人在清江市搅起来多大的风浪，也自然知道这位新任市委副书记的来历不简单，27岁的副厅级干部，还是市委常委，这需要什么样的背景才能够让他在仕途上平步青云呢？

　　今天接到市委书记黄晓阳的电话，关福吉差点没昏过去，黄晓阳只有一句话：“要是陆睿同志在双山市出了什么问题，那双山市委市政府就集体辞职吧！”

　　对于黄晓阳来说，他现在也是没有办法，虽然陆睿这个空降部队让他有些措手不及，甚至于就连罗春鹤也想不到陆睿竟然会被韩定邦在临走之前放到清江市做市委副书记，可江永力却得知了陆睿的身份，或者说，现在陆睿的身份在省委的领导当中并不是秘密了。

　　林家的女婿，跟团系关系密切，这就决定了任何人要是轻忽这位二十七岁的年轻人，必然会付出一定的代价。甚至于如果有人想要对付他，首先要面临的，就是在H省因为陆睿的关系而正处于蜜月期的团系和林系的反扑。虽然韩定邦这个省委书记走了，但是陈彬却成了省委副书记，排名仅在省委书记和省长之下，新任省长冀天宇是外来户，想要在H省站稳脚跟，拉拢各方面的势力是他必然的选择，在这个时候，他没有理由去得罪陈彬。

　　林系的力量在H省以陈彬为首，省委宣传部长赵燕为辅，这两个人就撑起了一片天空，再加上团系虽然走了领军人物韩定邦，却依旧有常务副省长夏俊，省委组织部长杨君这两员大将，四个人连成一气绝对是一股不小的力量。

　　黄晓阳虽然不知道陆睿的身份，可是他的靠山却是省政法委书记罗春鹤，在对待陆睿的问题上，罗春鹤给黄晓阳只有一句话，那就是小心谨慎，维持平衡。

　　罗春鹤不傻，现在的省委当中，江永力虽然成了省委书记，可他手上的常委票数并没有过半，政法委书记和纪委书记是江永力的人，再加上刚刚进入省委当中的省委秘书长白建业，他也不过是在常委会上占据四票而已。

　　H省的省委常委会当中，中立派的力量越来越大，再也没有以前那种省委书记或者是某位领导可以一言九鼎的状况了。

　　这个时候，必须保证平衡。

　　陆睿自然不会知道这些事情，他只是皱着眉头听着双山市委书记关福吉的解释，一直到对方说完才淡淡的说道：“今天的事情我不想追究了，就像关书记说的一样，一场误会罢了，不过莫局长动辄要抓人的习惯可不怎么好，希望关书记多多注意啊，公安队伍负责我们的社会治安工作，代表着我们党和政府的形象，如果公安队伍建设出了问题，那可是要影响我们社会的和谐稳定的。”

　　这句话一出口，虽然是大冬天，可莫擎宇的头上，一下子就冒了汗。


第585章 当官的人性

　　当官最怕什么？

　　人们总是喜欢在背后偷偷的骂那些比自己权力大十倍的人，害怕权力比自己大百倍的人，而实际上多数人都是在权力比自己大一千倍的人手下工作，更有人，在面对权力比自己大一万倍甚至能够决定自己生死的人的时候，心甘情愿的成为对方的奴隶。

　　归根结底，这就是人性。

　　人之初，究竟是本性为恶还是为善的问题，华夏古代的哲学家们已经探讨了无数次，可最终的结果却是大相径庭，但在官场当中却有着一条铁律：不管一个人的品行如何，只要他让领导不满意了，那就意味着这个人的仕途走到了终点，哪怕能力再强的人，如果得罪了上级的领导，那也只能等着被穿小鞋，被冷藏起来！

　　莫擎宇此时已经彻底的傻了，想不到面前这个看上去很一般的年轻男人竟然会是新任市委副书记，那可是跟市委书记一起办公的角色，想想自己刚才的态度，莫擎宇就觉得脑袋有些发沉，后背不住的冒汗。

　　人家连双山市委书记关福吉都不放在眼里，自己又算什么东西？

　　“陆书记，您放心，双山市近期会对社会治安展开全面大检查，确保我们市公安队伍的纯洁，请市委领导放心。”关福吉却没有心思管莫擎宇是怎么想的，而是恭敬的对陆睿道。

　　陆睿点点头，这才放下了电话。

　　挂断了电话，陆睿看了一眼有些发呆的莫擎宇，淡淡的说道：“莫局长，你还有事吗？”

　　莫擎宇一滞，连忙道：“陆书记，我……”

　　他的话还没有说完，就被陆睿给打断了，陆睿挥挥手，似乎毫不在意一样说道：“今天的事情就是两个小孩子打架，咱们这些大人我看就不要参与了，你呢，把你这个侄女带回去，好好教育一下，做人别太嚣张。说实话，我在京城和滨州也见过不少她这个年纪的男孩子和女孩子，其中不乏有祖辈父辈身居高位的，但却没有一个像她这副样子，我看啊，你那个做卫生局长的哥哥，在家庭教育上，是不称职的。”

　　陆睿的话说的不轻不重，但是句句却都让莫擎宇心中发寒，跟有些畏惧的莫婷婷等人不一样，他可是知道面前这位正好是主管社会治安和经济工作的市委副书记，看刚刚打电话的那个样子，市委黄书记对他都很客气，自己这个小小的县级市公安局局长招惹到了他，岂不是自寻死路吗？现在只能够祈祷人家大人有大量，放过自己才是。

　　看了一眼莫婷婷，陆睿的心中微微有些不太高兴，这丫头现在竟然用一种极为仇恨的目光望着自己，就好像，就好像那些望着仇敌的人一样，似乎因为忌惮自己的身份而不敢说话，可是心里面应该已经把自己这个搅局的人恨的牙疼了吧？

　　“陆书记，您说的没错，我回去一定跟我哥哥说，好好管教这孩子。”莫擎宇点头哈腰的说道。

　　陆睿点点头，深深地看了一眼莫婷婷，淡淡的说道：“小丫头，以后说话小心一些，祸从口出的道理还是多学学吧，不要给你父母惹上不必要的麻烦，这个世界上，有些人不是你可以得罪的。”

　　说完，陆睿转身拉着李江兄妹二人扬长而去。

　　莫婷婷眼睁睁地看着陆睿三人离开，终于忍不住对着莫擎宇一声娇喝：“叔叔，他……”

　　没想到莫擎宇正在火头上，也不管身边还有别人，抬手就是一记耳光扇在侄女的脸上：“你给我闭嘴！今天要不是你，怎么会出这样的事情？你等着你爸收拾你吧！”

　　摸着自己的脸，莫婷婷一下子就呆住了，耳边听着叔叔咆哮的声音：“你脑子是不是进水了，市委书记也是你能惹的起的吗？知不知道人家一句话就能让我跟你爸下台啊！”

　　一大群围绕着莫婷婷的年轻人，顿时都傻了，愣楞地看着莫擎宇不知所措……

　　……

　　“你是市委书记？”李梅一脸诧异地看着面前有些不好意思的陆睿，满脸的惊讶溢于言表。

　　陆睿无奈的摇摇头：“副的，是副书记。”

　　“副、副书记？市委副书记？清江市委副书记？”李梅不由自主的重复道，半晌才有些结巴的问道：“你跟关福吉比起来，谁的官大？”

　　苦笑了起来，陆睿对一旁苦着脸的李江道：“你妹妹一向都这么彪悍的吗？”

　　李江无奈的点点头：“我从初中之后对她就不报什么希望了。”

　　摸了摸李梅的脑袋，陆睿笑道：“理论上，我是关福吉的领导之一，不过你可别指望陆睿哥我去帮你揍人，哥哥已经过了跟人打架的年纪了，会被我的上级处罚的。”

　　李梅有些发愣地看着陆睿，似乎没有感觉到对方的手在揉自己的头发一样，喃喃自语道：“你是我老哥的大哥，是不是也算我大哥？”

　　“咳咳……”陆睿一阵干咳，点点头道：“当然，你可以叫我哥的。”

　　无奈的翻了个白眼儿，李梅道：“还是觉得有点不真实，忽然间我这个窝囊老哥竟然有了个当大官的朋友，怎么感觉跟做梦似的呢？”

　　陆睿微微一笑道：“你哥才不窝囊呢，他只是老实罢了。”

　　李梅嘴一撇：“有区别吗？连自己的公务员被人抢了都只能捏着鼻子认了，不是窝囊是什么？”

　　心中一动，陆睿忽然笑道：“我看啊，那个破环保局科员不干也罢，你哥以后的发展肯定要比这个强的。”

　　说完，他看着李江道：“有没有心思跟我干？”

　　李江一愣，有些奇怪的望着陆睿问道：“跟你干？老大，你的意思是？”

　　陆睿笑了笑：“我到清江市工作还没有正式开始，市里面也没给我配秘书和司机，你要是不嫌弃，可以过来给我当秘书，反正咱们中文专业的当秘书也算专业对口。”

　　“老大……”李江连话都有些说不出来了。

　　哈哈大笑起来，陆睿拍了拍李江的肩膀：“我在清江也没什么可以信任的人，你给我当秘书，要做好忙活的准备。”

　　李江重重的点头：“你放心吧！”

　　选择李江做自己的秘书，陆睿也是有着自己的考虑。在清江市这个地方，他真是没有可以信任的人，陈扬和左天涯理论上是自己的盟友，但是他们也同样刚刚到清江市上任，跟自己一样属于没有根基的新丁，想要在这里立足，必须要有可以完全信任的人，而秘书更是一个十分重要的职位，必须要用自己可以信任的，李江这个本地人，恰恰是最好的人选。

　　在李江家里呆了一天，陆睿跟李江约好让他过两天去市委找自己，独自一个人返回了清江市里。

　　“清江的经济发展很快，经济建设在全省的增长速度都是首屈一指的。”

　　这是陆睿在省里面了解到的关于清江市最多的一句话，或者说，这是一句褒奖，对清江市，也是对原清江市政府市长，现任清江市委书记黄晓阳的褒奖。

　　陆睿依稀记得那位说话声音很大，看上去豪迈大度的中年男人给自己留下的印象，今年不过四十九岁的黄晓阳能够被罗春鹤看重并委以重任执掌清江市，绝对不是浪得虚名之辈，俗话说的好，没有金刚钻，不揽瓷器活，陆睿相信，黄晓阳必然有他的过人之处，否则又怎么可能成为一方大员呢。

　　也许是因为出了双山的那一档子事情，黄晓阳对于陆睿现在的行踪很是关注，第二天上午就给陆睿打了电话，两个人约好在清江宾馆见面，带着自己的秘书，黄晓阳见到了陆睿。

　　上次两人见面的时候，一个是清江市长，而陆睿则是省委督查室的主任。时光变迁，现在的黄晓阳成了清江这座城市名义上的一把手、当家人，而陆睿则成了市委副书记，同样也是位高权重，这一次的见面，自然是别有一番滋味在心头了。

　　“陆书记，以后咱们就是一个大锅里搅饭吃的战友了，没什么好说的，咱们清江市跑项目的事情就拜托你了。”黄晓阳看着陆睿，开门见山的笑道。

　　陆睿一阵无奈，黄晓阳的算盘打的倒是很精，自己在省委直属机关工作过，省直各个机关的头头脑脑们基本都很熟悉，看样子黄晓阳是打算让自己以后为清江市申请省里的项目多多出力了。

　　“黄书记，您放心，您是班子，我自然是服从组织安排。”陆睿不动声色的打着太极。

　　现在他还没看明白清江的形势，还是小心谨慎一些为好。

　　黄晓阳一笑，意味深长的说道：“陆书记，清江这个地方的情况比较复杂，这些年经济有了一点起色，不过这人心却是越来越散，你也知道，人心散了，队伍就不好带了，以后还要你多多帮忙啊。”

　　陆睿眉毛一挑，呵呵笑道：“我们的干部队伍总体还是好的嘛，只要坚持党的领导，坚持以人民群众的利益为根本出发点，相信清江市还是大有可为的，您说呢，黄书记？”


第586章 走马上任第一天

　　陆睿跟黄晓阳的一番会晤并没有什么结果，两个人都不是那种随便就能跟对方袒露心迹的人，更多都是在试探对方，自然不会有实质性的进展了。

　　第二天上午，陆睿到市委组织部报道之后，黄晓阳提议召开市委常委会议，一是把市委常委的分工进行一下调整，顺道把陆睿介绍给清江市的班子成员们。

　　陆睿身为党委副书记，主要负责城市经济发展，统战、对台、侨联、科协、工商联、市委农办、招商引资、新化经济开发区、双山工业园等地，另外负责联系市发改委、经贸委，商务局，财政局、国土资源局、工商局。安全生产监督管理局，公安局、建设局、审计局、物价局，城投公司、市场建设处，国税局、地税局、地质、烟草等等等等。

　　所谓联系单位，说白了就是党委负责政府方面的相关部门，算不上分管，但是在现在的体制下，负责联系的副书记却是比相关单位地主管副市长分量还要重，陆睿有时候甚至想笑，怪不得官场上经常出现责任分配不明而引起的互相推诿，就这样的情况下，负责分管的人有好几个，下面的干部甚至要为听谁的指挥而头疼，不出问题才怪。

　　陆睿对于自己的分工情况早就已经有了预测，毕竟身为党委副书记，黄晓阳不可能把自己的权力架空，只不过在具体的工作当中有多少人肯听自己的招呼，那就要看自己的手腕了。

　　陈扬虽然是副市长，但却并不是市委常委，所以陆睿没有见到他，反倒是跟左天涯坐在斜对面，陆睿跟他轻轻的点头致意，按照现在的排名，陆睿虽然是党委副书记，但是按照分管工作的重要性和手中职权的大小来看，除了市委书记黄晓阳和市委副书记、代市长左天涯之外，陆睿的排名仅在分管党群工作的副书记之下，排名第四位。当然，这是职权上的排名，如果论资排辈的话，陆睿估计自己要排的更远一些，毕竟不管怎么样，常委会当中的干部们哪一个不是在官场当中摸爬滚打多年才有了今天的地位，自己现在的这个位置，估计让很多人都感到眼红不已甚至于心生嫉妒。

　　当然，这种所谓的排名不过是一个形式，排名并不代表话语权，要知道很多时候即便是排名靠前，可在常委会上的话语权却未必跟排名一样靠前。

　　市委书记黄晓阳正在讲话，见识过这位黄书记滔滔不绝口才的陆睿正好端起茶杯，默默的观察着未来将要跟自己合作的清江市委常委们。

　　黄晓阳自然不必说了，陆睿始终觉得，这位看上去豪爽大方的黄书记，是个有秘密的人，最起码在新化县的事情和燕北集团的事情上面，陆睿本能的感觉黄晓阳在其中肯定扮演了一个十分重要的角色。

　　代市长左天涯是自己的老熟人了，五十多岁的年纪能坐到正厅的位置上，他这辈子的仕途估计也就到此为止了，毕竟年龄现在在官场当中是一个很大的问题，此时的他正端着一杯茶水，笑眯眯地看着黄晓阳讲话。

　　常务副市长罗春娇则是在低头不知道写着什么东西，虽然已经是半老徐娘一般的样子，但是陆睿却丝毫看不到岁月在这个女人身上留下的痕迹，前段时候跟对方的见面陆睿还依稀记得，这位罗副市长给自己留下的印象依旧很深刻，毕竟在官场当中，即便有后台背景，可一个女人，尤其是很漂亮的女人如果想要获得升迁，所付出的代价和将要承受的流言蜚语也远非常人所能想象的，罗春娇能够走到今天的位置，付出的代价可想而知。

　　眼看着对面的女人皮肤白皙，顾盼之间一脸笑容，举手投足都有一股动人的风情，陆睿忍不住心中一阵感慨，女人就是有天然的优势，即便大家政见不合，面对这样的同僚，也总不好意思摆出一张臭脸，毕竟一个美女在班子当中存在，对于班子的磨合是有帮助的。

　　不知不觉当中，陆睿把目光投注在分管党群组织工作的市委副书记王展鹏的身上，王展鹏是一个四十多岁的中年人，个头高高的，带着一副眼睛，脸上总是挂着一脸严肃的表情，似乎随时随地都在用审视的目光看着周围的人，看着他陆睿总觉得这位似乎应该在纪委工作比较好，比较这么严肃的干部，陆睿还是第一次见到。不过出乎陆睿意料之外的是，虽然看上去很严肃，可王展鹏的脾气倒是不错，陆睿跟他聊了几句，发现他对于华夏的古代文学很有造诣，就连陆睿这个正儿八经的中文系学生都有些不如他的地方。

　　剩下的常委们陆睿倒是不太熟悉，有的人甚至还没来得及说上几句话，毕竟刚刚到任，陆睿还需要跟大家慢慢在工作当中熟悉起来。

　　黄晓阳的一番长篇大论结束之后，会议室里响起热烈的掌声，黄晓阳双手按了一下，等到大家的掌声停住之后，侧头对陆睿道：“陆书记，你也讲几句吧。”

　　说完，他大声说道：“下面，我们欢迎新任市委副书记陆睿同志讲话。”

　　会议室内再一次响起热烈的掌声。

　　陆睿的眉头皱了皱，之前黄晓阳可没跟自己说要讲话的事情，这是给自己的一个下马威？

　　轻轻的咳嗽了一声，陆睿端起茶杯喝了一口，不紧不慢的把茶杯放在自己的面前，平静的说道：“感谢黄书记，感谢大家的支持，说实话，我这是第二次到清江来，上一次是以省委督查室的名义，而这一次，我变成了清江市委副书记。感谢组织上的信任，我这个人呢，没什么可说的，年纪在班子里是最小的，工作上也有很多需要向同志们学习的地方，总之一句话，清江市要发展，必须要坚持党的领导，坚持以经济建设为中心，更重要的，是要坚持以人民群众的根本利益为出发点，我会把这个，作为我在清江市工作的座右铭。”

　　说完，陆睿便不再多言。

　　黄晓阳带头鼓起掌来，会议室内一片掌声，在这其中，常委们的神色各异，心思自然也不尽相同，尤其是代市长左天涯，一直在想着陆睿的话，难道说陆睿已经准备在清江市大干一场了？

　　位于清江市江南广场东侧的清江市委主体办公楼，前身是1958年建成的原合江省清江地区机关办公楼，历经三次进行维修，这座九层建筑就是整个清江市的政治中心。

　　陆睿的办公室被安排在六楼，虽然面积不大，但是跟他在省里的办公室比起来算是不错的了，加上外面秘书的办公室，足足有快要四十平方米，让陆睿不由得感慨基层就是比省直机关在某些方面舍得花钱啊。

　　市委秘书长名叫张朝阳，是一个三十多岁的男人，领着一个年轻人来到陆睿的办公室：“陆书记，这是小车班的小王，他负责给您开车，听说您自己带了秘书过来？”

　　陆睿笑着点点头：“我的秘书这两天就到了，他是我的大学同学，麻烦张秘书长给办一下手续。”

　　张朝阳恭敬的点头答应，别看两个人同为市委常委，但陆睿跟他比起来地位高的不是一点半点，市委副书记跟市委秘书长相比，光是党内职务上，高下立判。而且陆睿刚刚的话里意思很明显，新来的秘书是他的大学同学，肯定是陆睿的心腹，张朝阳自然知道应该怎么对待了。

　　顿了一下，陆睿笑道：“我这个同学以前没干过秘书的工作，以后还要张秘书长多多指点他啊。”

　　张朝阳一愣，随即笑了起来，点头道：“陆书记放心，有什么用到我的地方您尽管吩咐。”

　　这个年轻的书记果然是不简单啊，秘书是领导身边最亲近的人，大多数的秘书往往最后会和领导一荣俱荣，一损俱损。像陆睿这样的新任书记，最好应该选择就是那种没有什么背景，身世清白的秘书，如果是那些在秘书处或者是机关里面打滚多年的老官僚，很容易就掺杂了各方面的关系，用一个没有在机关工作过的秘书，陆睿还真敢想。

　　陆睿自然没有想过自己不过是安排个秘书竟然会引起张朝阳这么多的想法，在他看来，用什么样的秘书其实分别并不大，只不过李江跟自己比较熟，对于清江市的状况了解的相对比自己多一点，最起码自己能听到点真话，至于什么保守秘密之类的事情，陆睿还真的没有在意过，毕竟自己刚刚到清江上任，说的明白一点，现在的自己没有什么要瞒着别人的秘密，刚刚接手工作，自己的一举一动都会有人关注的，就算再怎么想要隐藏，都是逃不过别人的眼睛的。

　　上任头一天的工作并不忙碌，陆睿主要是熟悉自己分管部门的情况，因为李江还没有来上任，张朝阳就叫人把陆睿分管的那些部门资料都整理出来交给陆睿，陆睿这一天的时间，就是在看文件当中度过。

　　到了傍晚下班的时候，陆睿低头看了看手表，心中开始暗暗的计时。

　　“铃铃铃……”一阵电话铃声响起，陆睿心中一笑：

　　“来了！”


第587章 难题

　　“陆书记，晚上有时间吗？一起吃顿便饭吧。”

　　出人意料的，打电话给陆睿的并不是任何一个市委常委，而是陈扬这个非常委的副市长。

　　陆睿微微一笑：“那好啊，一会儿下班我给你打电话。”

　　“好的。”陈扬挂断了电话。

　　这个电话之后，再也没有任何人给陆睿打过电话，也没有任何一个清江市委的常委过来跟陆睿聊几句，也没有分管的机关领导过来汇报工作，似乎陆睿这个新任市委副书记的到来，在清江市并没有引起什么波澜一样。

　　倒是临近下班的时候，张朝阳亲自过来了一趟，主要是跟陆睿交代了一下他的住宿问题，话说的很委婉，中心意思很明确，现在市委的住房条件比较紧张，暂时没有空余的房子，请陆书记先在清江大酒店委屈一阵。

　　清江大酒店就是陆睿现在下榻的地方，四星级的豪华酒店，装修富丽堂皇，各种配置也都是顶级的，陆睿住在上面的第十五层，因为这一层是清江市委专门包下来用于接待上级领导的，平时都是不对外开放的，环境十分的优雅。

　　陆睿听到张朝阳的话，微笑着点头：“没关系，我先住在那里就是了。”

　　一般领导都不喜欢这样的安排，毕竟住在酒店人多眼杂，很多时候就连找人谈事情都不方便，不过陆睿却不在乎这些，自己在这里也没什么人可以联系，不怕被人知道，再说了，谈事情有时候未必要在酒店，可以去别的地方嘛。

　　回到自己住的地方，陆睿拨通了陈扬的手机：“陈市长，我在清江大酒店等你，不见不散啊。”

　　见到陈扬的时候陆睿微微一愣，面前的陈扬再也没有那种仿佛不存在一样的感觉，更多的是一种沉稳。四十岁的副厅级也算是官场当中的黄金时代，陆睿从他的身上看到了对未来的期许。

　　“陆书记，过年好啊。”陈扬拉着陆睿的笑道，现在是正月八，说过年好倒也没错。

　　陆睿笑了笑：“既然下班了，咱们也别那么客气，我叫你陈哥，你叫我老弟，咱们还像从前一样就好。”

　　两个人分宾主落座，陈扬看着陆睿心里面忍不住一阵佩服，同样是做官，自己四十岁成了副厅级已经算发展的不错，可面前的这人二十八岁成了市委副书记，堂堂的市委常委，人比人果然是要气死人的啊。

　　殊不知陆睿也是颇多感慨，两个人上次见面的时候，一个是省委书记的秘书，一个是省委督查室主任，而如今，自己是清江市委副书记，市委常委会成员，而陈扬却成了清江市政府的市长，连市委常委也不是，这其中的变化，却是很多人都想不到的。

　　“陈哥，这几天在市政府感觉怎么样？”陆睿呵呵一笑道。

　　陈扬闻言苦笑了一下，摇摇头道：“一眼难尽啊，跟省里面一点都不一样，说起来我不如你啊，毕竟你有在基层工作过的经验，我却是一直在机关来着，很多事情都没有经验。”

　　一番交谈下来，陆睿得知现在陈扬在市政府分管文教卫生、环境保护这一块，基本上算是被边缘化了，也怪不得他现在这么颓废。

　　“有时间咱们一起去双山走走。”陆睿忽然想到一件事情，对陈扬笑道。

　　陈扬一愣，随即点头，陆睿这个市委副书记下去，肯定会受重视，毕竟自己这个没有实权的副市长，很多时候下面的区县领导还是不放在眼里的，毕竟官场当中，没有权力的上级很多时候都是被下级无视的。

　　就在陆睿慢慢熟悉工作，准备一点一点的了解自己所负责的各个单位的时候，清江市委召开了班子调整之后的第一次工作例会。

　　清江市委常委会经过省委的调整，共有十一名成员，人大主任由市委书记黄晓阳兼任，因为军分区司令员张天磊因公出差，因此参加这一次常委会的共有十人。会议由市委书记黄晓阳主持，在市委办公楼的八楼举行，会议室内贴着国旗和党旗，墙壁上贴着常委会议事规则和中纪委有关反腐倡廉的文件放大件。

　　今天会议的主要议题在书记办公会和市长办公会上面都已经谈过了，拿到常委会上面来不过是走一个组织形式，毕竟还是要坚持民主集中制的嘛，陆睿也参加了书记办公会，不过却没有发表意见，用他自己的话说自己刚到清江市，很多情况都不熟悉，就不发表什么意见了。这个行为被陆睿贯彻到了今天的常委会上面，针对每一个讨论的题目，陆睿都很少说话，甚至于几乎成了会议上的隐形人，只有黄晓阳问到他的时候，陆睿才会说几句，不过大多数都是官场上的套话，无非还是那个借口，自己刚到清江上任，很多事情都不清楚，没有调查就没有发言权，所以，陆睿不发表任何的意见，秉承着少说多听的原则，他干脆都选择弃权。反正自己这个借口名正言顺，也没有人能挑出刺来。

　　会议的最后一个议题，让陆睿的眼睛一下子亮了。

　　这个议题是关于清江市晨光工业园区的，陆睿注意到，在市长左天涯提起这个工业园区的时候，常务副市长罗春娇的脸色变了变，似乎很不高兴的样子，而市委书记黄晓阳看上去也不太高兴。

　　“晨光工业园区，是我们跟G省海安市联合搞的项目，01年的时候就已经准备启动，可现在海安市那边的企业和资金迟迟不到位，我们这边的土地已经征用了，群众的反应很大啊，同志们说说看，有什么好的办法没有？”黄晓阳淡淡的说道。

　　陆睿眉头一皱，翻了翻自己面前的一份资料，上面详细的介绍了晨光工业园区的情况，晨光工业园区是G省海安市和H省清江市联合搞的一个经济合作区，名义上是为了促进东西部地区的交流发展，由清江市提供土地和人力资源，而海安市负责资金和企业，这个项目是由国务院批准的国家级经济开发区，当时全国都在搞这种经济开发区，但随着后来国家逐步减少经济开发区的策略，这样的开发区越来越难以进行，海安市那边的第一批资金到位之后，就再也没有拨过一分钱过来，而国务院那边，发改委对于这种没有发展前途的开发区，也是持否定的态度，清江市驻京办的工作人员在部委和海安市之间不知道跑了多少个来回，可愣是什么办法都没有。

　　这个时候就听到罗春娇笑道：“这个项目我看还是我来说一下吧，毕竟当初这个项目我是赞成的。”

　　陆睿深深地看了一眼罗春娇，就听她继续道：“总体来说，晨光工业园区还是有发展的，我们制定的发展方向并没有错，在如今的经济发展模式下，第三产业的发展已经势不可挡，工业园区想要获得长久的发展，必然要引进高科技企业，至于海安市方面的停滞不前，我觉得很大程度上跟发改委的态度有关系。”

　　“是啊，发改委那边的态度很强硬，死活不同意再继续拨款补助我们工业园区，驻京办的同志也很为难啊。”说这话的是市政府的另外一位常委副市长秦明。

　　黄晓阳呵呵一笑，端起茶杯抿了一口茶水对左天涯道：“市长，要不然你跑一趟？”

　　左天涯似乎早就预料到会有这样的情况出现，微微一笑道：“那好，既然书记说话了，那我就跑这一趟，不过我自己去恐怕没什么用，我跟书记要一个人，怎么样？”

　　黄晓阳看到左天涯答应下来，明显愣了一下，不过还是镇定自若的笑道：“好啊，你说说看，让谁跟你去，只要能把这个项目跑下来，市委给你记一大功！”

　　喝了一口茶水，左天涯淡淡的笑道：“让陆睿同志跟我去吧。”

　　常委会上的气氛一下子古怪了起来，大家纷纷用奇怪的目光在陆睿和左天涯之间来回的扫视着，陆睿很清楚，大家这是在怀疑自己已经靠向左天涯了，心里面暗暗叹了一口气，陆睿对于左天涯这种把自己架在火上烤的行为很是不满，却也知道，他作为一个新市长，想要在清江市立足，就必然要做出一点政绩来，而去京城跑项目就是一个机会，之所以会带着自己，恐怕也是因为他知道自己的身份，想要借着自己林家女婿的身份在京城跑一跑。

　　陆睿正要说话，没想到黄晓阳却微微一笑道：“我看还是算了吧，市长刚刚上任，政府方面还有很多事情要处理，这件事还是让展鹏同志和陆书记一起去一趟好了，毕竟工业园区的项目展鹏同志做副市长的时候也参与了，情况他比左市长要熟悉。”

　　“好厉害！”

　　陆睿听着黄晓阳的话，心里面忍不住一声赞叹，这位黄书记果然不愧是能执掌一方的人物，仅仅从左天涯的一点举动当中就判断出陆睿在京城可能有关系，干脆把左天涯想要出政绩的路子给堵死了，直接让王展鹏陪着陆睿前往京城，这样即便是出了成绩，那也是整个清江市委班子的功劳，而不是你左天涯一个人的。

　　能做到市委书记位置上的，果然都没有易于之辈啊。


第588章 驻京办

　　王展鹏的脸色如常，平静的说道：“我去倒是没有问题，就怕去了也是白跑一趟。”

　　黄晓阳无奈的露出一个苦笑来，王展鹏的话说的一点没有错，这个晨光工业园区的问题确实很麻烦，工业园区的第一期工程已经完工，但因为第二笔资金和后续引进的企业迟迟不能到位，使得园区成了一个半截工程，只有清江市自己招的几家企业半死不活的矗在那里。再这样拖几年，工业园区就成了一个烂摊子。

　　更为重要的是，占用的土地已经闲置了两年，当初承诺的补偿款只向农民支付了一部分，原以为国家财政拨款和海安市的投资项目很快就会到位，没想到一下子拖了这么久，那些被占用了土地并且被拖欠补偿款的农民意见非常大，已经几次闹到市委市政府了，矛盾也越来越尖锐，毕竟当初拆迁的时候说好了不仅会支付一笔补偿款，而且还会为当地人安排工作，可工业园压根就没几家企业，安排工作什么的，只能是一纸空文罢了。现在的情况是农民们既要钱，又要工作，可市里面已经被工业园停滞不前的情况弄得焦头烂额了，哪里有时间去管他们。这样一来，问题越来越严重，光是春节这几天，已经有好几拨农民来市里面闹事了，还有人扬言要去省里上访。

　　左天涯就是从来闹事的农民嘴里面知道这件事的，所以才在常委会上面提了出来。

　　黄晓阳并不知道左天涯的打算是什么，他又不知道陆睿身后的关系，自然不会明白左天涯打算利用陆睿的关系去京城跑这个项目，争取把这件事给解决了，在黄晓阳看来，左天涯这么做分明是为了拉拢陆睿，这当然是他不能允许的，所以他才提议让王展鹏和陆睿一起去，毕竟王展鹏在清江市的时间比较长，清楚市里面的状况，别看这家伙一副严肃的样子，却是个中间派，一向都是谁也不得罪的，不过因为他的资历比较老，平时又很注意自己的行为，倒也没有人能动的了他。

　　左天涯被黄晓阳的话给气了个半死，自己好不容易找到一个可以快速提高在清江市威望的办法，却被黄晓阳给搅黄了，可自己又不能把陆睿的身份透露出来，毕竟这是自己在清江市的一张王牌，陆睿的林家女婿身份，用好了绝对是一记妙招，毕竟省委当中，林系势力还是不小的，尤其是现任省委副书记陈彬可是林系的大佬，最关键的是，陈彬之前可是省委组织部部长，门生故旧遍布H省，只要能够把陆睿拉到自己这一边的话，左天涯相信自己一定可以很快在清江市站稳脚跟。

　　不过看现在的这个情况，黄晓阳是不会给自己这个机会的，左天涯也只能无奈的点头说道：“黄书记的话也有道理，我同意。”

　　黄晓阳呵呵一笑：“既然市长没有意见，大家还有什么意见么？陆书记分管经济建设，那就跟展鹏同志跑一趟京城和G省吧，不管怎么样的情况，咱们总要争取一下，不成的话再想别的办法，总这么拖着也不是个事儿啊。”

　　说完，他看向陆睿道：“刚上班就要出去跑项目，没问题吧？”

　　陆睿轻轻的点点头，对于黄晓阳和左天涯之间的暗战他是没兴趣的，韩定邦和陈彬都对自己说过，清江市的情况很复杂，如果没有十足的把握，尽量还是不要牵扯进去为好，黄晓阳是试探自己，而左天涯明显是想要利用自己，陆睿可不想成为两个人之间斗法的工具，官场的水太深，稍微一不小心就可能出错，陆睿不想这么早就站队，因为他很清楚，站错队的代价就是仕途的沉沦。即便是有人庇护自己，一旦被政治对手抓到了某些把柄，就很有可能让自己万劫不复，这个风险陆睿不敢冒。

　　第二天上午，陆睿就和王展鹏带着一大帮子随员上了前往京城的飞机，李江也匆匆的从双山赶到了市里面，毕竟他是陆睿的秘书，如果不跟着去的话，陆睿有事总不能让别人帮忙吧。

　　李江进入状态倒是很快，陆睿和王展鹏坐在前面，他跟王展鹏的秘书，再加上几个工作人员正在翻阅着到京城需要的一些材料。

　　陆睿看着王展鹏，慢慢地说道：“王书记，咱们为什么不先去海安呢？”

　　说来奇怪，这次的行程是王展鹏定的，两个人准备先到京城活动活动，看看能不能争取到一部分国务院的财政拨款，然后再去海安市看一看，尽量说服海安市履行当初的约定。不过李江借着上洗手间的计划偷偷的跟陆睿说了，去海安的希望不大，因为当初跟清江市签订协议的海安市某位领导已经退休了，所以海安跟清江的合作才会陷入停滞。

　　陆睿很清楚，这话应该是从王展鹏秘书的嘴里传出来的，只是不知道是他故意要告诉李江的，还是李江从对方嘴里套出来的。

　　“少说话，多做事，带着耳朵就好。”陆睿只告诉李江这些东西，毕竟没有做过秘书，李江还需要自己多提点才是。

　　李江也明白，虽然没做过公务员，可他也知道言多必失的道理，自己在陆睿的身边，就是他的眼睛和耳朵。

　　王展鹏听到陆睿的疑问，慢慢地抬起头，有些无奈的苦笑了一下道：“陆书记你刚来不太了解情况，当初跟咱们签订协议的海安市委书记，现在已经不在了，海安市那边的领导对于这个合作的工业园区兴趣不是很大，所以……”

　　陆睿若有所思的点点头，脑海当中却想起了一个自己在G省的往事，当初的那位海安市委书记，貌似是被自己无意中给弄下去的。

　　想到这里，陆睿忍不住点点头：“人走茶凉啊！”

　　两个人都不再多言，陆睿也明白了王展鹏为什么要先去京城争取资金了，毕竟一旦京城同意给晨光工业园增加拨款，也许看在这个份上，海安市的领导能够对于这个合作项目重视起来。

　　京城机场外，清江市驻京办的人马已经在这里等候多时了，看到王展鹏一行人出来，连忙迎了过来。

　　“王书记，您好。”一个头发微微有些秃顶的中年男人恭敬的说道。

　　王展鹏冷哼了一声却没理他，反倒是对身边的陆睿说道：“陆书记，这是驻京办主任冯中同志。”

　　说完，看了一眼冯中指了指陆睿介绍道：“这位是咱们市里新调来的陆书记，陆睿同志。”

　　冯中连忙恭敬的向陆睿弯腰问候：“陆书记您好。”

　　陆睿点点头：“冯主任辛苦了。”

　　冯中小心翼翼的陪着笑容，跟陆睿和王展鹏坐上了轿车。

　　到了驻京办的地方，等到房间里只剩下几个人的时候，王展鹏的脸色却一下子沉了下来：“冯中，你是怎么办事的？一年两百多万的花着，连个屁大点的事情都办不成，驻京办养你们这帮废物有什么用？”

　　冯中的脸色一下子涨的通红，很明显被王展鹏这句话给骂的有些抬不起头来。

　　王展鹏接着说道：“别的事情我就不说了，晨光工业园的事情都这么多年了，你们连发改委的一个司长的关系都走不通，京城的水有这么深么？”

　　冯中无奈的苦着一张脸，低声答道：“这京城里面，还有每年花费上四五百万一样啥都干不成的呢。”

　　眉头一皱，陆睿淡淡的说道：“让你们跑项目，又不是让你们花钱走人情，这京城不一定非要花钱才能办事。”

　　脸色变了变，冯中慢慢抬起头，看了一眼陆睿皮笑肉不笑的说道：“陆书记，您没来过京城不知道，这京城的官儿金贵着呢，罗市长早就告诉我们了，跟京官拉关系，不是那么简单的。”

　　陆睿眼中闪过一道寒光，看来这位驻京办的冯主任是常务副市长罗春娇的人啊。

　　王展鹏哼了一声：“你先出去吧，晚上再说。”

　　冯中离去之后，王展鹏看着陆睿无奈的说道：“冯中是罗市长提拔起来的，虽然他的话有些难听，不过却没有错，这京城我也不是第一次来了，人难见、脸难看、事难办说的就是他们了，这部委不像咱们地方，别看咱们俩是副厅，在清江市算一号人物，可到了这京城，怕是国家部委看门的门卫都不带拿正眼瞥咱们一眼的。我想想办法，看看能不能找着关系，咱们先见见商务部投资管理司的人，看看能不能搭上发改委的线。”

　　陆睿点点头，自己毕竟是外来人，很多时候还是听人家的安排好了，虽然他也有心思想要在京城帮忙找找关系，不过既然王展鹏没说话，自己还是先看看再说吧。

　　“陆书记，你以前在团中央工作过一阵吧？”忽然想到了什么，王展鹏呵呵笑道。

　　陆睿愣了一下，随即想到他应该是在自己的简历上看到的，微微一笑点头道：“是的，我在京城工作过，而且我妻子也是京城人。”这种事情没必要隐瞒，更何况林若岚的事情早晚清江市的领导都要知道的。


第589章 不受待见

　　“怪不得呢，刚刚看你坐车的时候，对京城一副很熟悉的样子，原来家在这里啊。要不要先回家去看看？”王展鹏笑着对陆睿说道。

　　陆睿楞了一下，随即想起来自己和林若岚在京城还真有一套别墅，那是林老爷子送的，不过两个人只在新婚的时候住了几天，想想陆睿便放弃了这个想法，林若岚现在还在美国呢，自己回去了也是一个人住，再说了那个别墅在玉泉山附近，要去的话实在太麻烦了。

　　摇摇头，陆睿道：“谢谢王书记了，不用这么麻烦，我妻子在国外呢，她有生意要做。”

　　王展鹏见状便不再多言。

　　第二天一大早，陆睿就跟着王展鹏出了门，果不其然，就像王展鹏说的一样，这京城的谁深的很，别说发改委的负责人了，就连商务部的负责人也根本不是两个副厅级的地方干部能见到的，两个人在发改委和商务部都吃了一个结结实实的闭门羹。

　　“王书记，陆书记，这‘跑部钱进’真的不是那么容易的。”回到驻京办，冯中看着一脸颓然的王展鹏和面无表情的陆睿，故作姿态的说道：“我们驻京办也是没办法，现在的情况是你不舍得花钱，根本就办不成事情啊。”

　　所谓“跑部钱进”，就是说地方各省市县利用其驻京办的关系网，在各个部委部门跑动“勾通”，达到要项目要资金的目的。只要在常跑动，想要的钱就来了。对于“跑部钱进”，在国人心目中实际上早已经“心照不宣”。不仅“心照不宣”，而且在地方，还是衡量一个人或者说某位领导干部是否有能力或者有政绩的重要表现。谁能够在国家部委机关或者其他上级机关搞得钱到，这个人就是能人，就要加以重用。他如果不愿意当官，提出其他要求，如跑来的钱与之“分成”、安排家属子女、亲朋好友等，地方政府都是满口答应并且要实现的。

　　而且这些钱也并不一定都是归了地方政府。开始的时候，地方政府制定的政策是给予“奖励”，按跑来的多少的比例“奖”，一般不超过10％，而且还规定不再报销差旅费等其他费用。为了充分体现“重赏之下必有勇夫”，有的地方后来把奖励提高到30％、甚至40％。并说，即使给了他90％，我们还是可以得到10％，没有“赊本”。事情到此并没有收场，近几年来，有的人把跑来的资金全部归了自己，采取的手法是：把钱拨到与自己关系好或者自己管辖得住的单位帐户，然后拿一些“单据报销”完毕。这些单据有的属于自己已经开支的费用，有的根本就是开的假发票。

　　也有的地方，既没有“分成”，也没有拿“奖金”，但是，却报销了许多费用，大多在接待费中入帐。检查人员提出为什么有这么多的接待费，这些单位或者这些单位的人员便振振有词的回答：“跑资金用的，跑项目用的。”检查人员能分清个中是否都是真实的开支？即使都是真实的开支，检查人员能说都是合法的开支？

　　对于个中的这些不规矩行为，确切的说是异常行为、腐败行为，地方党委和地方政府却一再要求纪检、监察、审计机关要开“绿灯”，规定不准查、不准问。如果谁不遵守，要查要问，谁就是破坏地方经济建设，谁就没有好“果子”吃。使这种行为愈演愈烈。

　　陆睿在后世曾经看到过一篇报道，上面有位人大代表公开表示“跑部钱进”，给反腐败工作带来很大压力。什么时候各地驻京办事处没有了，就政治清明了。

　　而这里面又要涉及到驻京办这个单位了，所谓驻京办是当地政府驻京城的办事机构，属于政府派出机构。主要是发展对外联络、招商引资、向国家部门的争资跑项活动以及当地官员来访的公务接待，像陆睿和王展鹏来京城跑项目，就要驻京办来负责接待。

　　另外，驻京办还担负着一些特殊的任务，即截访。近些年来，地方民众常因地方政府部门不能解决的事情进京上访，一是有可能损害了地方政府部门形象，二是有可能暴光社会的一些黑幕。地方政府视为大忌，这不能不说也是一些地方政府部门设驻京办的原因之一。

　　应当肯定的是改革开放以来，地方驻京办事机构在加强地区间协作、服务该地区经济社会发展、处置突发事件、维护社会稳定等方面发挥了一定的积极作用。但近些年来驻京办暴露的问题堪忧，比如非正常支出庞大，像清江市这样的地方，一年的招待费高达上百万，相当于一个数万人口乡镇的全部财政收入；地方争资争项形成围困中央之势，负面影响很大，不利于国家部门资源资金的公正分配，并严重腐蚀了一些国家部门官员。这引起了中央领导的关注，因此在未来几年下令限期撤销不合法的驻京办。

　　而驻京办，就是“跑部钱进”的重要执行者，陆睿之所以知道这些，还是因为欧文海的秘书李文敬曾经在H省驻京办工作过一阵，两个人闲聊的时候说起过驻京办这个地方，按照李文敬的说法，驻京办的工作，就是送礼、公关。说到公关，就是要做到对一些官员的喜好了如指掌，再据此陪他们打牌、旅游、喝酒、听戏，或买字画、古玩。礼物不在贵，贵了给人家添麻烦，也不能太便宜，关键是要投其所好。

　　其实现在陆睿和王展鹏做的事情，就是“跑部”，至于那个钱能不能进到清江市的腰包，那就要看两个人是否能够成功了。

　　“王书记，怎么办，商务部和发改委那边都走不通，看样子又要无功而返啊。”跟随王展鹏和陆睿前来的清江市发改委副主任廖强苦着脸开口道。他是负责去发改委交计划书的，可却连大门都没进去就被人给拦了出来。

　　王展鹏也是一副愁眉不展的样子，说起来真的有些不甘心，但是他也没有办法。

　　“要是有办法联系走通财政部的关系就好了，只要他们能通过咱们的预算审核，发改委那边就能松口。”冯中在一旁开口说道，这几天他也跟着陆睿和王展鹏四处跑项目，此时也开始出谋划策起来，说实话，他从心里就没对这两位市委副书记此行报太大的希望，或者说压根儿就不相信这事情他们两个人能办成。这么大一个项目，尤其现在国家还在不断裁撤开发区，清江市没有省委省政府的支持想要办成的话，实在是有点痴人说梦的架势。

　　听冯中说到财政部，陆睿的眼神一亮，想了想说道：“冯主任，你的意思是说，只要能走通财政部那边的关系，这个项目就能跑下来？”

　　冯中愣了一下，不过还是点头道：“是的，陆书记，财政部预算司负责这个事情，只要他们那边能同意这个事情，剩下的就好办多了。”

　　陆睿还没来得及说话，王展鹏就开口道：“既然这样，那我咱们再去财政部跑一跑，看看能不能过了这一关。”

　　陆睿张张嘴，索性闭上了嘴巴。

　　第二天上午，陆睿和王展鹏加上李江和王展鹏的秘书，四个人一起来到了财政部，在验看了几个人的工作证之后，财政部门口的接待处门卫才让四个人进去，不过也仅仅是在接待室罢了。

　　“H省清江市？唔，县级市吧？”那个门卫斜着眼睛看向几个人，奇怪的问道，语气当中是京城人所特有的那种高傲与不屑。

　　陆睿的眉头皱了皱，淡淡的答道：“有什么问题吗？”

　　那人似乎对陆睿的态度有些不满，冷笑了一声道：“没什么问题，只是就凭你们的身份，想要见预算司的陈司长还得等上半年。”

　　“你……”李江忍不住说道，却被那人白了一眼道：“每天来这里跑项目要资金的人多了，要是都像你们这样的挨个见一遍，那部里的领导不得累死？”

　　说完，他拿起电话，打了一个电话，低声说了几句之后道：“你们几个去吧，预算司在五楼，不过能不能见到人就不好说了。”

　　几个人来到财政部的大楼，办公大楼内人来人往很是忙碌，来到五楼的时候，陆睿看到一间办公室的门牌上写着预算司。

　　敲了敲门，陆睿和王展鹏一起走了进去，王展鹏开口问道：“请问陈司长在吗？”

　　办公室里面只有一个人，是个二十出头的年轻人，正握着话筒说话：“晚上我接你再说吧，上回你看中的那条裙子，我带你去买。”

　　抬起头看了一眼王展鹏和陆睿道：“跑项目的吧？把东西放下吧，回去等通知再说。”

　　陆睿一愣，心道我们是来送预算方案的，你最起码也得要登个记才让我们离开吧，把东西放下就让我们走，这也太不近人情一点了吧？顿了顿，他开口道：“同志，我们是H省清江市的，有情况要跟陈司长汇报一下。”

　　那人有些不耐烦的挥挥手道：“哪来那么多废话！个个都说自己有特殊情况，司长没空，你们快走吧。”

　　然后转过头握着电话继续聊天，陆睿分明听到他在对着话筒说道：“没事，几个乡下土包子！”

　　一瞬间，陆睿觉得自己的胸口有一团火在燃烧！


第590章 车祸

　　部委机关当中的猫腻，陆睿多少也听说过一些，只是让他想不到的是，竟然已经到了这个地步，一个办事员竟然敢把两个副厅当成乞丐一样无视。

　　“同志，你这是什么工作态度啊？”陆睿眉头一皱开口道。

　　那人一愣，似乎讶于陆睿敢跟自己这么说话的做法，打量了陆睿一下，冷笑了起来。在他看来，凡是到财政部跑项目的地方官员，不管多大的官都要夹着尾巴做人，要知道全国成百上千个城市都在想着财政部能把钱拨到自己的账上，得罪任何一个人都有可能影响项目进展，平日里哪怕哪个市长市委书记来了看到自己也得恭恭敬敬的，现在不过是个副厅，就敢开口斥责自己，真是胆子不小啊。

　　“你算哪里的？我什么态度用得着你管么？”那年轻人放下手里的电话，横了一眼陆睿道。

　　陆睿微微蹙眉，淡淡的说道：“我们是代表地方向财政部递交预算方案的，你凭什么让我们回去等？”

　　身旁的王展鹏一个劲的拉陆睿的衣角，那意思是你少说几句吧，咱们得罪不起这些财神爷们。

　　陆睿却不管那么多了，原本还想韬光养晦的解决这件事，看样子还得自己想办法。

　　那人深深地看了一眼陆睿，半晌没吭声，然后忽然冷笑了起来，淡淡的说道：“那好，你们把方案放下吧，陈司长不在，等他回来我会转交给他的。”

　　深吸了一口气，陆睿很清楚，自己这边把方案交给他，那边这家伙就得给扔了，这方案压根就不会交给那位预算司的陈司长，不过陆睿早已经有了计较，非要让混蛋吃点苦头不可。

　　把预算方案放在桌子上，陆睿淡淡的笑了笑：“一定要交给陈司长，否则你会后悔的。”

　　说完，陆睿转身大步离开了这间办公室。

　　王展鹏似乎也有些受够窝囊气了，毕竟是在清江市一呼百应的大人物，这几天在京城随便连个科员都可以给自己脸色看，换谁心里面能过得去啊，一看陆睿率先发飙了，他干脆也带着秘书走了出去。

　　那个年轻人看着陆睿的背影，嘴角泛起一抹冷笑：“后悔？老子马上就让你后悔！”

　　说完，他拿起陆睿等人交上来的预算方案，直接给塞到了一沓厚厚文件的最底层，那是要交给领导审核的各地预算方案，足足有两米多高的大文件柜已经被装的满满的，清江市的被放在最下面，也就是说要等上面那些都被审核完了才会交给上面审核，估计那时候已经要过去两三年了。

　　一行人离开财政部的大院，陆睿和王展鹏一前一后都是脸色阴沉，李江和王展鹏的秘书跟在他们的身后，一句话也不敢多说。

　　来到大门外，早已经等候半天的冯中关切的问道：“王书记，陆书记，怎么样？”

　　陆睿没有说话，王展鹏无奈的摇摇头：“白费力气。”

　　看到两个人的样子，冯中就猜到肯定是出师不利，心中一阵暗喜，心道你们这些领导不是说我们驻京办光花钱不做事吗？有本事你们自己去弄啊，不一样被人家扫地出门吗？

　　陆睿自然不知道这位冯主任的心里面还有这么多花花肠子，皱着眉头阴沉着脸道：“先回驻京办，我再想想办法。”他已经打定主意，实在不行就让林若岚出面找找人，看看能不能在京城拉一批企业过去投资，国家不拨款的话，自己想办法就是了。

　　冯中不动声色的点点头，转身上了自己的车，不管怎么样，就算他心里面为陆睿和王展鹏吃瘪感到十分的高兴，但是表面上的功夫还是要做的，当官的就是这样，心里面对于某些人极度不满，可脸上却要跟对方露出笑容来，甚至于要跟对方勾肩搭背做出一副知心朋友的架势来。

　　坐在缓缓行驶的轿车里，陆睿闭目沉思着，现在的情况很麻烦，清江市的这个工业园区，应该已经在国家发改委那边挂号了，相信如果短时间内无法引进大笔投资和企业的话，发改委那边肯定会通知裁撤的，一个国家级经济合作区对于当地经济的发展有着十分重要的意义，那意味着政策和财政的倾斜，所以陆睿也能理解清江市委的领导们为什么如此重视这个开发区，宁可那么挺着也不主动申请裁撤，可现在的问题是，没有经济效益和发展前景的晨光工业园区，在上级领导看来是完全没有存在意义的。

　　王展鹏的心里面此时也是感慨万千，陆睿刚刚在财政部的一番强硬表现让他很是意外，虽然也让他心里面出了一口恶气，但是王展鹏更多的却是感觉诧异，在官场当中打滚多年，他自然能够看得出陆睿刚刚的态度是什么架势，那不是贸贸然的发火，而是有把握之后的发难，也就是说，陆睿是心里面有把握能解决这件事才会在财政部发飙的。

　　“他的底气是什么呢？”王展鹏的心中慢慢升起一丝疑惑。

　　驻京办准备了三辆车，陆睿一辆，王展鹏一辆，剩下的一辆是冯中带着人在前面带路。

　　走到一个交叉路口的时候，前方的绿灯和红灯一阵闪烁，就在司机一愣神的功夫，蓦然间从另外的一个路口忽然冲出一辆绿色吉普车，冯中的司机躲闪不及，一下子跟那个吉普车撞在了一起，好在双方都踩了刹车，只是轻轻的撞了一下。

　　冯中坐在车里面一下子被惯性扔了出去，脑袋磕在前面的靠椅上，顿时火辣辣的一阵疼痛。

　　“你他妈的是不是瞎了啊！没看到红灯吗？”

　　吉普车上下来的人张嘴就对冯中这边骂道。

　　冯中和司机也下了车，刚要发火却看到了对方的车牌和贴在车子前面的一堆花花绿绿的特别通行证，冯中的脸色一下子变得难看起来，原本想要发火骂回去的话也咽回了肚子里。

　　“这个，同志，我们也不是故意的。”冯中竟然一反常态的开始道歉了。

　　那人不依不饶的瞪着冯中，破口大骂道：“不是故意的你娘！老子给你两刀再说对不起行吗？要不是我他妈的命大，没准就交待了！”他身后车上也下来四五个身穿军装的大汉，后面还有两辆吉普车上也下来好几个人，为首地看不清脸只能听到说话声的人开口道：“虎头你跟他废话什么？车砸了，我们走。头儿说了，晚上还有事呢。”

　　最开始说话的人听到那年轻人的话，点点头道：“知道了，老大。”

　　说完，转过头对身边的人道：“去，把扳手都拿出来，砸丫的车！”

　　冯中的脸都白了，这可是驻京办最好的三台车啊，要是被这帮子军痞给砸了，自己估计就得被抓回清江市收拾的凄惨无比，三百多万的豪车因为自己被军方的人给砸了，清江市政府肯定是没胆子去找京城卫戍区的，自然就要让自己当这个替罪羊。

　　陆睿和王展鹏此时已经下了车，两个人皱着眉头看向了这边。

　　冯中都快哭了，眼看着那几个拎着扳手的军人就要朝自己这边走过来，只好无奈的转过头看向陆睿和王展鹏这边。

　　“王书记，陆书记……”冯中带着哭腔道。

　　王展鹏眉头一皱，低声喝道：“怎么回事？”

　　冯中苦着脸：“这，他们要砸车。”

　　“什么？”王展鹏脸色一变，刚要说话就听到冯中低声道：“书记，他们，他们是京城卫戍区的人。”

　　“这……”王展鹏也没了脾气，要是普通人还可以拿自己这边政府的身份压一压对方，但对方既然是京城卫戍区的人，那自己这个副书记的身份恐怕在人家的眼睛里连个屁都不是，军队跟地方本来就不是一个系统的，更何况在华夏军方一直都处于一个十分特殊的地位，京城卫戍区的人怎么可能把自己这个地方市委副书记放在眼中呢。

　　那几个穿着军装的人已经拎着扳手走了过来，王展鹏和冯中却都不敢说话。

　　陆睿的眉头一皱，扫了一眼那几个穿着军装的人，又看了一眼两个车损伤的情况，向前踏出一步道：“你们是卫戍区哪个部分的？”

　　为首的人一愣，横了一眼陆睿道：“你是什么人？”

　　陆睿道：“我是H省清江市委副书记陆睿，我问你，你们是京城卫戍区哪个部队的？”

　　那人一笑，鄙夷的说道：“一个副厅而已，我是什么人你不需要知道，怎么着，想要挑刺？”

　　陆睿无奈的摇摇头，他早就知道跟这帮子兵痞是没发沟通的，看这几个人，估计都是京城军区大院的，皱了皱眉头陆睿道：“赵宇阳你认识吗？”

　　听到赵宇阳的名字，那人明显愣住了，看着陆睿满脸古怪：“你别告诉我，你认识赵宇阳，这年头京城的骗子可不少，狐假虎威的人爷也不少见，你要是敢骗我，信不信我今儿花了你的脸？”说着，拿着扳手在陆睿面前比划了一下。

　　说着，那人朝后面大喊道：“头儿，有人说认识你，你过来扫一眼啊！”


第591章 走门路

　　“木头？”

　　“太阳？”

　　好吧，当陆睿看到从后面军车当中走下来的人的时候，跟对面那人一样发出了满是诧异的惊叫声。

　　充满戏剧性的见面就是陆睿和赵宇阳数年后重逢的场面。

　　“你怎么到京城来了？”拉着陆睿的手，赵宇阳笑道：“我听包恒那胖子说你现在是市委副书记了？不错啊，爬的比我还快呢！”

　　陆睿无奈地看着面前穿着少校军装的男人，伸手捶了对方的肩膀一下道：“你也不是个东西，我跟若岚结婚都不过来，说吧，跑什么地方鬼混去了？”

　　赵宇阳苦着一张脸无奈的说道：“别提了，老爷子把我扔部队锻炼去了，都快死了，好不容易现在才调回卫戍区，不是，你怎么到京城来了，有事要办吗？”

　　陆睿点点头，拉着他的手道：“咱们一会儿再说吧，先把眼前的事情解决了再说。”

　　赵宇阳大笑：“解决个屁啊，就是以为是哪个外地的倒霉蛋呢，琢磨拿他们消遣消遣，没想到是你小子。”说着，他踢了一下刚刚跟陆睿说话的那家伙：“这小子叫西门泰，老子是万岁军的西门副军长，跟你大舅哥曹大哥还是战友呢，论辈分，他得叫你叔。”

　　被称为西门泰的年轻人一脸的惊讶，看着面前跟自己老大笑闹着的陆睿有些不明所以。

　　赵宇阳嘴一撇：“笨蛋玩意，这是你老大我的铁子，林家那位姑奶奶的老公，你小子今儿运气不错，要是碰了他一根手指头，就等着被收拾吧，奶奶的，差点连累我。”

　　陆睿翻了一个白眼儿道：“若岚没你说的那么夸张的。”

　　他这话刚说话，就听到赵宇阳身后传来一阵咳嗽声，耳边响起赵宇阳揶揄的声音道：“我说木头大哥，您媳妇那彪悍的作风早就在京城传遍了，你也不想想，敢拿枪指着黄三儿的事情她都干得出来，还有什么不敢做的？”

　　陆睿默然，自己倒是忘记了，林若岚之前在京城可是有大姐头的美誉，估计面前的这帮京城大院的纨绔们，没少被她修理。

　　“走吧，这不是说话的地方，咱们换个地方，去甲子俱乐部吧。”赵宇阳道。

　　陆睿沉吟了一下，对身后已经呆住的王展鹏道：“王书记，你跟我一起去吧，有点事情跟你商量。”

　　王展鹏木然的点头，虽然跟陆睿和赵宇阳两个人站的比较远，但是他还是看得出来，陆睿跟这位神秘的京城卫戍区军官关系不错，两个人勾肩搭背的架势不像是敌人。

　　一旁的冯中已经吓傻了，陆睿在赵宇阳的耳边低语了几句，意思是让赵宇阳找人叫这小子闭嘴，现在的陆睿可不想自己的身份被清江市的某些人知道，有时候低调可是一张不小的底牌呢。

　　赵宇阳一笑，对西门泰耳语几句，西门泰笑嘻嘻的拎着扳手来到冯中身边，嘿嘿一声冷笑道：“今儿的事情都是军事机密，你不准泄露出去一句，否则就算你躲回清江市，老子一样抓你回来，不要怀疑我的能力，说实话，弄死你这样的小官儿，爷眼皮都不带眨一下的。”

　　冯中忙不迭的点头答应，生怕下一刻西门泰那根扳手就会砸在自己的脑袋上。

　　坐在甲子俱乐部的包厢内，赵宇阳眉头紧皱地看着陆睿：“你们是跑项目的？”

　　陆睿苦笑了一下点点头道：“是啊，不过看样子没什么希望，今天去财政部，连预算司司长的门都没进去，对方直接把我们给赶出来了。”

　　赵宇阳冷笑了一声道：“财政部？那帮子人除了把钱捂在自己口袋里，没别的本事，正事不做，就知道整天乱花钱。”

　　王展鹏坐在一旁，听陆睿跟赵宇阳说话，始终都没敢插嘴。

　　低头想了想，赵宇阳道：“你别着急，老爷子在财政部那边还有点关系，我给你问问，问题应该不大。”

　　陆睿点点头，赵宇阳既然这么说，那就表明他会把事情当成自己的事情来办，毕竟赵老爷子曾经做过一任财政部部长，而且是从这个位置上一步一步踏上权力顶峰的，在财政部肯定有不少自己的心腹。

　　王展鹏一惊，想不到面前这个看不清楚来历的年轻军人竟然有这个本事，刚刚在财政部的情况王展鹏已经看到了，这几天在京城吃了多少白眼儿也早就让他对京城的水有多深有了一个深刻的认识，不过这个人竟然有办法搞定财政部方面，看样子背景不会简单啊。

　　就在这个时候，一个嚣张的声音从外面传了进来：“我倒要看看，是哪一号人物抢了老子的一号包厢！”

　　接着陆睿等人坐着的包厢一下子被人给推开，好几个打扮的花里胡哨的年轻人闯了进来，年纪在十五六岁的样子，看到赵宇阳明显一愣。

　　陆睿没说话，赵宇阳看到那人眼睛一瞪：“林明，你来这里做什么？”

　　“赵叔……”被称为林明的男孩儿期期艾艾地看着赵宇阳，丝毫没有刚刚的那股子嚣张劲儿。

　　赵宇阳一笑，看了陆睿一眼道：“你来管吧，你们家人我就不说什么了。”

　　陆睿扫了一眼那个叫林明的孩子，之所以说是孩子是因为他们虽然看上去打扮的很成熟，可实际上最大的也就是十几岁，分明是一帮乳臭未干的小娃娃。

　　“林明，你怎么来这里了？”陆睿不咸不淡的问道。

　　林明这时候才看到陆睿，脸色顿时变得难看起来：“小姑夫，您……”

　　“你爸妈不在京城，你就是这么过日子的？”陆睿淡淡的说道。

　　面前的林明是林若岚的大哥林天华的儿子，林天华当初在G省的时候，已经三十多岁了，现在四十一岁的林天华，已经是G省海安市市长了，这也是陆睿从林若岚那里知道的，林明是林天华的独子，在陆睿和林若岚的婚礼上陆睿见过这孩子。

　　林明现在腿肚子都在转筋，对这位小姑夫他可是知道的，当初在林家大宅的晚宴上面带着家族最受宠的小姑姑转身离去，后来又帮着小姑姑在美国创下了那么大的事业，父亲和母亲在家里不止一次的说过，这位小姑夫以后的成就肯定不会低的。前段时间两个人在H省差点被刺杀，家里面究竟发生了什么林明可是记忆犹新，老祖宗差点没把天翻过来，他可是亲眼看到家里来来往往的那些人的。

　　“小姑夫，我，我也不是经常来这里……”林明低声说道。

　　陆睿轻轻的点头：“自己注意点，家里面的名声不要被坏了，有时间我跟你小姑说一声，你去美国吧，在你二叔和小姑身边，应该比在京城好一点。”

　　看着林明的打扮，陆睿就知道他没说实话，这帮子小纨绔的德行，陆睿早就有耳闻，只是在他看来这些孩子不过是因为家里的原因有些找不到自己的方向，并不是说身在大家族的孩子就会有这种纨绔之气，只是因为优越的环境有时候对于一个人的成长并不是什么好事，像林明这个样子，分明就是父母不在身边，家里面又没人管束他，所以才变成现在这个样子。让他去林若岚和林天南的身边，也许对于他的成长是有好事的，至于林天华夫妇的想法，陆睿相信他们不会反对的。

　　“谢谢小姑夫，那我先走了，你们聊。”林明现在只想快点离开这个包厢，虽然陆睿不说什么，但是他却总感觉到那貌似平静的目光下似乎在审视着自己一样，这个感觉，自己只在爷爷林奉天等人的身上感觉到过，甚至连父亲都没有给自己这样的压迫感。

　　陆睿点点头：“回去吧，不要惹事。”

　　林明离去之后，赵宇阳笑道：“看样子林家的几个小子都很怕你啊，平时他们可都是天不怕地不怕的主儿。”

　　陆睿淡淡的一笑：“一群孩子罢了，都是怕若岚，哪里是怕我。”

　　王展鹏没有听到他们的话，他借机上厕所了，确切的说，是在林明等人离开之后，王展鹏叫住一个服务员道：“刚刚那伙人是什么人？”

　　服务员愣了一下，缓缓说了一个名字道：“是他们家的人，好像是他的亲孙子。”

　　王展鹏的脑袋嗡的一声，林奉天三个字在他的脑海中迅速跟陆睿联系在一起。

　　怪不得人家这么有信心搞定所有的事情，原来有大靠山啊，王展鹏本能的感觉到，自己的机会来了。

　　没有人不希望自己能在仕途上爬的再高一点，再远一点，王展鹏虽然脾气刚正，但是却并不迂腐，之所以原来在清江市选择做一个中间派，是因为他知道黄晓阳这人不可靠，早晚会出事，而现在看来，陆睿这位新任市委副书记，倒是一个不错的大树，所谓大树底下好乘凉，自己倒是不介意背靠着大树往上爬一爬。

　　包厢内，陆睿和赵宇阳还在说着话。

　　赵宇阳皱着眉头道：“财政部这边我能解决，不过找你刚刚说的，发改委那边的事情，我看你还是走走若岚她二叔的门路吧。”


第592章 好大的来头

　　“若岚的二叔？”

　　陆睿的眉头皱了起来，有一些奇怪地看着赵宇阳道：“这事找若岚的二叔有什么用？”

　　赵宇阳一笑：“你还不知道吧，林二叔已经调入发改委做主任了，这个事情找他是正好的。”

　　恍然大悟，陆睿这才明白赵宇阳为什么这么说，确实如此，林若岚的二叔林春阳如果成了发改委的主任，那这次的事情倒是真没有难度了。

　　想到这里，陆睿道：“那你先帮我把财政部的关系走通，回头我再跑一趟发改委。”

　　这时候王展鹏已经回到了包厢，坐在陆睿的身边。

　　赵宇阳笑道：“今天就这么着，明天我给财政部那边打个招呼，你们先跑发改委的事情就行。”

　　陆睿点点头，这才跟赵宇阳分手告别，毕竟有王展鹏在场，两个人很多事情都没办法说。

　　一夜无话，第二天上午，陆睿叫上王展鹏，带着一大堆的资料就来到了发改委。

　　国家发展和改革委员会简称国家发改委，作为国务院的职能机构，是综合研究拟订经济和社会发展政策，进行总量平衡，指导总体经济体制改革的宏观调控部门，它的前身是国家计划委员会，成立于1952年。原国家计划委员会于1998年更名为国家发展计划委员会，又于2003年将原国务院体改办和国家经贸委部分职能并入，改组为国家发展和改革委员会，简称国家发改委。

　　发改委的职责主要有拟订并组织实施国民经济和社会发展战略、中长期规划和年度计划，统筹协调经济社会发展，研究分析国内外经济形势，提出国民经济发展、价格总水平调控和优化重大经济结构的目标、政策，提出综合运用各种经济手段和政策的建议，受国务院委托向全国人大提交国民经济和社会发展计划的报告。承担规划重大建设项目和生产力布局的责任，拟订全社会固定资产投资总规模和投资结构的调控目标、政策及措施，衔接平衡需要安排中央政府投资和涉及重大建设项目的专项规划。安排中央财政性建设资金，按国务院规定权限审批、核准、审核重大建设项目、重大外资项目、境外资源开发类重大投资项目和大额用汇投资项目。

　　而陆睿等人今天要去的地区经济司就是负责组织拟订区域经济发展规划，提出区域经济发展的重大政策；协调国土整治、开发、利用和保护政策，参与制定土地政策，参与编制水资源平衡与节约规划、生态建设与环境整治规划；组织实施主体功能区规划；指导地区经济协作；编制老、少、边、穷地区经济开发计划和以工代赈计划；协调落实促进中部地区崛起战略、规划和重大政策，提出重大项目布局建议并协调实施，推进中部地区内外协调合作和相关机制建设。

　　“陆书记，咱们能进去吗？”虽然知道了陆睿的身份，可是王展鹏看他似乎并没有想要依靠林家势力的架势，不免有一些担心。

　　陆睿笑了笑道：“试试看吧，反正咱们已经来了好几次，也不差这一回。”说实话，他是真的不想让林春阳帮忙，毕竟自己跟林若岚在一起的时候，林家除了林老都是反对的，而且最重要的是，陆睿并不打算依靠林家，这几年的世事变迁已经让陆睿渐渐的成长了起来，他很清楚，这些所谓的派系家族势力，大多数都是以自己的利益为准，喜欢搞所谓的山头主义，根本就罔顾群众的利益。

　　发改委的大门倒是不难进，不过得到的结果却跟上几次来的时候一样。

　　在地区经济司的司长办公室里，陆睿跟王展鹏见到了发改委地区经济司司长郑拓。

　　“郑司长，我们清江市……”王展鹏刚把情况介绍了几句，就被郑拓直接给打断了：“王书记，不是我为难你们清江市，现在全国的情况都差不多，大家都在强调各自地区发展的优势，我们发改委要从全局统筹考虑整个事情，你想想看，你们清江的这个开发区，要企业没有企业，要特色没有特色，甚至于设立了几年到现在，连个能拿得出手的龙头企业都没有，你让我们怎么保留？”

　　无奈的摇摇头，郑拓道：“王书记，我理解地方同志的心情，不过很抱歉，这个事情我帮不上忙。”

　　陆睿坐在旁边一直都没有说话，等到郑拓的话说完了，这才笑着说道：“郑司长，那么是不是如果我们清江市晨光工业园区能够发展出比较有特色的企业，就可以继续保留呢？”

　　郑拓在刚刚的介绍当中，已经知道了这位看起来好像是王展鹏秘书一样的人是清江市的市委副书记之一，听到陆睿的话微微一笑道：“话是这么说，但是你们清江市的情况在那里摆着，我看很难啊。”

　　陆睿露出一丝笑容来：“不知道林主任在什么地方办公？”

　　“林主任？”郑拓微微一愣，看着陆睿疑惑的问道：“哪个林主任？”

　　“自然是林春阳主任了。”陆睿平静的说道，既然已经到了这个地步，就算自己不愿意，也要去求林春阳了。

　　郑拓的脸色一变，随即看着陆睿冷哼一声道：“陆书记这话是什么意思？是看不起我郑拓？”

　　不能怪他多想，清江市的这两个领导来了已经不是第一次，要是真有发改委林主任的关系，又怎么会三番五次的跟自己这个地方经济司司长在这里磨牙呢，早就找上领导帮忙去了。殊不知陆睿偏偏就是这么个人。

　　陆睿听他的话就知道对方是误会自己了，笑了笑道：“林主任是我妻子的叔叔，郑司长不要误会。”

　　“什么？”郑拓一愣，随即有些诧异地看着陆睿，林春阳的身份他很清楚，京城林家仅次于林奉天的存在，而京城林家的直系亲属当中只有一个女儿的事情在京城的圈子里并不是什么秘密，陆睿自称是林春阳的侄女婿，那就意味着他是中纪委林奉天书记的女婿？

　　“纪委林书记……”郑拓试探着看向陆睿，用疑惑的语气说道。

　　陆睿微微一笑道：“我岳父。”

　　“呼……”长出了一口气，郑拓看向陆睿的目光都不一样了，林家的女婿想要跑这个项目，岂不是手到擒来一般。

　　随后的谈话，郑拓变得非常热情，到了他这个地步，自然明白如何去讨好领导，并不需要自己天天紧跟在领导身边，只要在领导身边的人需要帮助的时候帮上一把，领导就会记得自己的好的。

　　“陆书记，只要财政部那边松口同意，发改委这边就没有问题。”郑拓一脸客气的对陆睿说道。

　　陆睿满脸的笑容，握着郑拓的手道：“太谢谢郑司长了。”

　　“哪里哪里，帮扶地方经济，也是我们应该做的工作嘛。”郑拓客气道。

　　此时的三个人，正站在发改委的大门口，陆睿和王展鹏个人办完事情就准备回去了，李江和王展鹏的秘书是在外面等候的。可郑拓却偏偏执意把二人送到门外。

　　这时候，一辆黑色的红旗轿车缓缓的从发改委大院之外驶了进来，门岗上地武警战士马上举臂行礼，郑拓更是一下子愣住了。

　　红旗车经过陆睿等人身边的时候忽然停了下来，车窗缓缓落下，露出一个五十多岁的男人的脸，对着陆睿笑道：“小睿啊，到了京城怎么不回家呢？”

　　陆睿无奈的苦笑，想不到还是碰上了。

　　恭恭敬敬的走到车旁，陆睿弯腰问候道：“二叔，您好。”

　　车里的人正是发改委主任林春阳，他冲陆睿招了招手道：“进来说话。”

　　陆睿点点头，拉开车门坐进了林春阳的轿车里。

　　林春阳一脸笑容地看着陆睿：“看样子，不是来看我的啊。”

　　陆睿有些不好意思的摇摇头：“对不起啊，二叔，我是来跑项目的。”

　　眉头微微一皱，林春阳道：“怎么回事啊？怎么还让你来跑项目呢，我记得你刚到地方上任没几天吧。”

　　陆睿点点头：“市里面的工作比较忙，我又是刚上任，没什么事情，就过来看看。”

　　林春阳笑了起来：“年轻人，多做一点工作总是好的，忙完了有时间回家去看看，老爷子总念叨你跟若岚。”

　　陆睿恭敬的答应道：“知道了，二叔。”

　　拍了拍陆睿的肩膀，林春阳意味深长的说道：“好好干！”

　　等到陆睿下了车，林春阳摇下了窗户，对有些发愣的郑拓道：“郑司长也在啊？”

　　郑拓恭敬的答道：“林主任好。”

　　林春阳点点头，却没有再跟他说什么，只是对陆睿道：“你爷爷过段时间要过大寿，记得早点回家。”

　　说完，红旗轿车扬长而去。

　　王展鹏在一旁已经呆住了，看着陆睿的背影彻底的没了一点脾气，怪不得人家敢来这发改委，原来有这么大一个后台啊。

　　郑拓微微一笑，拉着陆睿的手道：“陆书记放心吧，发改委对于地方经济还是很重视的，清江的开发区前景还是不错的嘛。”

　　就在这个时候，陆睿的电话响了起来，他接起电话，那边赵宇阳的笑声已经传了过来：“木头，财政部那边已经没问题了，你让人把预算方案送过去吧，我打好招呼了。”

　　王展鹏在一旁听的清清楚楚，想不到清江市整整四年没能解决的问题，陆睿用了不到一个星期的时间，愣是办成了！


第593章 交心

　　“陆书记，这杯酒我敬你。”

　　酒店的包厢内，王展鹏端着一杯酒对陆睿诚恳的说道：“我代表清江市的老百姓感谢你，这次的事情要是没有你，绝对不会这么顺利。”

　　他这话说的是真心话，晨光工业园区是王展鹏在常务副市长任上的时候搞起来的，眼看着原本能发展起来的工业开发区面临着裁撤，心里面的滋味可想而知。这次京城之行王展鹏原本是打着尽人事知天命的想法来的，想不到陆睿一番活动之后竟然把事情办成了，这让他心里面的激动一时间难以自已起来。

　　“王书记，您客气了，我的身份还请您帮忙保密。”陆睿无奈的笑道，又敬了王展鹏一杯酒。

　　“这是自然，你放心，我明白该怎么做。”王展鹏点头答应着，毕竟陆睿的身份非同一般，自己不会闲着没事出去胡说八道，那样就算陆睿不说什么，估计也会有人收拾自己的。

　　沉吟了一下，王展鹏道：“陆书记，京城的事情完事了，咱们什么时候去G省呢？”

　　陆睿明白，他是想要趁热打铁把G省那边的事情解决掉，不过陆睿却有着自己的打算。

　　“我看G省去不去都是一样的，这个工业园要是咱们自己能搞起来，就不用理会他们那边。”陆睿放下筷子，慢慢地说道。

　　王展鹏眼睛一亮：“陆书记有办法？”

　　陆睿嘿嘿一笑道：“我大概看了一下晨光工业开发区的资料，咱们的土地面积不小，人力资源丰富，矿产资源也不差，加上优惠的招商引资政策，其实缺乏的就是一些能够吸引投资商的项目罢了。要我说，既然要搞开发区，那就搞个大点的，咱们不要老局限在工业上面，要走精兵之路才行！”

　　听到他的话王展鹏的眉毛一挑，眉头紧紧的皱在了一起，形成一个川字形，慢慢地说道：“你的意思是，要撇开海安市，咱们清江市自己单干？”

　　陆睿点点头：“不仅要撇开他们，我们还要打出自己的特色来，让晨光开发区摆脱工业开发区的定位，力主打造一个第三产业发达的高科技开发区，人力资源密集产业的发展前景远远不如第三产业发展的好，这一点是毋庸置疑的。”

　　王展鹏默然不语，半晌才有些为难的说道：“陆书记你说的没错，这个道理我也明白，可这个项目是黄书记一力推进的，我们……”

　　陆睿微微一笑：“黄书记也是为了清江市的经济发展着想嘛，如果我们能够拿出一套促进清江经济发展的方案，我相信他会明白我们的苦心的，更何况我们要发扬民主集中制的原则，可以拿到常委会上去讨论啊。”

　　王展鹏眼神一凛，看来这位陆书记果然不是个省油的灯，刚刚的话分明是在告诉自己，这个方案压根不需要市委书记黄晓阳同意，毕竟这个方案如果真像陆睿说的一样拿到清江市委常委会上去讨论，首先他的发展前景必然会得到大家的认可，这样就占到了制高点上，黄晓阳就算有心反对，恐怕也要考虑一下常委们的感受了，毕竟如果在大家都觉得这个方案能够促进清江市的经济发展情况下他这个市委书记还表示反对，那岂不是意味着他真有什么私心，这种事情相信黄晓阳是不会做的。

　　“既然陆书记有这个心思，那我们恐怕要在招商引资上多下功夫了。”王展鹏笑道。

　　陆睿点点头：“是啊，招商引资是大事，不过我们不仅要招商，还要寻找那些有实力的投资商。”

　　两个人在一起共事才不到半个月的时间，彼此谈不上有太深的关系，更何况两个人同样是市委副书记，彼此间没有什么从属关系，甚至于除了书记办公会和常委会的会议之外，陆睿跟王展鹏没有更多的联系，至于私下里的交流更是一点都没有，现在经过京城的这次事情，陆睿和王展鹏之间的关系反倒亲密了起来，毕竟一起经历了这样的事情，尤其是王展鹏知道了陆睿的身份背景，两个人之间说起话来反倒是更加的坦诚一些。陆睿需要了解清江市的情况，而王展鹏也需要找到一个背景深厚的盟友，两个人自然是一拍即合。

　　吃过晚饭之后，两个人一起来到了驻京办安排的房间，陆睿笑着对王展鹏道：“王书记，长夜漫漫，咱们聊聊天如何？”

　　王展鹏一笑：“固所愿矣，不敢请尔。”

　　陆睿哈哈大笑起来，把李江叫了过来，让他给两个人泡上茶，李江刚要离开，陆睿却笑道：“不用回避，你跟别人不一样，有些事情我跟王书记估计都没你知道的多。”

　　说着，又对王展鹏笑道：“李江是我的大学同学，要说这清江市我最熟悉和信任的人，那就非他莫属了。”

　　王展鹏知道陆睿这是在告诉自己李江不是一个普通的秘书，微微冲李江点点头。

　　三个人就坐在陆睿房间里的沙发上，闲聊了起来。

　　陆睿率先开口道：“王书记，我到清江市的时间不长，一直也没有机会跟你好好的聊一聊，没想到在京城倒是有了这个机会，说起来，你是我的前辈，尤其是在清江的情况了解上面，我没有你明白的多啊。”

　　王展鹏摆摆手道：“陆书记客气了，我们是一个班子的成员，平日里多多亲近，互相帮助嘛。”

　　陆睿点点头：“我呢，有这么一个不成熟的想法，想要抽空把全市各个地区都转一转，顺道了解一下下面各个区县班子的情况，你看先去哪里比较好呢？”

　　王展鹏笑了笑，他知道陆睿这是在询问自己，清江市的哪个地方问题比较多，可以当做陆睿立威的突破点，比较身为市委副书记，陆睿自然不会甘心在常委会上面做一个只负责举手的投票机器，必然要发出属于自己的声音，而这个声音的起始点，就是需要他有一个立威的过程。

　　“双山市吧。”王展鹏沉吟了一下道：“我在常务副市长任上的时候，双山市就存在比较严重的问题，几次都没有得到解决，陆书记既然想要了解下面的情况，我看可以去双山看一看，顺便为群众排忧解难嘛。”

　　陆睿点点头，对李江笑道：“那就要让你做向导了。”

　　李江有些局促的点头道：“放心吧。”

　　陆睿开心的笑了起来，对王展鹏道：“老大哥就是老大哥，一下子就给我指出了明路，说实话，今天我请你过来，主要是有两个意思，一呢，是要感谢你信任我，在这次事情上你的配合，让我很感谢。二呢，你在清江市的时间比我长，对于市里面的情况比较了解，我想着让老大哥给我一点建议，毕竟我还是年轻，很多事情上没有什么经验。”

　　王展鹏连连摆手道：“陆书记你太客气了，我们不用这样的，我只不过是在清江市的工作时间比较长罢了，哪有什么经验啊。”

　　李江也在市面上打滚好几年了，早就褪去了大学时候的那种青涩无知，自然明白陆睿对王展鹏说这样的话意思是什么，看来接下来两个人之间要谈论的东西应该是涉及到清江市政坛的某些秘闻了，自己继续呆下去似乎有些不妥，眼珠一转道：“我给两位领导换杯茶。”

　　陆睿一笑，摆摆手道：“老八，我说了，今天你就当一个听众，帮我和展鹏书记分析分析。”

　　王展鹏一愣，随即明白了陆睿的意思，他这是让李江留下来听自己跟陆睿的谈话，不过这是什么意思呢？是表示他陆睿没有私心？还是表示对自己的信任呢？毕竟李江是他的室友，那是陆睿的绝对心腹，让自己跟他一起聊天，那表明陆睿对于自己和李江是同等对待的。

　　又或者，陆睿是在暗示着什么？

　　官做到王展鹏这个位置，接触的都是级别较高的领导，这些人说话做事往往都是蕴含着深刻的含义，哪怕是一举一动，一言一行都代表着某些特别的意义，陆睿今天的这个举动，不仅让李江很意外，就连王展鹏也在感到好奇。

　　王展鹏微微一笑，对李江说道：“小李不错，进退有度，这几天在京城的表现不错，是块好料子。”

　　李江恰到好处的露出一丝羞涩的笑容来，陆睿却摇了摇头道：“有什么用，一个正儿八经的中文系毕业生，现在跟了我倒是变成生活秘书了，原本上学的时候他是想要做个笔杆子的，现在反倒是成了官员。”

　　李江连忙说道：“老大，不怪您的，我还要谢谢您，要不然我也不会有今天，总比考不上公务员在家里强吧。俗话说的好，文以载道，说的是做文章是为了记载道理，我现在觉得自己的道理就是做好秘书的工作，所谓万法归一，只要明白了这个道理，做什么事情都是一样的。”

　　一瞬间，王展鹏看向李江的眼神变了。


第594章 扫雪的学问

　　“万法归一，呵呵，有点意思。”陆睿看向李江，眼中满是赞赏之意，想不到李江还有这样的见解，看来他成长了不少啊。

　　王展鹏也是微微一笑道：“是不错，小李很有水平嘛，陆书记你提携他一下，我看这个小伙子未来是不可限量啊。”

　　陆睿摇摇头道：“有水平有啥用？这家伙连个公务员都考不上。”

　　眉头一皱，王展鹏道：“小李参加公务员考试了？”

　　李江点点头，苦涩的笑了。

　　陆睿在一旁插口道：“这家伙笔试和面试都是第一，结果在县里面体检的时候，愣是检查出来了贫血，我跟他大学四年都没发现，这家伙藏的够深的。”

　　细细的咀嚼着陆睿的话，王展鹏的脸色渐渐的变了，在官场当中呆的久了，他自然明白陆睿这话是什么意思，看来李江参加的这次公务员考试里面有不小的猫腻啊。

　　露出一个意味深长的笑容，王展鹏问道：“小李是在哪里参加的公务员考试啊？”

　　李江恭敬的回答道：“双山市，我当时报考的是环保局的科员。”

　　点点头，王展鹏终于明白为什么陆睿要把走访的第一站选在双山了，看样子是有备而去啊。

　　想到这里，王展鹏笑道：“不要灰心嘛，咱们清江市的官场就是这么古怪，有时候有能力反倒是上不来，那些没能力的，倒是一路平步青云。”

　　陆睿眼睛眯了起来：“展鹏书记是有感而发啊。”

　　王展鹏点点头：“陆书记，我有这么个想法，纯粹是我个人的一点理解，今天跟你说出来，就算是探讨一下吧，有说错的地方你不要介意，小李呢，也做个听众，给我分析分析。”

　　沉吟了一下，陆睿道：“李江，你去门外守着，有人过来的话就说我在跟展鹏书记谈事情，不见外人。”

　　李江点点头，站起身走到房间的外面守着去了。

　　看到李江出去，王展鹏一笑，慢慢开口说道：“是这样的，从体制上看，我们国家实行的是党政两条线的体制，党和政分开但是又不是没有互相依存的关系，从哲学的角度讲，这是最为合理的体制，也最符合我们的国情。在哲学当中，世界被分为微观和宏观两部分，国外资本主义国家的议会和政府，实际上就是这样划分的。议会制定政策，属于宏观的，而政府管理国家，属于微观的。但是国外的这种策略并不成功，究其原因来看，是因为他们太久才会开一次会议，而且各自代表利益集团的议员也多了一些，这样反倒是拖累了国家的发展。”

　　陆睿点点头，王展鹏说的很有道理，这个理论在国际上早就已经得到验证了，那些西方大国的每一次议会开会，说白了就是吵架，吵架，再吵架，议员之间代表着各自背后利益集团，为了各自的利益不停的争吵，实际上根本不能办成什么事情。

　　耳边就听着王展鹏继续说道：“说起来，咱们的党委制度反倒是一个比较合理的存在，首先这个党委负责的制度是一个长期存在的机关，他能够全面的负责起对宏观的管理，在处理事情上及时而有力度，这是很重要的。当然，这也会出现一个比较令人担忧的问题，那就是宏观和微观的界限也会因此变得模糊起来，毕竟政府和党委都成了权力机构，而且党委还是处于领导地位之上，很容易产生跨界管理的问题。也就是说，党委插手政府工作，又或者是政府架空党委，这都是出现了宏观和微观之间的斗争。”

　　陆睿一愣，王展鹏的话很明显，说的就是党政之间对于权力的斗争，看来他是有感而发啊。

　　笑了笑，陆睿道：“既然展鹏书记有这样地看法，那你觉得出现这种斗争的情况，会如何解决呢？”

　　“解决？”王展鹏苦笑了一下：“出现这样的情况，大部分的时候，都要看党政的班长们，哪一位更强势一些。如果党委书记够强势，那就变成了党委抓微观，党委插手政府工作。反之，如果政府一号够强势，那就会努力的排除党委对政府方面的牵制和约束，增强自己在党委当中的话语权，扩大对宏观的影响力。你说，这个事情，该怎么解决呢？”

　　陆睿默然，王展鹏说的一点都没有错，清江市的症结恐怕也就在于此了，或者说，不仅仅是清江市一个地方，整个华夏的官场当中，都存在着这样的问题，那就是党委和政府争夺主导权的问题，毕竟在一个地区的权力结构当中，站在掌权者位置上的人，谁都不想自己被别人领导，大家又有谁不想要成为那个说一不二，一言九鼎的人呢？

　　王展鹏看陆睿默然不语就知道他应该已经明白了自己话里面的意思，这些问题是他在基层多年总结出来的经验，相信对于陆睿应该是很有启迪的，之所以在这个时候告诉陆睿，是因为王展鹏相信，陆睿是想要在清江市做出一番事业的，而如果要在清江大干一番的话，陆睿没有理由不组建自己的班底，有林家的支持，相信这个班底必然未来会有很好的发展，王展鹏想要抓住这个机会。

　　半晌之后，陆睿抬起头笑道：“展鹏书记的话果然是金玉良言啊，那你说说看，咱们清江市的情况是怎么一回事呢？”

　　王展鹏道：“清江市的状况很复杂，当初白书记在的时候，黄市长跟他一样强势，两个人在市里你争我夺，各不相让，倒是斗了个旗鼓相当，不过这代价也不小，所以清江市别看现在发展的不错，可实际上存在的问题也不少。”

　　陆睿点点头，他做省委督查室主任的时候，也了解了不少清江市的情况，王展鹏说的倒是没有错。

　　“那依你之见，清江市的问题，是党委没有管理好宏观方面，而政府没有处理好微观的事情？”陆睿看着王展鹏道。

　　王展鹏道：“清江市的情况比较复杂，晓阳同志这个人，我了解的比较多一点，大家在一起共事多年，他这个人是有能力的，否则罗书记也不会把他一路提拔上来。他属于那种能够在逆境当中把一个地区发展起来的人才，有魄力，有能力，但是缺点也很明显，那就是他的控制欲太强，这种控制欲使得他在工作当中有些刚愎自用，甚至于听不进去别人的意见。这个缺点就使得他在工作当中，不管是做二把手，还是一把手都会跟身边的同事产生不可调和的矛盾。”

　　陆睿点点头，王展鹏继续道：“在从前的清江市，干部们往往弄不清楚到底是要听市委的领导还是政府的招呼，因为晓阳市长跟白书记两个人的意见往往是相左的，他们都想要自己的意志在市里面得到全面的贯彻实施，这就使得干部们往往被逼迫着要站队，否则的话就会引起对方的不满。”

　　必须要承认，王展鹏的分析是很对的，陆睿虽然跟黄晓阳接触不多，但是在这仅有的几次接触当中，他确实感觉到了黄晓阳的强势和自负，尤其是在跟自己的接触当中，更是表现的很强势。

　　“展鹏书记的话很有道理啊，我是受益匪浅。”陆睿笑着说道：“看来在今后的工作当中，我要多加注意才是，搞清楚自己的位置才是最重要的。”

　　王展鹏露出一丝笑容道：“我曾经看过一本书，是某个在官场当中呆了不少时间的官员在退休之后写的，书名叫做《首长》，那本书里面有很多道理说的都不错，比如有一句叫做个人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜的俗语，书里面给出了一个比较新奇的解释。”

　　陆睿被他勾起了兴趣，笑道：“怎么解释的？我记得这句话好像是贬义吧。”

　　点点头，王展鹏道：“不错，不仅是贬义，还一直被人觉得这句话是自私到极点的表现，但是如果放在官场当中，却一点错都没有。要知道在官场当中如果能够把自己家门前的雪扫干净了，那就是一个很出色的干部。反之，如果你自己家门前的雪还没有扫干净，就跑去管别人家的瓦上霜的话，那就叫越位，在官场当中，也叫越权。”

　　陆睿笑了起来：“是啊，在官场当中人人都想越权，毕竟手里面掌握的权力越大，能够做的事情也就越多，而且这个越权还不会被处罚，自然大家都拼了命的往上挤。清江市这些年干部总是出问题，我看很大程度上原因就在于这里。”

　　王展鹏点点头：“你说的没错，清江市的问题就是在这里，大家没有明确自己的职责，领导们都想要在市里面获得主导权，殊不知这种主导权之间的争夺恰恰就是斗争的开端。”

　　“有时候，把自家门前的雪扫好了，其实才是真正的成功，因为你如果把自家负责的地方经营成了铁板一块，实际上就已经占据了主动。”看着陆睿，王展鹏意味深长的说道。


第595章 城市名片战略

　　京城的事情顺利解决，陆睿和王展鹏放弃了前往海安的想法，返回了清江市。按照陆睿的想法，既然要搞一个工业区，那就搞好了，不用借助外力搞什么合作开发，免得日后起争端。

　　两个人回到清江市，向市委书记黄晓阳做了汇报，黄晓阳十分高兴，马上就召开常委办公会，市委书记黄晓阳，副书记、市长左天涯，加上陆睿和王展鹏两个副书记，再加上新任市委组织部长苏剑和常务副市长罗春娇等市委常委参加了会议。

　　开门见山，黄晓阳直接就开口笑道：“今天我要向大家通报一个好消息，在陆睿同志和王展鹏同志的努力下，我们清江市的晨光工业园区即将迎来一个新的发展机遇。大家都知道，晨光工业合作区这几年陷入了停滞当中，不管是G省方面的退缩和国家政策的调整，对我们清江市的发展都是很不利的，但是我们没有失去信心，大家精诚团结，万众一心，这一次国家发改委和财政部肯定了我们的发展思路，并且同意我们清江市自行把这个高科技园区搞下去，同志们，这是我们清江市经济生活中的一件大事。一件喜事。我建议，请有关新闻媒体。迅速全面地报道清江晨光高科技工业园区二期建设情况，真实地反映清江经济建设地成就。使老百姓看到我们的班子是团结的、有战斗力的，是能够带领全市人民奔向小康社会的坚强的领导集体。”

　　他的话说完之后，看了一眼宣传部部长李江南道：“江南同志，你准备一下，这个事情要你们宣传部门负责。”

　　李江南是一个四十多岁的中年男人，带着一副眼镜，陆睿听说他是从省电视台调任清江市的，似乎在省委宣传部有着比较硬的靠山，清江市的历任领导始终都没有把自己的手伸进宣传部当中，很大程度上是因为这位李部长高超的政治手腕。

　　推了推自己的眼睛，李江南道：“我们可以搞一个系列报道，让报社的同志们全面报道一下此次的事情。”

　　沉吟了一下，陆睿开口说道：“李部长说的没错，不过我有个不成熟的想法，不知道当讲不当讲。”

　　李江南出人意料的一笑：“陆书记请讲，我也只是临时想到的，你有什么想法说出来听听，我们大家还是要集思广益才行。”

　　所有人都是一愣，李江南是有名的中立派不假，但是却把宣传部这块看成了自家的自留地，任何人想要插手的话他都会严厉的反击对方，像陆睿这样直接提出来反对意见，竟然没让他生气，真是太奇怪了，难道这老李转性了？

　　陆睿微微一笑：“我是这么考虑的，在京城的时候，发改委已经同意把我们这个晨光工业园区跟G省海安市的合作终止，变为我们清江市独立操作的高科技工业园区，既然如此，咱们何不借着这个机会，把清江市的城市知名度搞起来呢？”

　　“城市知名度？”所有人一愣，只有黄晓阳和李江南两个人眼神一凛，尤其是李江南，看着陆睿的眼神都变了。

　　陆睿微微一笑，现在这个时候，城市名片的概念并没有在全国流行开来，如果自己能够在清江市打造出城市名片的概念，那就会为自己的履历上添上绚烂的一笔。

　　接下来的时间里，陆睿用了半个小时的时间，为清江市的常委们解释了一下什么叫做城市名片。

　　城市名片的概念源于纸质名片，名片代表着个人的形象，承载着商务信息。从最初的色彩单一、大小固定、形状统一到如今个性十足的设计，充分体现出人们追求个性、展示自己的愿望。而随着我们国家跟世界的逐渐接轨，在越来越多的国际交流活动中，华夏的城市将会作为一个整体出现，寻求更多的展示自己的机会。借助到很多手段来实现：野味特产、民族舞蹈、琴棋书画、传统工艺、电影电视、书籍网络等等。所以说城市名片并不是简单的传统意义上的包装，应该总结为一种全方位的立体的具有科技含量的综合体。

　　开放发展需要借鉴，需要兼容并蓄。它山之石，可以攻玉。城市名片更能让人直接了解到一座城市的内涵与精神，并促进城市的发展。每一个城市都有各自的历史和文化背景，城市名片就是要把这种差异化的特质提炼出来，形成一种新的城市竞争力。塑造城市名片是一项文化工程。一座城市可能会拥有悠久的历史、灿烂的文化、优良的传统、秀丽的自然风光等，在众多优势中提炼出最有代表性的精华，让城市名片和城市特色完美地结合起来。这将有助于提升这座城市对内的凝聚力、向心力，对外的美誉度，知名度，从而达到城市品牌的塑造与传播目的。

　　清江市有丰富的旅游资源和人文景观，再加上晨光高科技园区的上马，完全可以打造出一个独特的清江城市文化。

　　陆睿最后说道：“正如企业追求品牌一样，城市作为千万企业群之母体，‘城市名片’将更全面、更立体、多角度地展示城市价值和魅力。只要我们能够借助这次的机会，打好城市名片这张牌，那就一定能够让我们清江市的影响力在全国范围内得以扩大，从而提高清江的城市知名度，扩大清江市的影响，要知道每一个城市都有各自的历史和文化背景，城市名片就是要把这种差异化的特质浓缩出来。城市名片能否在个性化方面凝聚出这个城市独有的文化，散发自身独特的魅力，正在成为一种新的城市竞争力。”

　　一直到陆睿说完，整个会议室都处于一种鸦雀无声的状态，不仅是李江南，就连黄晓阳等人都愣住了，陆睿提出来的这种新理论让他们原本的思想受到了极大的冲击，想不到还可以用这样的方式为城市做广告，大家都是在官场中打滚多年的人物，谁都看得出来，陆睿的这个计划如果能够得到实施，那就是一份沉甸甸的政绩啊，放眼全国，现在还没有哪个城市提出这种城市名片的说法，如果清江市做了这个敢为天下先的事情，那必然会引发巨大的反响，最重要的是，这件事不管怎么看，都没有一点害处，分明是出政绩的大好机会啊。

　　沉默了半晌，还是市委书记黄晓阳打破了沉闷的气氛，缓缓对陆睿说道：“陆书记，你的这个城市名片的提法倒是不错，但是，是否可行呢？咱们清江市可不能冒险啊。”

　　陆睿微微一笑，答道：“城市名片的做法在国外已经很流行了，只不过在咱们国内还没有发展起来罢了，打造适合我们清江市的城市名片，对于旅游业的提质增效，提升城市文化品味，扩大对外宣传，树立良好的对外形象，扩大招商引资等方面都将起到积极促进作用。比如，我们可以通过城市名片包装清江市的形象，进行招商引资宣传，也可以把城市名片作为媒介载体进行宣传和报道，让本城市的人热爱这个城市，让更多人来了解关心这个城市。当然，相关部门一定要有利用城市名片的意识，发挥城市名片的扩散效应，来打造城市品牌，树立城市形象。只有这样，才能够扩大城市的影响力，促进城市的发展。”

　　黄晓阳的目光投注在市委宣传部长李江南的脸上：“江南同志，你怎么看？”

　　李江南半天没说话，低着头不住的在纸上写着什么，半晌之后才缓缓说道：“金玉良言，金玉良言啊！陆书记真是一语惊醒梦中人，我看这个城市名片的提法不错，我回去马上组织清江日报，清江晚报和清江电视台，先搞一个系列节目出来，市里面的几大媒体联合，全面报道我们清江市在精神文明建设和物质文明建设当中取得的成绩，把清江的特色展示出来。”

　　黄晓阳点点头：“陆睿同志刚刚也说了，不仅要宣传经济方面的成绩，还要注重宣传文化方面的，特别是我们清江市的特色要展示出来，不仅要在市里面搞，还可以去省里嘛，既然要打造咱们清江市的城市品牌，那就要舍得投入，你说呢，天涯市长？”侧着头，黄晓阳看向了代市长左天涯。

　　左天涯微微一笑道：“书记的意见没错，确实要多多宣传我们的城市，俗话说的好，好酒也怕巷子深，现在的情况就是这样，如果不进行足够的宣传，我们清江市想要被外界所知实在是太难了，我同意黄书记的意见，政府方面全力支持此事。”

　　王展鹏默默的听着几位领导的发言，陆睿这一手相当的高明啊，用一个城市名片的概念，迅速把清江市的领导层吸引住，这是一块大大的蛋糕，大到所有人都想要分上一口，那么只要分到了这块蛋糕的人，就一定会对提出这个建议的陆睿产生好感，不得不说，这一手相当高明。


第596章 当仁不让

　　预先取之必先与之，陆睿很早就明白这个道理，自己如果想要清江市立足，想要发出自己的声音，就必须要让所有的常委们都能够接受自己。到基层去考察只是第一步，在这之前，陆睿必须要在清江市委市政府的领导们心中留下自己的印记。

　　而晨光高科技园区，就是陆睿计划的第一步。

　　从京城回清江的路上，陆睿就在思考应该如何在这件事上面谋取最大的利益，要知道项目虽然是自己和王展鹏一起跑下来的，但是在其他人的眼中，却未必能把自己的作用看的那么明显，毕竟陆睿已经跟王展鹏沟通了，尽量不要把自己在京城的关系透露出去，所以，选择一个突破口就成了陆睿的目标。

　　城市名片的打算，是陆睿在听李江南说起来做宣传之后灵机一动想起来的，刚刚的一番话他说的是大公无私，似乎完全是在为清江市的发展考虑，并且还把这么一大笔政绩让众人分享，陆睿相信，经过这件事，常委会的成员们最起码心里对自己都会升起一丝好感，毕竟自己可是松了他们一份礼物。

　　在官场上，如果说没有一定的手腕，只知道老老实实的干工作，在一般情况下，想有更大的作为是不太可能的。所以，聪明的人，要么先打击对方，要么先安抚对方。只有先稳住了对方，才能为实现自己的想法找到通道。

　　这一招，陆睿是从韩定邦的手上学来的，韩定邦初到H省的时候，除了有欧文海这个老同学之外，可以说是两眼一抹黑，面对农龙海和H省本土派的强势，韩定邦的手腕可谓是极高的，不过三年的时间里就让班子情况渐渐的出现了转机，在体现他这个书记意志的同时将矛盾最小化，不得不说，韩定邦的政治手腕值得陆睿学习的地方很多。

　　市长和市委书记都表态赞成的事情，常委会其他的成员自然不会表示反对。大家纷纷表示赞同，一片歌功颂德的声音，对于清江市打造城市名片的事情形成了共识。

　　党委副书记王展鹏端起茶杯喝了一口之后，缓缓说道：“黄书记，左市长，我有一个不成熟的建议。”

　　左天涯没有说话，而黄晓阳则是微微一笑，伸出手笑道：“展鹏书记有话就说吧，咱们今天是畅所欲言，只要是对清江市的发展有益处的建议，同志们尽快提，咱们好好讨论一下。”

　　王展鹏微微一笑，淡淡的说道：“这次在京城，多亏了陆睿同志疏通了发改委的关系，包括财政部那边也是他托了旧时的朋友才办成的，我提议由陆睿同志出任晨光高科技园区的管委会主任，党委书记一职。”

　　这句话说完，不仅是黄晓阳和左天涯愣住了，就连陆睿自己也愣住了，看向面无表情的王展鹏，陆睿有些奇怪的眯起了眼睛，难道说王展鹏要靠向自己？

　　按理说，这个晨光高科技园区，应该跟工业园区时代一样由政府负责，如果不出意外的话，这份政绩的大头应该落在常务副市长罗春娇的身上，不过现在王展鹏提出来让陆睿去做这个管委会主任，这里面的意思就耐人寻味了。

　　左天涯没有说话，心里面却是明镜一般，别人不知道怎么回事，他又怎么能猜不到呢？王展鹏之所以会提出这个建议，恐怕也是在京城见识了陆睿的背景才会这么说的，虽然没去京城，但是左天涯却能够猜得到，一定是陆睿动用自己的关系把晨光工业园区的事情给跑了下来，王展鹏这是在投桃报李啊。

　　微微一笑，左天涯淡淡的说道：“陆睿同志以前就抓过经济，搞招商引资是有一套独特见解的，我同意展鹏书记的意见。”

　　宣传部长李江南刚刚收了陆睿那么大的一份礼物，自然也不会反对，跟别人不一样，他在宣传部门工作多年，自然看得出城市名片这个活动如果搞得好的话，自己完全可以借着这个机会再进一步，毕竟这个城市名片也可以往大了发展，变成省级名片嘛，报到省委宣传部去，自己也算是大功一件。

　　笑着点点头，李江南也说道：“我觉得展鹏书记说的很有道理，陆书记很合适。”

　　已经有三名常委表态了，黄晓阳看着默然不语的陆睿，心中微微一惊，心道陆睿难道已经拉拢了这么多人为他说话吗？随即他又想起来刚刚陆睿说的那一番话，暗暗的揣测着大家的心思，看样子应该是陆睿的建议让大家觉得应该给他一点发展空间了。想到这里，黄晓阳嘴角泛起一丝淡淡的笑容道：“天涯市长说的没错，陆睿书记的履历我也看到过，搞经济建设那是一把好手啊，而且又是大学毕业，科班出身，比咱们这些老古董思想都开发的多，高科技园区这个项目，交给陆书记我也放心，不过唯一有些问题的是，陆睿同志在清江的时间尚短……”说着，他有些迟疑地看向陆睿道：“陆睿同志，虽然情况不一定了解那么多，不过你可以谈谈自己地看法。”

　　出人意料的是，一向在常委会上面都是秉持着少说多听的陆睿，竟然微笑着点头道：“我没有问题，晨光高科技园区的发展前景没问题，我倒是有点门路，能够吸引一些投资过来。”

　　“这……”黄晓阳一下子愣住了，原本他以为自己这么一说，陆睿就会借坡下驴的拒绝这个提议，没想到陆睿竟然答应了，这让黄晓阳一下子陷入了两难的境地，原本是打算给罗春娇的政绩，没想到却被陆睿横插了一杠子。殊不知陆睿早就把目光盯在晨光工业园区了，从京城回来的路上，陆睿就已经想好了，自己在清江市肯定会呆上好几年，如果想要被提拔，就要由拿得出手的政绩，城市名片是自己给所有人的见面礼，而这个晨光工业园区，陆睿却打算把它打造成自己铁一般的政绩，只要把这个高科技园区搞起来，就能够获得一笔实打实的政绩。

　　陆睿这么当仁不让的一句话，一下子就把黄晓阳这个市委书记放在了一个很尴尬的位置上，毕竟已经有三名常委表态支持陆睿做这个管委会的主任，如果他黄晓阳表示反对，岂不是等于他对陆睿心有不满？可如果不反对的话，原本跟罗春娇已经商议好了，这个高科技园区要让她来主管，为此罗春娇自然也付出了相应的代价。

　　想到这里，黄晓阳看了一眼一直默不作声的常务副市长罗春娇，不动声色的说道：“罗市长，晨光工业园区一直是你分管的，你怎么看？说说你的想法吧。”

　　罗春娇微微一笑，淡淡的说道：“我没什么意见，陆书记很合适。”她又不是傻子，这个时候提反对意见岂不是公然得罪陆睿吗？如果没有人提出来倒还好，现在左天涯和王展鹏再加上李江南因为各种各样的因素提名陆睿，她罗春娇这个时候跳出来争权的话，那得是多傻的行为啊，黄晓阳想要让自己做这个出头鸟，算盘倒是打的很精。

　　黄晓阳微笑道：“既然罗市长没有意见，那就按照展鹏书记的意见办。”

　　说完，他侧头看着陆睿道：“晨光高科技园区是我们清江市的一项重点工程，希望陆睿同志能够加倍努力，创造出更优秀的成绩来。”

　　陆睿笑了笑，点头答应着。

　　对于陆睿来说，这只是第一步的试探，看来清江市的常委会当中，就像王展鹏所说的一样，各怀心事的人不少啊。

　　只是让陆睿微微有些不解的是，常务副市长罗春娇的低调表现，按照自己在清江市了解的情况，这位罗市长可不是个省油的灯，燕北集团跟她有千丝万缕的联系，甚至于陆睿在陈明等督查室督察员的口中得知，新化县买官卖官的事情也有矛头指向她，只是碍于对方是省政法委书记的妹妹，督查室又没有可靠的证据，只能够放弃调查。而且这次的市委班子调整当中，陆睿听说她是最有希望成为市长的人选，现在却被左天涯抢了她的位置，要说没有怨气那是不可能的。但这个时候，她却能心平气和的把晨光高科技园区这个眼看着就要出政绩的地方让给自己，这让陆睿的心中对罗春娇不得不提起了警觉。

　　事出反常即为妖，陆睿才不会相信罗春娇对自己会安着什么好心呢，要知道自己可是韩定邦一手提拔起来的，罗春鹤一系的人怎么可能会对自己抱有好感，而在官场当中，不是朋友的话，那就只能是敌人了。

　　常委会接下来的议题陆睿都没有参与讨论，并且在黄晓阳几次提出的议题上面都表示了赞成，毕竟自己已经捞足了好处，接下来就应该韬光养晦，毕竟是一个新人，总不能给众人留下一个好大喜功爱争权的形象。

　　看到陆睿这个表现，黄晓阳心里面暗暗的点了点头，对于陆睿拿走晨光高科技园区管委会主任的怨气倒是减少了很多，这个年轻人倒是还比较知进退，识大体的，懂得见好就收的道理。


第597章 陈彬召见

　　常委会结束之后，陆睿就找到黄晓阳，跟他提出自己要到下面去走一走的想法，黄晓阳清楚，陆睿是想要了解了解清江市的情况，微笑着点头答应，在他看来，陆睿这个少年得志的年轻人还是不错的，懂得进退，并没有因为同样出自省委机关就跟左天涯搅在一起，这一点让黄晓阳还是很高兴的。

　　回到自己的办公室，陆睿坐在办公室里面想着最近的一些事情，感到自己的进展还是不错的，最起码在清江市算是站住脚了，剩下的问题，就是如何树立威信的问题。不过让陆睿有些迟疑的是自己究竟是该站在左天涯一边还是黄晓阳一边呢？

　　官场当中，站队是个很大的学问，万一站错了位置那就有可能万劫不复，陆睿从心理上想要跟左天涯站在一队，毕竟两个人都是从省里面下来的，而且彼此还是旧识，可问题是左天涯在清江市立足未稳，如果贸然跟他站在一起，很有可能被市委书记黄晓阳视为政敌，要知道黄晓阳在清江市经营多年，身后又有省政法委书记罗春鹤的支持，跟这样的人斗，陆睿想想都忍不住一阵摇头。

　　但靠向黄晓阳又是一个极为不现实的事情，虽然没有明显的证据，但是陆睿相信，这清江市巨大的城市之下肯定隐藏着某些秘密，而这个秘密一旦给掀开，绝对会在清江市乃至H省官场掀起滔天的巨浪，黄晓阳必然是这滔天巨浪当中被席卷的一员，陆睿可不想跟他一起倒霉。

　　眼下要考虑的，是如何把晨光高科技园区搞起来，自己这个管委会的主任的任务可不轻，刚刚看过高新区的资料，总共四五家企业而已，陆睿很难相信清江市的领导究竟是怎么把这个工业园区搞起来的。

　　在下去走访之前，陆睿还要去一趟省里，清江市的项目跑下来了，需要去省城向省里做个报备，发改委、商业厅都是要去的部门。

　　“陆书记，晨光高科技园区的办公室副主任王平原同志想要找您汇报一下工作。”办公室的门被推开，李江恭敬的说道。

　　陆睿一愣，自己这个管委会主任还没来得及去已经更名为高科技园区的晨光工业园视察，想不到竟然有人找上门来汇报工作了，微微一笑，陆睿对李江点点头道：“请他进来吧。”

　　李江转身出去，不一会儿就领进来一个三十多岁的男人。

　　打量着面前的这个名叫王平原的男人，三十出头的样子，从外表看上去很有一股子书卷气，带着一副眼镜显得很斯文的样子，对自己露出很谦卑恭谨的笑容，陆睿不动声色的点点头：“坐吧。”

　　虽然不知道他是为何而来，不过陆睿倒是很想从他的嘴里面了解一些晨光工业园的情况。

　　“王主任在管委会多久了？”陆睿微笑着问道。

　　王平原连忙答道：“陆书记，我是从工业园区最开始建立管委会的时候就一直在的。”

　　“噢？这么说你对工业园区的情况应该是相当了解了吧？”陆睿饶有兴趣地看着对方。

　　王平原恭敬的说道：“您有什么情况都可以问我，我一定知无不言。”

　　眉头皱了皱，陆睿感觉这人的外表跟内在恐怕不一样，不过自己现在只是想要了解一下工业园的情况，自然也顾不得那么多了，两个人聊了一会儿，陆睿就发现这个王平原果然就好像自己猜的那样，说起话来十分的圆滑，小马屁拍得不露痕迹，让人听了悦耳动听却又不觉得肉麻。丝毫没有那种知识分子的迂腐样子。

　　对于这样的人，陆睿虽然有些感觉不舒服，但是却不会鄙视对方，甚至于还有些欣赏他们，要知道在官场当中，说话也是一门极为高深的艺术，跟下级怎么说话，跟平级怎么说话，跟领导怎么说话，这都是需要每一个官员去仔细揣摩研究的，像王平原这个位置的干部，察言观色应该就像本能一样，要知道身为中层干部，在工作当中起到的作用是很大的，领导的指示都是需要他们向下级传达，平时的工作也主要是这些中层干部在负责，有些话领导不说，他们也应该知道怎么做事，如何领会领导的精神，这可是很多人研究一辈子都没研究明白的学问。

　　看着在自己面前滔滔不绝的王平原，陆睿反倒是对他有些好奇起来，听他自己的介绍，被提拔到副科的时间也不短了，可为什么没有继续提拔呢？要知道在市委当中三十多岁的正科级干部真的不算什么，虽然副处级比较少，但是也不算没有，不过像陆睿自己这样三十岁不到的厅级干部，在H省的话似乎也只有他这么一个。

　　暗暗的记住了这个王平原，陆睿隐约觉得，这个人应该是个有故事的人，最起码在他的身上，肯定也有什么事情发生过，不然一个二十来岁就做到副科级干部，能够被调到工业园区办公室副主任位置上的人，怎么会在副科的这道坎上停留了快十年呢？

　　……

　　“不错，你说的这些情况很重要。”两个小时之后，陆睿握着王平原的手笑道：“过几天我要去省里面做汇报，你准备一下，把咱们晨光高科技园区的资料备齐了，再叫上两个人，跟我去一趟省城。”

　　王平原几乎难以抑制自己内心的激动，颤抖着声音对陆睿说道：“陆书记，您，您不先去工业园转一转，跟同志们见个面？”

　　陆睿缓缓的摇摇头：“先去省城再说，回来再去工业园，这是我跟黄书记说好了的。”

　　说完，他看了一眼王平原：“不要让我失望，好好准备吧。”

　　“是！”王平原重重的点了点头，离开陆睿办公室的时候，就连脚步都轻快了许多。

　　回到自己的座位上，陆睿端着茶杯静静的思考着，晨光工业园区的情况要比自己想象的还差上一些，按照王平原的说法，现在的晨光工业园就是一个空壳子，里面的几家企业也都是市里面的关系户，根本没什么缴纳利税的能力。更让陆睿担心的是，工业园占用的大量土地补偿款迟迟没有到位，答应为被拆迁户提供的工作岗位也没有着落，可以说现在的晨光工业园区完全就是一个即将引爆的炸药包。怪不得罗春娇眼看着政绩到手都不敢接，原来是因为这个啊。

　　陆睿的眉头紧皱着，如果王平原说的是真的，那么晨光工业园区的情况市委应该有很多人是不清楚的，最起码王展鹏就不知道，否则他不会提议让自己做这个管委会主任，那么市委书记黄晓阳知道么？

　　这是个很重要的问题，陆睿想了很久都没有一个肯定的答案，如果说黄晓阳知道这么严重的情况，那他为什么不让自己去？是因为怕引起省里面的反弹？如果这样的话，那他为了什么怕省里面反弹，这肯定是有原因的。如果说黄晓阳不知道晨光工业园区的情况，那岂不是说明，看上起铁板一块的黄晓阳阵营当中，罗春娇跟黄晓阳面和心不合？

　　黄晓阳绝对想不到，陆睿仅仅从王平原的汇报之中就联系到自己的处境，甚至于渐渐分析出隐藏着的真相来。

　　“铃铃铃……”一阵电话铃声响起，打断了陆睿的思绪，眉头皱了皱，陆睿接起来电话：“我是市委陆睿，你是？”

　　电话那边传来一个威严的声音道：“我是陈彬，陆睿啊，有时间来省里一趟吧。”

　　陆睿一愣，随即点头道：“我知道了陈书记，这几天我就要去省城汇报工作，一定拜访您。”

　　放下电话，陆睿有些奇怪的摇摇头，这个时候陈彬找自己做什么呢？

　　几天后，省城滨州的省委大院三号别墅里，陆睿见到了刚刚升为省委副书记的陈彬，一身便装的陈彬就那么随意的坐在沙发上，手里面端着一个茶杯，对陆睿笑道：“坐吧，一直想要招你聊聊，没想到你倒是去了京城，怎么样，在清江的这段时间有什么收获吗？”

　　陆睿苦笑了一下，想不到自己去京城跑关系的事情，竟然还传到陈彬的耳朵里了，由此可见这位陈书记在林系当中的地位恐怕也是不低的，毕竟自己去京城的事情，在林家知道的人也不多，陈彬能够知道，自然有不同寻常的意味，轻轻点点头道：“收获倒是不少，清江市的发展不错，不愧为近年来我省经济增长最快的几个城市之一。”

　　眉头一皱，似乎对陆睿的话很是不满，陈彬的眼中闪过一道冷芒：“你这是心里话？”

　　陆睿微微有些奇怪地看着陈彬，不知道自己什么地方说错了话，得罪了这位陈书记，只好试探着说道：“那陈书记您的意思是？”

　　陈彬无奈地看着陆睿，半晌之后才摇摇头道：“我早就说了，你就是太谨慎了，这一点是优点也是缺点啊！”


第598章 棒喝

　　陆睿看着陈彬，发现这位省委副书记此时的脸色很古怪，那是一种混合着恨铁不成钢与无奈的表情，难道说自己做错了什么？

　　想到这里，陆睿连忙坐直了身子，恭恭敬敬的说道：“陈书记，我年轻没有经验，很多事情考虑的都不太周全，要是有什么不对的地方您尽管直说。”

　　陈彬的表情渐渐严肃起来，看着陆睿沉声道：“陆睿啊，你是林家的女婿，老爷子对你是看重的，不管你承不承认，在外人的眼中，你就是林家的人。记得咱们在你跟若岚的婚礼上第一次见面的时候，我就说过，希望你能够在这条仕途上班越走越宽，我跟韩书记两个人也聊过，像你这个年纪有这样成绩和心思的年轻人真的是绝无仅有，我们都认为，你以后能走上更高的领导位置。”

　　他的这一番表扬让陆睿有些发愣，想不到这位陈书记竟然这么关注自己。

　　就听到陈彬沉声道：“对于你在沐阳和省委督查室的成绩我是很满意的，不管是在什么位置上，都做好了自己的工作，但是我不太满意的是你去了清江市的这一个月时间，从你给我的印象来看，现在的你很犹豫，很没有气魄，我不明白你到底在想什么？畏手畏脚的，像个什么样子，还有一点当初的魄力吗？”

　　陆睿的脸一下子红了起来，陈彬说的一点都没有错，自己自从到了清江上任之后，做事情越来越瞻前顾后，总是处于一种患得患失的状态当中，对于事情的判断也渐渐的偏离了自己的本心，屡次都左右摇摆不定，就连在京城跑项目的时候，也是因为机缘巧合之下才把事情揽在头上，说白了，自己现在就好像一个在官场当中混的久了的官僚，做事圆滑有余，而魄力不足。

　　看到陆睿低下了头，陈彬也不客气，继续说道：“我明白你的心思，你不想依靠林家的力量，可是你想过没有，你现在的处境跟从前不一样，就算你自己不把自己当做林系的人，可是别人却会把你划为林系的人，毕竟你是林家的女婿，这一点是谁都没办法改变的事实。从前韩书记和唐书记在的时候，你还可以有人庇护，但是现在他们都已经调走了，如果你还没有认清自己的处境，你觉得自己会有什么样的结果？”

　　他这一番话让陆睿大吃一惊，不知道为什么，陆睿总感觉陈彬的这一番话似乎并不是站在林系的角度说的，更多的，是站在自己的角度。有些疑惑地看向了陈彬，却听到他淡淡的说道：“你不用好奇，我也是从基层过来的人，自然明白你的心思，这些年我对于某些人的所作所为也都厌倦了，如果不是为了报答老爷子的知遇之恩，恐怕我都要申请退休了。”

　　陆睿这才恍然大悟，原来陈彬并不是林奉天的人，准确的说，他是林老爷子的人。

　　慢慢地抬起头，陆睿露出一个诚恳的歉意笑容道：“陈叔叔，我知道错了。”

　　陈彬的一番话让陆睿很是感动，作为省委副书记，陈彬能够这么跟自己推心置腹的说话，表明他是真的把陆睿当成自己人看待，要知道能到现在的地步，陈彬自然懂得什么话该说，什么话不该说，如果不是林老爷子的关系，相信他是绝对不会这样的。

　　看了陆睿一眼，陈彬语重心长的说道：“你是林家的女婿，也是团系看重的青年干部，你跟我的关系，跟省里面其他领导的关系，有心人都能够看得出来，就算你不说，人家如果想要动我们，也会冲着你去的。人家想要整我们，自然就会先把矛头指向你。你以为晨光工业园区是那么好吞下的蛋糕？”

　　陆睿愕然，想不到陈彬竟然说出这样的话来，尤其是他最后的那一句话更是让陆睿大吃一惊，忍不住开口问道：“陈叔叔，您的意思是说，晨光工业园区有问题？”

　　点了点头，陈彬道：“晨光工业园的问题很严重，中央纪委已经派了调查组，调查在晨光工业园一期的时候清江市存在的问题，这件事现在还处于保密阶段，我也是从林书记那里得知的，你要保密，明白吗？”

　　陆睿大惊失色，想不到晨光工业园区的事情竟然还惊动中央了，这得是多大的案子啊，想到这里他的眉头紧皱：“您的意思是，黄晓阳和罗春娇早就商量好了，要把这块包袱扔在我的身上？”

　　缓缓摇头，陈彬道：“他们又不知道调查组的事情，怎么可能想那么远，我估计黄晓阳是不太清楚的，他这个人能力是有的，不过做事只顾大方面的方向，细节上还不够聪明，罗春娇应该是明白工业园的问题，所以宁可不要未来的政绩，也不想在工业园区呆下去。清江市在晨光工业园区土地征用上面，存在着一个巨大的黑洞，你去了只要小心，千万要在保护自己的前提下开展工作，不要被他们给利用了。”

　　陆睿点点头：“既然这样，看样子这次让我去做这个管委会主任，倒是有些人故意为之了。”

　　陈彬冷笑了一声道：“他们是顺势而为，常委会上就算没有人提，相信罗春娇也会把管委会交到你手上的。你记住，在清江市你可以信任的人不多，但绝对不会包括黄晓阳和罗春娇。还有，工作当中不用太过于忍耐，该做什么做什么，你一个堂堂的市委副书记，又有我们这几个家伙在省里面撑着，你怕什么？怕有人动你吗？”

　　陆睿默然不语，就听到陈彬一声断喝道：“敢惹你的人，只有两种人，一种是真正不知道你身份的人，这种人基本上都是没什么能耐的小角色，你要是连他们都摆不平，也就太让老爷子失望了。另外一种人，就是知道了你的情况，还敢主动对付你的，那就不是一般人了，要知道省里面的领导现在差不多都知道你的情况了，人家既然想要对付你，那就表明不在乎你身后的人，你觉得你忍一忍的话，对付可能放过你吗？明显是不可能的嘛，既然如此，那你还需要忍耐什么？”

　　陈彬的话就好像当头棒喝一样让陆睿一下子愣住了，他从来没想过这个事情，比自己地位低的，自己完全能够对付，而比自己强的，对方明知道自己的身份背景还敢动自己，那就不仅是对付自己，而是要借着对付自己的机会去对付自己身后的人，如果真是如此的话，哪怕自己一退再退的话，人家也不会放过自己的。

　　看着陆睿有些发愣的样子，陈彬知道陆睿是在思考着自己讲的话。

　　渐渐的，陆睿明白了一件事情，自己之所以会被提拔的如此之快，一方面是因为自己有这个能力，干出了政绩，更大的一方面，却是因为自己的身后始终都有着一股推力，这股推力让很多人望而却步，尤其是在对方想要动自己的时候，都会因为忌惮自己身后强大的力量而不得不停止，也就是说，自己一直以来混得风升水起的，并不是自己有多大的能力，而是人们看到了自己身后的强大力量的原因。就好像王展鹏，如果不是因为在京城见识了自己身后的背景，他是不会主动帮自己的。

　　长叹了一口气，陆睿对陈彬道：“陈叔叔，我知道错了，这段时间我确实有些掉以轻心了。”

　　他很清楚，自己在H省的这两年，只要出了什么事情，很快就会被摆平，很多人就是看到了这一点才会追随自己，分析了一下身边的人，陆睿赫然发现，自己周围的支持者们，如果得知自己失去了身后势力的支持，估计马上就会把自己抛到一边，这是一件非常可怕的事情。

　　陈彬点点头，自己点燃了一根烟道：“你明白原因了？”

　　陆睿苦笑了一下：“是的，我明白了，在H省的这几年，如果没有您和韩书记在背后的原因，估计我也不会被提拔的这么快，而且做事也不会如此顺利。”

　　陈彬看着陆睿道：“我要告诉你的就是这一点，你从前在沐阳和省委的时候，很好的利用了这一点，懂得借势，借力，甚至于能够利用省委领导之间的矛盾来达成自己的目的，不过你到了清江市的这一个月时间里，却没有很好的把自己这个优点发挥出来，甚至于还期望在黄晓阳和左天涯之间左右逢源，真是太让人失望了！”

　　“我这么做错了？我只是不想让清江的事情麻烦你们。”陆睿无奈的说道。

　　“麻烦？”淡淡的一笑，陈彬的嘴角露出一个若有若无的笑容来道：“你觉得，当官的人怕麻烦吗？”

　　“这个官场是什么地方？有人的地方就有斗争，有官的地方就有麻烦，只要身在官场当中，就永远摆脱不了麻烦，在官场当中，要有在战场上的觉悟，要知道，你的对手会抓住每一次机会，目的就是要断绝你的一切生机！”


第599章 指点迷津

　　“官场是什么地方，这是一个残酷到极点的地方，谁会给敌人留一丝生机？”

　　犹如平地响起的一道惊雷，陈彬的话像是雷霆一样在陆睿的耳边响起，陆睿在那一瞬间只觉得自己的脑袋像是短路了一样，半天都没有回过神来，只是愣愣的坐在沙发上，他从来都没有想过自己会从陈彬的嘴里听到这样现实的话，要知道对方给自己的印象一直都是那种比较温和的领导，但万万没想到，陈彬的嘴中吐出的竟然会是如此狠戾的一句话。

　　看到陆睿露出这个表情来，陈彬平静的说道：“也许你会觉得我的话有些危言耸听，不过身为你的领导，也身为你的长辈，我必须要告诉你一个非常现实的问题，在两个主要领导之间，你不可能脚踩两只船，总得有一个选择，如果你以为这样不会出问题，那真就错了，如果你这样做的话，当你的实力弱下去时，你面对的并不是一个人的打击，而是两股势力的强大打击。”

　　陆睿一愣，回答道：“我跟左天涯的关系倒是无妨，他应该会明白我现金的处境，但是黄晓阳最近对我却是一直在示好……”

　　对于这件事，也是陆睿一直不清楚到底是怎么回事的原因，黄晓阳最近对他确实是不错，颇有拉拢的意思。

　　陈彬冷冷一笑：“你以为黄晓阳会忘记你带队去清江的事情？”

　　顿了一下，他继续说道：“现在拉拢你，只不过是因为清江市的班子刚刚进行了调整，他这个市委书记也是新官上任，还没有完全捋顺各方面的关系，再加上对你在省里的关系暂时不太清楚，发现自己的势力暂时没办法把你完全击溃而做出的妥协，能够做到市委书记的位置上，黄晓阳怎么会看不出你省里面有人这个事实呢？你信不信，如果有一天你在清江市孤立无援或者是他黄晓阳发现自己的后台有办法对付你的后台的时候，人家不但会对你动手，而且还会是一阵疾风骤雨般的雷霆打击。”

　　对于陈彬的话，陆睿是丝毫不怀疑的，人家毕竟干了多年的组织工作，见过的干部太多了，稍微分析一下就能够把黄晓阳的心理分析出来，随着他的话，陆睿就觉得自己的后背开始冒汗，他真的不敢相信竟然会有这么危险，如果按照陈彬的说法，那自己在清江市可以说将会是步步杀机。

　　“这，我该怎么办？”陆睿沉声道。

　　陈彬叹了一口气：“清江的情况很复杂，上次的事情不过是冰山一角，省里面的调整告一段落之后，大家的目光已经渐渐投到下面的地方上了，你要小心，如果不出意外，中纪委的这次调查会使得清江市的班子发生一些变动，如何在其中获得自己相应的利益，就要看你的本事了。”

　　陆睿点点头，陈彬是省委副书记，他这么说估计十有八九就是板上钉钉的事情了，不过听到陈彬的话，他还是有些不解，想了想，陆睿缓缓开口道：“陈叔叔，您说清江市会有变动，难道是一二把手会……”

　　摇摇头，陈彬道：“放心吧，不会有那么大动作的，毕竟刚刚换届结束，还是要以稳定为主的，你不要顾虑太多，做好自己的本职工作就行，有什么需要我做的，可以给我打电话。”

　　看到陆睿有些迟疑的样子，陈彬微微一笑：“我明白，你是怕给我们惹麻烦，不用那么想，我今天的话你回去好好想想看，不理解没有关系，只要记住一点就可以了，你在清江市不是一个人，你代表着是韩书记和林家，也就是说，你代表着我们两家的形象，工作干好了，我们几个老家伙在省里面为你说话也有底气，要是干的不好让人抓住把柄，我们几个同样脸上无光，但不管怎么样，你不用有顾忌，想做什么就做什么，有我们几个在，谁要想动你也要掂量掂量。实在不行，京城的老爷子还在，你忘了上次农龙海的事情老爷子的动作了吗？”

　　第一次有人跟陆睿说这样的话，陆睿的心里面很是激动，知道陈彬如此对自己是因为林老的嘱托。

　　“谢谢陈叔的指点。”陆睿诚心诚意的对陈彬说道，他很清楚，这位陈书记并不是真正的林系人。

　　“我这辈子没有什么值得骄傲的事情，唯一值得骄傲的事情就是当年自己的工作被老爷子肯定，他一手提拔了我。”陈彬看着陆睿说道：“现在老爷子告诉我，你是他看中的人，我一定会尽力扶持你，不仅是我，当年老爷子提拔了不少人，现在都在重要的岗位上，我们这些人也许在你们看来是各个派系的，不过我们更多的是在为这个国家做事，希望你能明白。”

　　陆睿心中一震，如果按照陈彬这个说法，那就意味着在华夏的政坛活跃着一批人，这些人当年或多或少受过几位老爷子的恩惠，他们虽然明着属于各个派系，但实际上却是在利用着派系的力量在为国家做事，如果林老爷子选中了自己，是不是意味着这一股力量也会帮助自己呢？心里面想到这个，让陆睿的脸色忍不住都变了。

　　微微一笑，陈彬道：“你也不要想太多，我只是按照老爷子的意思把话告诉你，不要指望我们会帮你太多，不发展到一定的地步，你是不会得到更多帮助的，你要走的路还有很长啊。”

　　陆睿点点头：“我明白了，陈叔。”

　　跟陈彬又聊了一会儿，陆睿这才告辞离去。

　　回到清江市驻省办，陆睿坐在宾馆的房间里开始仔细的琢磨求了，陈彬的话说的很清楚，上位者行事，必然有深意，达到一定的地位之后，就需要一批支持者，一个上位者，下面的支持者的多少就代表着他们掌握的权力的延伸才多远、多深，下面的人需要上面的人，上面的人同样需要下面的人，这就是官场。

　　最重要的是，陆睿现在需要知道自己究竟有多少可以信任的人，经过这段时间的事情和陈彬的教导，陆睿明白身在官场当中，只有把一些真正支持自己的人联合在一起，才能够做成事情，而当自己的地位达到一定地步的时候，这些人同样也会跟着水涨船高，这就是一张关系网，是一个巨大的保护伞，每一个领导，手下都应该才那么一批忠心的手下，只要有了这种手下，以后无论做什么都有基础。想到这里，陆睿觉得这就好像银行的贷款一样，借的少的时候，银行催着管那些借款的人要钱，可要是那些超级大公司欠钱的话，银行反倒是成了孙子，象侍侯皇帝一样侍侯着这些企业。

　　如此看来，自己需要尽快在清江市拉起一帮听从自己命令的人马了，只有这样，才能够迅速站住脚，进而发展自己的势力。

　　想到这里，陆睿不禁暗暗有些后悔，自己这么早就把城市名片这个概念拿出来，实在是有些操之过急了，毕竟这种吃螃蟹的行为虽然能够带来政绩，但是却也有可能让人觉得自己急功近利，万一给上面留下了不好的印象，那自己就亏大了。

　　这么一看，陆睿知道，自己现在最主要的任务，就是认真的把自己的根基打实了，该做的事要做好，该建的关系网要建好，绝对不能够出现一点差错，没有根基就如同无根之萍，总不能调任一个地方就新发展一批手下吧，这是陆睿一直以来都忽略了的问题，那就是他没有那种真正属于自己的班底。这是不行的，如果想要往高处走，除了要有各方面势力的认同，还要有属于自己的一批忠心手下，这是陆睿所欠缺的。

　　有了这样的认识，陆睿就知道自己应该怎么做了，回忆起自己刚到清江市的这段时间，陆睿觉得自己有些小家子气了，尤其是在韩定邦和唐波调走之后，自己认为失去了靠山，就应该小心谨慎一些，毕竟不打算依靠林系的势力，就必然会面临很多困难，殊不知人家压根不管你陆睿是不是打算依靠林家，只要你是林系的女婿，那就必然会遭受林系对手的打压。更重要的是，陆睿面对左天涯和黄晓阳这些人的时候，明知道自己可以跟他们争一争，但是依旧选择了忍让退避，给人的感觉很不好。

　　就像陈彬批评自己的一样，自己不管怎么做对方都不会罢手，情况就是那么个情况，你做与不做都没什么分别，所以，陆睿不打算忍下去了。既然已经到了这一步，陆睿觉得自己完全可以采用一些办法来加大自己在清江市的话语权。

　　斗争是必然的，只要控制在一个合理的范围内，相信上面也会允许。

　　脸上渐渐的露出一个笑容来，既然工业园区存在问题，那自己干脆就先不要动他，有中纪委的调查组在，相信很多事情都是瞒不住的，所谓不破不立，自己倒是要看看，这清江市的某些人要怎么应对。

　　抓起电话，陆睿拨通了一个号码：“黄书记，是这样的，我有一个想法，想到下面去走一走……”


第600章 盗窃案谜团

　　林正阳走在大街上，春节已经过去了，大街上热闹的气氛早就没有了，就好像他的心情一样，很是冷清。手里面拎着自己的换洗衣服，穿着厚重的羽绒服，林正阳走在双山市的大街上心情却是无比的沉闷。

　　眼看着就要到单位了，可林正阳却一点都提不起精神来，昨天晚上听说的那个消息早已经让他断了往上爬的心思。

　　“小林啊，你呢，工作是很努力的，不过经验方面差了一些，这次还是再等等吧，户政科也是一个锻炼人的地方嘛。”

　　队长那一番看上去言辞恳切的话语让林正阳一阵无奈，原本板上钉钉的派出所长位置一下子化为泡影，他自然高兴不起来，他娘的，不就是要讨好莫局长的外甥么，非说的那么冠冕堂皇。

　　走到市公安局的门口，林正阳看着大门口处的警徽，嘴角泛起一丝冷笑，听说早上刑警队的一帮人就已经出差了，好像是南风镇发生了一起凶杀案，派出所报案之后好像是个谋杀的案子，所以他们一窝蜂的都赶了过去。

　　这年头，只要是人命案子，刑警队的人就好像被火烧了屁股一样，没办法，只要牵扯到人命方面，上面的领导的脸色就不会好看，人家啥也不说，不会管你有什么困难，就是一句话，限期破案！要是破不了案子，那就等着吃排头吧，一帮人拼死拼活的干了一个月、两个月，在领导眼中根本就不算什么，没有破案，就没有好脸色。

　　不过这一切都与自己无关，林正阳嘴角泛起一丝冷笑，自己还是老老实实的去户政科报道吧。

　　一阵轿车的鸣笛声响起，林正阳的眉头皱了皱，侧身让过了一辆奥迪轿车。

　　“正阳？”

　　一道有些意外的声音在林正阳的耳边响起，伴随着这个声音，是有人推开车门的动静。

　　林正阳微微一楞，抬起头看向前面，却发现一辆奥迪车停在自己的前面，从车里走下来一个人，刚刚那句话就是他说的。

　　“林正阳，是你小子吧？”那人也不大敢肯定，有些意外的问了一句。

　　眉头皱了皱，林正阳诧异地看着那人道：“李江，你小子怎么？”

　　随即他就看到对面的李江一笑，似乎转过身对车里面说了一句什么，然后就朝着自己走了过来。

　　“还真是你小子，中学毕业之后就没看到你了，怎么样？警校毕业的高材生，现在也混上正科了吧？”李江的声音很热情，丝毫看不出有什么不妥的地方。

　　林正阳苦笑着摇摇头道：“你就别提了，还正科呢，副科都差点保不住。你怎么来公安局了，有事吗？”

　　李江神秘一笑，却没有说话。

　　林正阳是李江的高中同学，高中的时候两个人关系还是不错的，后来上了大学之后联系才渐渐少了起来，李江读了滨州大学，而林正阳则是念了警校。今天之所以会来到双山市局，李江自然是带着任务来的。

　　“你们莫局长在吗？”李江笑着说道。

　　“莫局长？”林正阳一愣，看着李江道：“你找他？那家伙手可黑着呢，找他没事没几万块下不来。”

　　这时候一个诧异的声音在两个人旁边响起：“几万块？他莫擎宇是摆摊算命的吗？找他办事还得花钱？”

　　林正阳转过头一看，发现从李江刚刚下来的车里面又出来了一个年级跟自己差不多的男人，那人一脸的平静，看上去很有几分派头，听到自己刚刚的话正皱着眉头。

　　“李江，这是？”林正阳有些疑惑地看着李江，诧异的问道。

　　李江一笑：“这位是我大学同学，一个宿舍的，姓陆。”

　　李江的大学同学自然是陆睿，他到双山市视察已经有几天了，用的名义自然是了解地方情况，随员不多，只有新任副市长陈扬和教育局、文化局的几位领导，用陆睿的话说，不过是下来了解一下情况，带那么多人有什么用。更何况有李江这个本地通在，陆睿甚至都打算就带着李江一个人下来的。

　　市委领导下来视察，双山市的领导们怎么敢怠慢呢，一番精心准备之后，出现在陆睿面前的就是双山市一片欣欣向荣的景象，百姓安居乐业，经济蓬勃发展，几天的视察下来，陆睿就愣是没发现双山市有什么不好的地方，用陈扬的话说，不知道还以为这双山市已经提前实现四个现代化了呢。

　　陆睿可不想被这些人糊弄了，双山市委书记关福吉这个人陆睿早就已经打听过了，那是常务副市长罗春娇一手提拔起来的，这样的一个人怎么可能不知道自己是什么人，来意又是什么，恐怕现在的这一切，也是做给自己看的。

　　想明白了这些，陆睿就叫上李江，让他以探亲的名义悄悄的弄了一台车，两个人溜出了宾馆。

　　原打算到这里的公安局看一看办事效率，没想到竟然遇上李江的初中同学林正阳。

　　“李江的哥们儿就是我的哥们，看样子你们是来县局办事？有什么用得到我的地方尽管说话。”林正阳爽朗的一笑。

　　陆睿笑了起来，想不到这人倒是个热心肠，冲李江使了个眼色，陆睿笑道：“这大中午的，咱们找个地方喝几杯，不耽误你工作吧？”

　　林正阳露出一个苦涩的笑容：“我现在是个废人，别说喝酒了，就是我现在好几天不上班，估计局里面都不会想起我的。”

　　坐在县公安局旁边的一家小饭店里面，陆睿和李江再加上林正阳三人叫了几瓶啤酒，又点了四个菜。

　　“正阳，你不是在刑警队吗？怎么到了户政科了呢？”李江有些好奇的问道。

　　长叹了一口气，林正阳端起一杯啤酒一饮而尽道：“别提了，就是因为在刑警队得罪了不该得罪的人，所以眼看着到手的正科没了，能去户政科已经不错了，要不是我老子托了人，兄弟我就要被扔到后勤处去守仓库了。”

　　陆睿在一旁插口道：“难不成你得罪了莫局长？我刚刚可听你的怨气不小啊。”

　　林正阳苦笑了一下：“要光是莫局长，就没有这么麻烦了。”

　　眉头一挑，陆睿道：“怎么，你还得罪了更厉害的？”

　　“更厉害的？”林正阳无奈的说道：“我他娘的是好心办了坏事。”

　　也许是因为酒精的刺激，又或者是长期压抑在心里的憋屈，让林正阳的话匣子一下就打开了，他把自己最近这两个月的倒霉事情跟陆睿和李江叙述了起来。

　　就在一个月之前，时任刑警队中队长的林正阳接到了一起盗窃案的报案，报案的人身份比较特殊，是双山市委书记关福吉的妻子郑爽，这位市委书记夫人声称家里被盗，准确的说是三名劫匪闯入家中抢走了价值十几万的东西。

　　林正阳接到报案不敢怠慢，马上组织人力展开侦查，经查得知，劫匪乃是关福吉家中所住小区的保安，因为经常有人往关福吉家中送东西，且帮忙搬运时都特别的沉，根本不像包装上说的茶叶、月饼之类的东西，就怀疑关家中一定藏有贵重物品。经过一番策划后，趁关福吉老婆一人在家之际进入关家中，威胁其把家中保险柜打开，将贵重物品洗劫一空。然后下楼后，居然堂而皇之地开上关福吉老婆的奥迪车逃走。

　　事情如果到了这个程度就已经算结束了，林正阳做了一件大好事，帮县委书记追回了损失，按理说他应该升官发财了。可他的噩梦随之开始了。

　　“噩梦？”陆睿有些不解地看着林正阳，想不明白他为什么会这么自嘲。

　　林正阳道：“是的，噩梦！你想象不到，我们之所以这么快能抓住那三个小子，是因为他们压根就没跑远，除了把那辆奥迪车的车牌给换了之外，这帮人就拿着从关家抢来的东西大摇大摆的在双山闲逛，所以我们抓他们的时候，根本就没费什么力气。”

　　李江噗嗤一声就笑了出来：“不是，这几个家伙也太傻了吧，还真以为干完事就没人管他们了？”

　　陆睿却是眉头一皱，林正阳这话里有话啊，联系到他现在的处境，难道说这件事里面还有隐情不成。果然，就听林正阳接着说道：“不是他们傻，而是他们认为关家压根就不会报案。”

　　“怎么可能，谁家被抢了能不报案啊，那可是十几万的东西，别说县委书记了，就算市委书记也得心疼好一阵。”李江嘿嘿一笑道。

　　“十几万？”林正阳冷笑了一声，慢慢地端起酒杯一干而尽，摸了一下子嘴道：“我亲自带人去起的赃物，今儿兄弟跟你说句实话，我他妈的这辈子都没见过那么多钱啊，现金200万元，港币50万，美元20万，欧元100万。金条得有四、五斤，还有那些咱叫不出名字的手表、钻戒、项链等名贵奢侈品，再加上几幅名人字画，我地乖乖，少说也得有快一千万，我说兄弟，你家要是有这些钱丢了，那就不止是心疼了吧！”

　　“呵呵，心疼？”陆睿的脸色渐渐阴沉了下来，嘴里面冷冷的说道：“我看不止是心疼，是心碎了吧！”


第601章 关书记有点慌

　　“他关福吉家里是开公司的还是卖军火的？”李江此时也渐渐的觉出不对的地方来了，关福吉一个县委书记，怎么可能有那么多的财产，如果林正阳说的是真的，那这件事的意思可就耐人寻味了。

　　看了一眼陆睿，李江发现他脸色阴沉的点了点头。

　　双眸中闪过一道光芒，李江忽然笑道：“正阳，你丫的不会是在吹牛吧？”

　　林正阳也是喝多了，闻言眼睛一瞪道：“姥姥的，老子吹牛？你知道不，当时老子亲自带人把那些赃物带回的市局，就连封条都是我亲自贴上去的，谁想到第二天我们局长就亲自下了封口令，这个案子不准再查了，具体涉案金额也不准我们透露，没几天，老子眼看到手的正科级没了，还被扔到户政科，你说，这事我吹牛有个毛用？”

　　“那三个犯人呢？”陆睿忽然开口问道。

　　林正阳一愣，下意识的答道：“好像关在县局看守所里面呢，不是老兄你是干什么的啊？这个事情打听太多没用处的，我跟你说，哪怕你是记者你也得小心点，关福吉这老小子不简单，双山这片地面上他算是土皇帝一个，人家市里面有靠山的。”

　　呵呵一笑，陆睿淡淡的说道：“你不用管我是做什么的，我就问你，如果我给你个机会，你敢把自己说的这些话再说一次吗？”

　　听到他的话，林正阳一个激灵，脑袋摇了摇，眼睛渐渐恢复了一些清明状态，看向陆睿疑惑道：“兄弟，你到底是干什么的啊？”

　　陆睿看了一眼李江，轻轻点点头。

　　李江会意，站起身在林正阳的耳边一阵低语，随着他的话，林正阳的脸色就好像川剧当中的变脸王一样不断的变化着，最终变成了通红的一片，等到李江说完的时候，他已经手足无措的站了起来，嘴里面连连的念叨说道：“对，对不起，这，这，我，我……”

　　陆睿摆摆手：“你不用害怕，只要你说的事情是真的，我保证你的正科级跑不了。”

　　林正阳木然的点头，李江已经把陆睿的身份告诉了他，堂堂的市委副书记，自然不会骗自己，只是让他难以相信的是，一个市委副书记能这么年轻，竟然还跟自己跑到小饭馆吃饭。

　　当着林正阳的面，陆睿伸手掏出自己的手机，拨通了省委督查室主任孔敬华的手机。

　　“老孔啊，呵呵，你好，你好。”陆睿客气的说道。

　　电话那边的孔敬华也是很高兴：“陆书记，您好，您好！好久不见了啊。”

　　陆睿笑道：“是啊，前几天回省城太忙了，没有时间去督查室看看大家，最近的工作怎么样？听说督查室要提副厅了，恭喜你啊。”

　　孔敬华感激的笑道：“是我应该登门拜访您才是，托您的福，组织上已经找我谈话了。”

　　陆睿点点头：“不错，对了，石光那小子最近怎么样？工作没有起刺儿吧？”

　　孔敬华道：“石科长变化不小，工作很努力，最近办成了好几个案子呢。”

　　沉吟了一下，陆睿道：“我这边有个情况，有人想要跟你们省委督查室反应一个很重要的事情，你有时间吗？”

　　孔敬华微微一愣，似乎跟身边的人说了一下，走出了什么地方才道：“陆书记您说，我刚刚在跟别人吃饭，现在没事了。”

　　陆睿慢慢地把从林正阳口中听到的消息说了一遍，最后才缓缓说道：“这个事情呢，我觉得事关重大，省委督查室应该关注一下，毕竟现在省委提倡党风廉政建设，如果真要是有什么隐情的话，影响是十分不好的，你说呢？”

　　略微沉吟了一下，孔敬华淡淡一笑道：“陆书记的意思我明白了，我们省委督查室是贯彻省委省政府方针政策的单位，对于基层群众的呼声是十分重视的，既然清江市双山市存在这样的情况，那么省委督查室必然要调查一番的，我看这样好了，让督查三科的科长石光同志带人过去看一看，暂时先不要声张，毕竟万一事情只是传言，对于干部是不公平的。”

　　陆睿点点头：“孔主任考虑的很周到啊，到时候我派我的秘书李江同志跟石科长联系。”

　　放下电话，陆睿对一脸呆滞的林正阳道：“省委督查室的调查组这两天就会到，到时候你跟李江联系一下，他会带你找省委的同志。”

　　林正阳涩声道：“陆书记，没事吧？”

　　呵呵一笑，陆睿淡淡的说道：“放心吧，你不过是做个证人罢了，具体的事情要省委督查室的同志调查之后才会有结果。”

　　说完，他看着李江道：“我看咱们也不用下去走了，先回宾馆吧，听正阳这么一说，我倒是很想了解了解双山市的问题了。”

　　李江点点头，起身付了饭钱，又给林正阳留了自己的手机号码，这才跟陆睿两个人离开了饭店，剩下林正阳一个有些发呆地看着他们的背影，觉得自己好像在做梦一样。

　　“书记，你的意思是，要利用这个机会收拾了姓关的？”坐在回去的车上，李江忍不住心中的疑惑，低声问道。

　　陆睿轻轻的摇头：“光凭这个事情想要收拾关福吉是不可能的，毕竟只是林正阳的一面之词，证据才是重要的，等省委督查室的调查结果出来了再说吧。我现在倒是对你们县里的公务员考试很感兴趣，你小子被人摆了这么一道，就忍的下这口气？”

　　他这么一说，李江有些无奈的苦笑道：“忍不下能怎么样？我就算知道这里面有事情，也没有证据啊。”

　　冷笑了一声，陆睿道：“证据？老子的话就算证据，那张你们县里出具的体检单还在吧？”

　　李江点点头：“在家呢。”

　　嘴角泛起一丝古怪的笑容来，陆睿道：“走，去你家把那个体检单拿着，我倒要看看，关福吉怎么给我解释这个事情。”

　　李江微微的有些发愣，不明白陆睿一直都没有提起这件事，今天却把这个事情拿出来到底是为了什么，不过虽然不明白陆睿葫芦里面到底卖的什么药，但是出于对陆睿的信任，李江相信，陆睿一定有深意在里面。

　　……

　　双山市委招待所的大厅里，几个服务员和一个有些肥胖的男人正被双山市委书记关福吉骂的狗血淋头。

　　“你们是猪脑子吗？陆书记那么大的一个人，还带着秘书离开的，竟然没有一个人发现，你们的眼睛难道都瞎了不成？”关福吉急吼吼的怒喝道：“千叮咛万嘱咐的告诉你们，一定要做好为领导服务的工作，结果倒好，领导都离开快三个小时了你们才知道，难道县委招待所平时的工作作风就是这样子的吗？程晓萌，我看你这个县委办主任也不用干了，安排个接待工作都做不好，一群废物！”

　　关福吉不能不怕啊，这个陆书记可不是个省油的灯，自己早就从老领导和一些市里面相熟的干部口中得知了这人的情况，这家伙还不是清江市委副书记的时候，就带着省委督查室的一帮手下把清江市搅了个天翻地覆，一个副市长为首的十几个干部倒了霉，新化县的那帮人到现在一提起省委督查室这几个字还犯怵呢，更不要说人家前几天刚刚从自己的老领导手里面把晨光工业园区管委会主任的位置拿到手，眼看着这就是清江市政坛冉冉升起的一颗新星，权力场当中的新贵，要是一不小心得罪了他，自己今后的日子可就要不好过了。

　　即便关福吉再嚣张，官场的规则还是懂的，自己不过是个县级市的市委书记，正处级干部罢了，如果被一个手里面有权，而且权力还不小的副厅级惦记上，估计晚上睡觉也会做噩梦的。

　　最重要的是，关福吉很清楚，陆睿对双山市委的印象一点都不好，甚至可以说，陆睿对双山市的某些人印象极为恶劣。

　　换成任何人走马上任的第一次访问，差一点被当地的公安局仗势欺人给抓起来，会对那里留下什么好印象吗？关福吉自认为自己做不到，他相信陆睿也做不到，对于那一次莫擎宇差一点把陆睿抓起来的事情，关福吉可是记忆犹新，自己这个心腹什么地方都好，就是被他哥哥给拖累的太过猖狂了，做事情完全不讲究方式方法，否则怎么会得罪陆睿呢？

　　好不容易安排好了这几天的接待工作，关福吉就琢磨着赶快把陆睿这个瘟神送走，免得夜长梦多，可万万没想到，早上起来刚到办公室，就有人跟自己汇报，说市委陆书记跟他的秘书消失了，是的，在众人的目光当中，陆睿带着秘书竟然消失的无影无踪了。事情发现的时候已经是早上九点多了，负责服务陆睿房间的服务员在敲门的时候发现里面没人答应，半天之后才用招待所的房卡打开门，却发现陆睿早就已经没了踪影，似乎很早就离开了招待所。

　　这下子，关福吉慌神了！


第602章 陆睿的怒火

　　这人啊，做点好事总是千方百计的想让鬼神知道，做点坏事总想瞒着鬼神，我们太让鬼神为难了。就好像当官的一样，出了成绩总想让上级知道，出了问题总希望上级不知道，殊不知，上级看着他们如此表演也很累的。

　　关福吉坐立不安的在双山市委招待所的大厅里等待着陆睿的消息，他甚至想要去找那位新来的副市长陈扬去问一下，让陈扬给陆睿打个电话，却害怕陆睿回来之后发难，会进一步对自己产生不满，这才强忍着心里的较劲。

　　直到他终于看到陆睿和李江的身影出现在自己面前的时候，关福吉一下子从沙发上站了起来，一个箭步来到大厅门口，脸上堆满了笑容说道：“陆书记，您回来了。”

　　陆睿微微一笑，看着面前的关福吉道：“关书记，你有事？”

　　关福吉恭敬的答道：“是这样的，我想问一下陆书记，您今天还有什么安排的吗？”

　　陆睿停住了脚步，沉吟了一下道：“下午开个座谈会吧，市里面各个单位的领导都出席，我听听大家的工作汇报，明天我去新化县，就不打扰你们了。”

　　关福吉的嘴角抽动了一下，心道你可算要走了，自己这是不知道得罪了哪路煞星，这位陆书记在别的地方考察呆上两三天就会离开，就在双山市，整整停留了四天了，要是再不走，关福吉就快疯了。

　　“陆书记，那我回去通知一下，下午一点在县委礼堂开会。”关福吉道。

　　陆睿点点头：“去吧。”

　　眼看着关福吉离开自己的视线之内，陆睿脸上的笑容一下子就消失了，看向李江道：“东西带来了吗？”

　　李江点点头：“我爸妈从前因为很失望，所以把那两次的体检单和环保局、市医院的通知都保存了下来。他们主要是害怕我真的有病。”

　　陆睿冷笑了一声：“有个屁病，这点事一看就清楚，有些人的胆子太大了一些。”

　　说完，陆睿转身进了卧室。

　　下午一点半的时候，清江市委副书记陆睿，市政府副市长陈扬在双山市委书记关福吉、市政府市长石光荣的陪同下步入双山市委礼堂，出席会议的双山市干部们爆发出热烈的掌声，对市委领导表示欢迎。

　　在主席台就坐之后，双山市委书记关福吉拿起话筒道：“同志们，下面我们欢迎市委陆书记为大家做重要讲话。”

　　全场再一次响起了热烈的掌声。

　　陆睿双手虚按了一下，拿过面前的话筒，看了一眼台下为数不少的人群，缓缓开口道：“同志们，说实话，这几天我在双山市看到了不少东西，大家的努力是有成绩的……”

　　一番冠冕堂皇的讲话下来，陆睿自然是按照官面上的习惯说了一番话，对于他来说今天重点的内容不是这个。

　　陆睿的讲话很简短，只有十几分钟，剩下的就是听取双山市委市政府的工作汇报，两个多小时的汇报下来，陆睿一直都是满脸微笑着，这让关福吉渐渐的升起一丝疑惑，这位陆书记到底要干什么？仅仅是为了听报告么？

　　等到该汇报的人都已经结束了的时候，陆睿忽然说道：“双山市环保局的局长是哪一位同志？”

　　大家一愣，片刻安静之后，一个头上有些秃顶的中年男人战战兢兢的站了起来道：“陆书记，我叫陈宇，双山市环保局局长。”

　　陆睿点点头，冲旁边的副市长陈扬笑道：“还是你的本家呢。”

　　摆了摆手，陆睿道：“陈局长坐下吧。”

　　陈宇莫名其妙的坐下之后，就听到陆睿在台上继续问道：“市人力资源和社会保障局的局长又是哪一位？”

　　这回一个戴着眼镜的中年女人站了起来：“陆书记，我叫王彩霞。”

　　微微一笑，陆睿道：“王局长你好，请坐吧。”

　　所有人都愣住了，不明白陆睿这葫芦里面到底卖的是什么药，接二连三的叫人站起来，然后却不说话，难道是在认人？

　　最后，陆睿的嘴角泛起一丝笑容道：“卫生局的莫局长来了没有？”

　　这个倒是知道名字的，大家的脑海里刚刚有这样的想法，市卫生局的局长莫擎天站了起来恭敬的问候道：“陆书记，您好。”

　　陆睿满意的点点头：“坐吧，莫局长。”

　　说完，陆睿侧头看向陈扬道：“陈市长有没有要说的？”

　　事先已经跟他沟通过了的陈扬微微一笑道：“那我就讲几句吧。”

　　陈扬的讲话主要围绕着在环境保护、卫生等与群众息息相关的工作当中要重视防治腐败滋生的问题，并且列举了在其他地市发生的系统内部贪腐事件，要求双山市委市政府一定要严肃查处可能出现的一些贪腐行为，整顿吏治。

　　关福吉有些莫名其妙地看着陆睿跟陈扬这两位市里的领导一唱一和的在自己面前说着话，不知道对方到底打什么主意，一直到会议结束，关福吉的脑袋还有些转不过弯来。

　　全体干部会议结束之后，在市委会议室，市委副书记陆睿、市政府副市长陈扬听取了双山市委的工作汇报。

　　等到常委们的工作汇报结束了之后，陆睿忽然笑着说道：“关书记，有个事情要麻烦双山市委一下，不知道可以么？”

　　关福吉一愣，看了一眼满面笑容的陆睿，只好点头道：“陆书记您请讲。”

　　陆睿呵呵一笑，从李江的手中接过一沓东西，递给坐在自己旁边的关福吉道：“这个东西关书记可以让同志们传阅一下，然后我再继续说。”

　　市委副书记既然这么说了，关福吉自然不敢怠慢，只好拿过来陆睿递给自己的东西，慢慢地看了起来，殊不知越看脸色越古怪，片刻之后随着他把东西递给市长石光荣，这古怪的脸色仿佛会传染一样，整个会议室内的双山市委常委们脸色都变得奇怪起来。

　　东西转了一圈儿，又回到了陆睿的手上，不过这个时候陆睿的脸上已经没有了笑容。

　　“你们都是在基层多年的干部，受组织培养这么多年，什么党性原则的话我就不多说了。刚刚这份东西，要是一般的群众不明白里面的猫腻，也就罢了，相信在座的诸位应该能够看出里面到底有什么含义。”陆睿的神色渐渐冰冷起来：“为自家的子弟谋个差事本来不是什么大不了的事情，但就因为一个科员的位置，就生生的把人家的体检结果给改了，让一个寒门学子失去了未来的希望，我倒要问问，你们清江市委市政府是干什么吃的？”

　　说着，陆睿的手狠狠拍在桌子上，沉声喝道：“关福吉！石光荣！你们给我说，这里面到底有没有问题？”

　　会议室内的气氛一下子变得紧张起来，就连在门外的秘书们似乎也感到了惊讶，要知道刚刚里面还不时传来一阵笑声的，怎么这一会儿的功夫竟然有人拍桌子了呢？

　　李江的嘴角泛起一丝冷笑来，老大这个时候应该已经发飙了吧，这次倒要看看，这些人怎么躲得过去。

　　会议室内，陆睿脸色阴沉地看着双山市委的常委们，仿佛要噬人一样的目光让所有人都感到不寒而栗。半晌之后，双山市委副书记、市长石光荣才试探着说道：“陆书记，这个，这个体检结果似乎没有问题吧？”

　　冷笑了一声，陆睿没有回答他的话，倒是一旁的陈扬笑了笑开口道：“石光荣同志，这上面的名字你不觉得眼熟吗？”

　　石光荣一愣，随即看了一眼体检单上名为李江的名字，顿时眉头皱了起来。

　　扫了一眼石光荣，陆睿淡淡的说道：“我跟他一起住了四年，每年都一起体检，愣是不知道他有贫血病，嘿嘿，石市长，你们双山市第一医院的医生真厉害啊！”

　　石光荣默然。

　　陈扬接口道：“李江同志现在是市委办的工作人员，专门为陆书记服务。你们这几天不是见到他了吗？”

　　关福吉的脑袋一个激灵，这才想起来为什么自己也看那个名字眼熟，那不就是陆睿的秘书吗？

　　天啊！

　　现在关福吉恨不得一脚踹死莫擎天那个王八蛋，竟然得罪了这么一路大神，怪不得陆睿会在这个时候发难，竟然还专门在全市干部大会上点了莫擎天等人的名字，现在看来，那三个人恰好就都是跟这次公务员考试有关的人啊。至于陆睿为什么会发飙，关福吉也有了自己的想法，刚刚他也说了，李江是他的大学同学，而且还是一个宿舍的，这关系自然不用说，从陆睿一到清江市就先到李家拜访可以看出两个人的关系，更何况陆睿更是直接把对方变成了自己的秘书，现在来看，人家是报复来了。

　　自己的好兄弟兼秘书被摆了一道，从一个健康的人变成贫血症患者，最重要的是，笔试、面试、总分第一的公务员考生，因为一个莫名其妙的体检报告给涮了下去，放在谁的身上都难以接受啊，如果李江一辈子沉沦下去倒还好，现在人家有了靠山，不秋后算账才怪。


第603章 期限

　　“陆书记，这个事情是不是有什么误会啊？”关福吉看着陆睿阴沉的脸色，还是率先开口说道。不管怎么样，莫擎宇和莫擎天兄弟两个人都是自己的心腹，于情于理自己都应该出面保一下的。

　　陆睿冷冷地看了他一眼，淡淡的说道：“关书记，李江就在门外，要不要我们一起拉着他去省城，让省城医院检查一下他到底是不是贫血？”

　　“这个……”关福吉一下子没了言语，陆睿话里面的意思很明显，李江的事情肯定有幕后黑手，这个事情双山市必须要给自己一个交待。

　　“陆书记，您的意思是？”石光荣看了一眼关福吉，对陆睿问道。

　　陆睿端起茶杯抿了一口，看着双山市的市委常委们说道：“李江的事情我之所以如此生气，并不是因为我认识他或者他是我的秘书我就如何如何，主要是我想到了一个问题，仅仅凭着一个不知道真假的体检单，就断送了一个人的前途，我们的公务员考试当中是不是存在着什么弊端呢？我们在工作当中是不是有一些漏洞呢？”

　　“双山市的公务员考试，一向都是由你们市里面自己负责的，但是现在看来，这样做是不行的，最起码缺乏一个严格完善的监督制度。我马上就要走了，也不可能守在这里等结果，福吉书记，光荣市长，你们两位党政一把手给我一个期限，李江的这个事情，多久能够查出个结果来？”陆睿盯着石光荣和关福吉的眼睛，严肃的问道。

　　两个人对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝慌乱，看样子陆睿这是要杀鸡给猴看啊，咬咬牙，关福吉答道：“一个月，一个月之内双山市肯定把这件事调查清楚！”

　　哈哈一笑，陆睿看向了关福吉，双眸当中闪过一道寒芒：“关福吉同志，我陆某人也是在基层工作过的，所谓上有政策，下有对策的那套把戏我见的也不少，一个月的时间查明白这件事，你把我当傻子吗？”

　　这话就很严重了，要知道陆睿的身份是市委副书记，相比起来，关福吉不过是清江市下属的一个县级市市委书记，一个副厅和一个正处的差距自然不是一点半点，按理说陆睿说话应该是很顾及身份的，尤其现在又是市委常委会，照理陆睿是不应该这么说话的，但陆睿现在已经不在乎外人怎么看了，既然你关福吉敢跟老子打官腔，就别怪老子让你下不来台。

　　关福吉慌了！

　　原以为陆睿会顾及自己身后的常务副市长罗春娇，没想到这位陆书记竟然丝毫不讲情面，直接在众人面前就把事情都掀开了，原本说一个月的时间，关福吉的打算是自己暗地里通知一下莫擎天兄弟两个人早做准备，把事情收拢一下，最好不要留下什么把柄，到时候往上报的时候就说是工作人员的失误也就完了，没想到陆睿一点面子都不给，直接把这块遮羞布给掀开了。

　　“陆书记，您这话是什么意思？”关福吉隐隐也有些不悦，沉声说道。

　　陆睿冷笑了一声，用手指在桌子上慢慢地敲打着：“什么意思？有些人做的出，难道就不让我说的出吗？”

　　会议室当中一片默然。

　　陆睿之所以这么生气是有原因的，李江的事情给了他一个启示，某些手中握有权力的人，在这种类似于公务员考试一样的事情当中上下其手，究竟做了多少事情？这个是难以想象的，原本国家进行公务员考试的目的是为了不拘一格选拔人才，但是不知道从什么时候起，公务员考试成了某些人发财的渠道，成了某些人把自家亲戚朋友安插进国家机关的通道。

　　华夏从20世纪90年代开始引入公务员考试，在进入21世纪之后，该项考试趋于成熟和稳定，所谓公务员，不管是中央还是地方都是国家公务员，具体才分为中央、国家机关公务员和地方国家公务员。在华夏，国家公务员考试是指：中央、国家机关以及中央国家行政机关派驻机构、垂直管理系统所属机构录用机关工作人员和国家公务员的考试。地方的公务员考试是指：地方各级党政机关，社团等为招录机关工作人员和国家公务员而组织进行的各级地方性考试。中央和地方考试单独进行，不存在什么从属关系，考生根据自己要报考的政府机关部门选择要参加的考试，也可同时报考，相互之间不受影响。

　　地方公务员考试有资格考试和招录考试两种，资格考试即成绩合格者发给公务员资格证书，考生可凭此资格证在市、区、县等国家机关求职，如京城市；有的需要再参加具体部门的一些考试，有的直接面试考核。绝大多数地方公务员考试采用的是招录考试的方式，考生选择职位报名参加考试，考上后就直接录取为该部门的公务员，和中央公务员程序一样。

　　这样的一种考试方式就出现了一个问题，在地方某些公务员考试当中，以为内出题者和招录者都是当地的国家机构，只要你能够走通这些门路，打通关节，就可以在这些考试当中得到一些照顾。

　　李江就是在这样的情况下成了那个倒霉的人。

　　“陆书记，那您看多久比较合适？”半晌之后，双山市政府市长石光荣看着陆睿，慢慢地问道。

　　陆睿淡淡的一笑，缓缓竖起一个手指头道：“我只给你们一周的时间，一周之内，这件事情必须调查清楚，不要跟我说什么困难，我只看结果，双山市要是查不清楚，我就让市纪委来查，要是某些人有本事把市纪委也摆平，那我就请省委来查，实在不行，我还有几个朋友在中纪委，我倒要看看，这个神奇的体检单能给我牵出什么大人物来！”

　　说道最后，陆睿的声音里面带着一丝杀气道：“我这个人一向都是不喜欢用权势压人，因为我觉得我们做官的是群众的公仆，就要有个公仆的样子，为人民服务并不是一句空话，而是需要我们用实际行动去贯彻实施的，不过现在看来双山市有那么一股歪风邪气，让老百姓有话不敢说，有怨不敢发。这几天你们安排的不错，双山市似乎是一片形势大好，不过我有些好奇的是，双山市火车站的那些载客摩的是谁给他们的胆子，光天化日之下就敢抢老百姓的包！”

　　所有人都愣住了，陆睿这又一枚炸弹把双山市的领导们都给弄懵了，难道这位陆书记这几天一直不动声色，今天这是要发难？

　　双山市政法委书记周旭有些尴尬地看着陆睿：“陆书记，这个，谣言，绝对是谣言。”

　　“啪”一声巨响，竟然是陆睿猛然间把手中的茶杯拍在了桌子上。

　　“谣言？”陆睿忽的一下子站了起来，指着周旭的鼻子道：“周旭同志，你告诉我这是谣言？春节期间我亲眼看到有人被抢了包，被在地上拖了上百米，就在今天早上，我拿着手机拍下了一个老人被抢劫的过程，我打电话报警，过了半个小时都没有人来处理，你告诉我这是谣言？朱建文是谁？凭什么他在双山市火车站附近就敢大摇大摆的开桑拿洗浴城，那些抢劫的摩托车一个个的都停在他的店里，你别告诉我，这也是谣言？”

　　越说越生气，陆睿霍然转身盯着关福吉道：“关福吉同志，这就是你告诉我一片欣欣向荣的双山市？你是自欺欺人啊，还是真的把市委市政府的同志们都当成了傻子？”

　　“陆书记，这……”关福吉也没想到陆睿竟然会发这么大的火，眼看着这位市委副书记发飙之后，整个双山市的常委们都跟霜打的茄子一样低下了头，生怕下一个倒霉的就是自己，不管是谁都不敢再触陆睿的霉头，没看到倒霉的政法委书记周旭么，被陆睿骂了一个狗血淋头，脸色一阵青一阵白的站在那里不知道如何是好。

　　这个时候，一直都没有说话的副市长陈扬站了起来，对陆睿劝道：“陆书记，你也消消气，我相信双山市总体的情况还是好的，毕竟人无完人，同志们再努力也有照顾不到的地方，我看还是给双山市一个改正的机会吧。”

　　关福吉第一次觉得这个陈副市长有用处，听说这位是前任省委书记的秘书，怪不得如此会做人，这个时候他说话是最恰当的了，毕竟双山市的领导都被陆睿骂了，谁也不敢出头说话，而陆睿又在气头上，就算想要有个台阶下也不知道如何收场，陈扬出来说话是最好了，论身份他跟陆睿的级别一样是副厅，只不过陆睿是市委副书记，党内地位更高一些，但是在这种情况下，也只有他能够跟陆睿说上话，让陆睿暂时小消消气了。

　　也许是陈扬的话起了作用，也许是发泄了一番之后痛快了许多，陆睿的脸色渐渐的缓了下来，慢慢地坐下，看着关福吉为首的双山市委常委们一言不发。


第604章 引蛇出洞

　　“双山市的情况很复杂，陆书记您也不要太着急，我看关书记和光荣市长还是有办法的。”陈扬看了一眼关福吉和石光荣，对陆睿悠然说道。

　　陆睿冷哼了一声，不咸不淡的说道：“他们有办法？他们要是有办法，双山市就不会有这样的情况发生，不行，我要马上向市委汇报，请求市纪委介入调查。”

　　关福吉心中一紧，清江市纪委书记阎光明可不是省油的灯，这位从中纪委派下来的挂职书记虽然刚到清江市仅仅半年多的时间，但倒在他手上的干部可为数不少，隐隐已经有人送了他一个阎罗王的绰号，要是这件事被陆睿捅到市里面去，哪怕有罗春娇这个常务副市长护着自己，估计自己不死也得脱层皮。

　　想到这里，关福吉连忙看着陆睿道：“陆书记，您放心，我马上组织人手，一周之内就把您说的这两件事给解决，请相信我们双山市委市政府的决心。”

　　沉吟了一下，陆睿道：“关福吉同志，我希望你明白刚刚你说了些什么，陈市长在这里，双山市委的同志作证，一周之后要是你们没能把问题解决好，那你就等着纪委调查吧，我陆睿说到做到，双山市的天必须是清的，不管这两个案子涉及到什么人，必须要一查到底，不要想着包庇什么人，也不用害怕有什么人会阻挠办案，有群众做后盾，你们怕什么？”

　　苦笑了一下，关福吉心中一阵无语，看来自己真的是错估了这位陆书记，到底还是个年轻人，哪怕他年纪轻轻就身居高位，同样也没有脱去那股子名为正义感的东西，原以为活活稀泥就可以把这个事情遮掩过去，殊不知正是自己的和稀泥，让这位陆书记的正义感澎湃了起来，听他刚才的话，人家刚开始似乎没打算这么做，分明是自己这边做贼心虚这才惹的他大怒，真是搬起石头砸自己的脚。

　　不过话既然说出去了，关福吉自然不会反悔，他也清楚，事情到了这个地步，市委副书记发了火，双山市如果不在短期内拿出一个解决办法来，估计市里面都过不去。

　　“陆书记放心，我们马上着手布置。”石光荣笑着说道。

　　陆睿点点头：“既然如此，那我们就不打扰你们商量事情了。”

　　等到陆睿和陈扬的车队远去，关福吉和石光荣对视了一眼，不约而同的伸手在自己的额头上擦了一把汗。

　　“关书记，怎么办？”石光荣苦笑着对关福吉问道。

　　关福吉无奈的报以同样的苦笑道：“能怎么办，既然已经答应陆书记了，那就查吧。”

　　说完，他对站在自己身后的政法委书记周旭道：“老周，你们政法委跟纪委联合办案，先把公务员考试那个事情弄清楚，莫擎天确实过分了一些，怪不得陆书记会生气。”

　　想了想，他又沉声道：“通知莫擎宇，让他到我的办公室来。”

　　市长石光荣犹豫了一下，低声道：“那朱建文的事情怎么办？”

　　冷笑了一声，关福吉道：“他朱建文不过是张宝义的小舅子，惹上市委副书记也是他倒霉，真以为靠着张家兄弟就肆无忌惮了？查清楚，把具体情况报到市里面，我倒要看看，姓陆的怎么处置他。”

　　“这……”石光荣有些犹豫：“不会让罗市长不开心吧？”

　　轻轻的摇了摇头，关福吉淡淡的说道：“罗市长不会不高兴的，咱们也看看，这个陆书记到底有几分成色！”

　　开往清江市区的车队缓缓行驶着，陈扬并没有坐回自己的车上，而是来到了陆睿的车上，车里面除了司机小王，就只有李江和陆睿再加上陈扬三个人。

　　“陈哥，干的漂亮！”陆睿挥舞了一下拳头，哈哈笑道。

　　陈扬满脸的苦笑，无奈地看着面前有些兴奋的陆睿道：“我真是疯了，竟然会陪你演那么一出戏，你这么做，可是犯忌讳的。”

　　“忌讳？”陆睿冷笑着说道：“什么忌讳有老百姓的利益重要？双山市的情况到底有多乱你又不是不知道，这次的事情如果我不这么做，你以为光凭我一句话他关福吉会乖乖的动手自查？你信不信，要是咱们俩不来那么一出，他姓关的就敢给老子唱一出金蝉脱壳。”

　　陈扬没有回答陆睿的话，只是默默的点了一根烟。

　　陆睿微微一笑：“放心吧，这一次把他吓的不轻，估计李江的那个事情很快就会被查清楚的。”

　　陈扬点点头：“这个我倒是不担心，不过你想过没有，那个朱建文能够在双山盘踞多年，背后错综复杂的利益关系……”

　　嘴角泛起一丝笑容，陆睿压低了声音道：“陈哥，你琢磨琢磨，我到清江市这么长时间里，市里面的某些人是不是都在看着我？”

　　听了陆睿的话陈扬就是一怔，随即若有所思的点点头道：“你的意思是，引蛇出洞？”

　　眉毛挑了挑，陆睿淡然道：“清江市的情况这么复杂，各方面势力盘根错节，要想在这里站住脚，我就必须要用雷霆的手段，不管他朱建文后面牵扯到什么人，我都得把这个出头鸟打下去，不仅如此，我还要把双山市当做我立威的靶子，让某些人知道，得罪了我是没有好下场的！”这句话陆睿说的是杀气腾腾，让陈扬都忍不住打了一个冷战。

　　“你还有后手？”陈扬还是忍不住问出了心中的疑惑。

　　陆睿嘿嘿一笑道：“也谈不上后手，不过是一个坑罢了，我倒要看看，清江市的和睦之下，到底隐藏着什么！”

　　没错，今天的这一出，正是陆睿跟陈扬商量好了的，不管是陆睿之前从招待所离开进行暗访，还是在干部大会上面点了莫擎天等人的名字，甚至于在双山市委常委会上面陆睿发飙、陈扬相劝，这一切都是两个人之前就设计好的，目的自然是要立威！

　　不管是陆睿还是陈扬，在清江市上任的时间都不长，两个人都急需要用一些事情来树立自己在清江市领导干部当中的威信，陆睿选择用城市名片战略和晨光工业园在京城的立项使得自己得以在市委立足，而下一步就是要树立在基层干部心中的威信了，要知道一个领导干部，尤其是上级领导，如果在基层当中没有威信的话，那是一件非常可怕的事情，所谓花花轿子人人抬，这句话的言下之意则是告诉大家，这轿子也得有人抬才能起来的。

　　陆睿想要在清江市立足，如果没有威信的话是不行的，没有威信就没有人会投靠你，没有人投靠的话，想要做什么事情都是不可能的，陆睿总不能从省城往清江市塞人吧。

　　陈扬同样面临着这样的问题，作为刚刚上任的副市长，虽然因为曾经是省委书记韩定邦秘书的关系，陈扬在市政府当中的排名并不是最后的，但是分管的部门也都是一些清水衙门，更重要的是，他并没有什么势力，甚至都不是市委常委，自然也就不会有人主动投靠了，根据陈扬自己所说，他上任整整半个月，愣是一个找他汇报工作的人都没有，这可是一种极大的讽刺，好在新任市长左天涯也算是团系的干部，并没有过分为难陈扬，甚至于还给了他不少帮助，不过左天涯也是新官上任，自己的位置还没有弄牢靠，自然也没办余力去帮助陈扬树立威信了，所以当陆睿找到他说要陈扬陪自己下去走一走的时候，两个人是一拍即合。

　　不管是陆睿还是陈扬都很清楚，自己想要在清江市立足，就必须寻找盟友，而原本就关系不错的两个人自然是最佳的组合。

　　“陆书记，你这次直接下来视察，不去晨光工业园的话，是不是有些不太好啊？”陈扬的脸色严肃的对陆睿说道，自从到清江市上任之后，他就再也没有叫过陆睿的名字，而是恭敬的叫着陆书记，毕竟两个人现在的身份地位不一样了，陆睿的地位要比陈扬高上一些，私人交情归私人交情，官场当中的规矩还是要遵守的。

　　陆睿微微一笑：“放心吧，估计等到我们回到市里，市里面也没时间管这个了。”

　　他今天的心情真的不错，原本只是想借着李江的事情和双山火车站的事情立威，没想到竟然意外的遇上了林正阳，如果林正阳口中的事情是真的话，那自己这次算是撞了大运了，不过唯一有些头疼的是，如果真的能够利用这件事把关福吉拉下马，自己手上却没有可用的人，这件事恐怕就要麻烦王展鹏了，不过这也是一个机会，考验一下王展鹏到底是不是真心跟自己走在一起。

　　陈扬一愣，随即想到陆睿回到清江市之前是从省城回来的，看来他是在省城听到了什么内部消息了，微微一笑，他也放下心来。

　　望着窗外不断飞逝的景物，陆睿心中暗暗想道：“第一步已经迈出去了，剩下的，就是一步一个脚印的在这个城市留下属于我的印记了。希望有一天，我可以站在这个城市的顶峰。”


第605章 沟通

　　回到清江市的第二天，陆睿早上刚上班，还没来得及读完今天的报纸，李江就一脸诡秘的进了陆睿的办公室，小心的把门关上，露出一个古怪的笑容来。

　　陆睿一乐：“你小子有什么不可告人的秘密啊，还弄的这么神秘。”

　　李江眨了一下眼睛道：“我说老大，你简直就神了！”

　　眉头一皱，陆睿道：“怎么了？双山市那边有消息传过来了？”

　　李江点点头，来到陆睿的身边低声说道：“早上林正阳给我打电话了，省委督查室的人昨天夜里到了双山市。”

　　顿了一下，他看陆睿脸色稍缓才接着说道：“这小子被吓坏了，还以为遇上骗子了呢，省委督查室带队的人姓石，说是您的老部下，让我跟你问好。”

　　陆睿点点头，孔敬华还是不错的，自己跟他交代完了，马上就把石光派了下来，有石光亲自跟着，关福吉的事情一定能够查清楚。最关键的是，自己在双山闹了那么一出，肯定会让大家把目光都投注在李江的事情上面，对于石光展开调查是有帮助的。

　　“小心一点，不要乱说话，注意保密。”陆睿对李江点点头，嘱咐道。

　　李江呵呵一笑答应着，转身出门之前又转了回来低声道：“对了，老大，听说工业园那边出了点状况，齐泰集团要撤资了！”

　　眉头一紧，陆睿诧异地看着李江：“怎么回事？”

　　“好像是因为齐泰那边看中的土地，被划给了燕北集团，加上前几天齐泰的老板在清江考察的时候被一帮地痞围攻，人家一生气就决定撤资了，这事儿应该是真的，办公室的老黄媳妇在招商局上班，他是听他媳妇说的。”

　　陆睿摆摆手：“回去不要乱说话。”

　　李江点头答应着，转身出去了。

　　坐在办公室里面，陆睿的眉头紧皱着，对于这个齐泰集团他是有印象的，是外省的一家制药企业，属于晨光工业园当中为数不多的几家企业之一，更重要的是，人家是正经的投资商，并不是清江市本地那些关系企业。

　　想了想，陆睿觉得这个事情还是要了解一下，毕竟自己这个管委会主任还没来得及上任就丢了一个兵，这可有点说不过去。

　　抓起电话，陆睿对李江说道：“通知下去，咱们下午去招商局看看。”

　　清江市招商局局长魏县是个三十出头的男人，天生一副笑脸，最善于跟人打交道，人称弥勒佛，不过最近这几天他的心情却极为不好，齐泰集团撤资的事情已经够让他烦恼的了，上午又接到市委的通知，市委副书记陆睿同志要来招商局视察，这个消息让他的心情更加的沉重了起来。

　　“局长，这陆书记突然要开咱们招商局到底是为了什么啊？”站在招商局的大门外，招商局副局长秦朗低声对魏县说道。

　　看了一眼自己的心腹，魏县无奈的苦笑了一下道：“还能为什么？不就是齐泰集团的事情吗？”

　　秦朗一下子也陷入了沉默当中，他跟魏县的时间最久，自然知道魏县话里面的意思是什么，这位陆书记听说已经分管晨光工业园并准备把晨光工业园区更名为晨光高科技园区，这个时候忽然有企业撤资，对陆书记来说不啻于是拆台啊，人家怎么可能不来找招商局这个主管部门兴师问罪呢？

　　想到这里，秦朗看着满脸愁容的魏县忽然为他觉得有些不值，别人不知道，他可是知道魏县究竟为了清江市的招商引资工作付出了多大的努力，工作都是他在做，可功劳却都归了分管的市领导，要不是上面没人，凭着魏县这么多年来的功劳，一个副市长是跑不了的。

　　下午一点刚过，陆睿的车子出现在了招商局的门口。

　　“陆书记，欢迎您来招商局检查指导工作。”看到陆睿下车，魏县连忙走上前去恭敬的说道，身后跟着招商局的一帮领导。

　　陆睿点点头：“魏局长，咱们到里面说吧。”

　　一行人来到招商局的会议室，为陆睿介绍了招商局的几个负责人之后，陆睿听取了招商局的工作汇报。

　　一边听取着汇报，陆睿一边信手翻看着自己面前的一部分文件，这个魏县总算还聪明，并没有把齐泰集团的事情瞒下去，而是主动的把齐泰集团撤资的事情放在了前面，陆睿只是看了几眼就明白了事情的经过，最开始的时候是因为一些利益上的争端，齐泰集团原本投资划定的厂区范围占地面积不小，原本按照规划，近期齐泰集团会加大投资力度，在工业园内兴建一个新的分厂，但是清江市的燕北集团忽然冒了出来，跟齐泰集团争夺那块地，不知道为什么，工业园的管委会竟然把那块原本说好给齐泰集团的土地给了燕北集团，这让齐泰集团很是不满。另外，齐泰集团的老总前两天到清江市考察的时候，在工业园被一群身份不明的地痞流氓围攻两个多小时，期间报警都没有人来处理，这让齐泰公司对于清江市的投资环境大失所望，这才决定撤资。

　　身为国内第三大胶囊类药品的生产企业，当初魏县把齐泰集团引进到清江市，是费了一番心思的。

　　陆睿的眉头紧皱，看了一眼招商局的几个领导：“魏局长，这齐泰集团的事情是怎么回事？”

　　魏县一脸的苦笑：“陆书记，我们也是没有办法，人家投资商要撤资，我们总不能拉着人家不让走吧？”

　　“那块土地是怎么弄的，不是说好给齐泰集团么？怎么又变成了燕北集团的？”陆睿接着问道。

　　魏县摇摇头：“不太清楚，按照我们最开始跟齐泰签订的合约，那块地是齐泰集团二期投资的地方，不过管委会可能是有其他考虑吧。”

　　眉头一皱，陆睿道：“你想办法联系一下齐泰集团的老板，再努努力。”

　　也许是因为陆睿的态度还算不错，魏县壮着胆子说道：“陆书记，我们招商局的工作也不好干啊，招来了金凤凰，可市里面偏偏不重视，招不来商是我们的责任，投资商走了还是我们的责任，您也知道，这钱是在人家手里面的，人家想投资就投资，不想投资我们总不能去他们兜里抢不是？管委会的同志处理事情处理不好，激怒了投资商，我们招商局也是有苦难言啊。”

　　陆睿微微一笑道：“我也在基层干过，招商引资的事情也做过，你说的没有错，不过呢，我们党的干部要有奉献的精神，再说了，你的工作还是很有成绩的，不要有思想顾虑，对于招商局的工作我是满意的，过段时间晨光高科技园区会组织一次招商活动，具体地点暂时还不确定，到时候还要你们招商局多多出力。”

　　魏县心中大定，只要陆睿不怪罪自己就行，至于陆睿说的招商活动，他倒是不太在意，清江市的条件在那里摆着呢，能招来的商家也是屈指可数，不过这位陆书记人倒是不错，自己大不了多卖卖力气就是了。

　　离开了招商局，陆睿坐在车里面却是心事重重，想不到这个事情里面又牵扯到了燕北集团。

　　想了想，陆睿拿出手机拨通了市长左天涯的电话：“左市长吗，我有一个想法……”

　　……

　　“陆书记，怎么有空来我这儿了？”看着面前的陆睿，黄晓阳一脸的笑容，对于陆睿这个人他是满怀着戒心的，毕竟这位不是一般的党委副书记，有背景有能力，而且手腕也挺高明的，黄晓阳才不会相信陆睿会安心在清江市做了负责举手的副书记，早晚他都会在常委会上搞出一点事情来，只不过现在是在积蓄力量罢了。

　　“我是来跟您请罪的，黄书记。”陆睿一脸诚恳的说道。

　　黄晓阳一愣，随即哈哈大笑起来：“怎么，你是说双山市的事情？”

　　陆睿点点头，诚恳的说道：“黄书记，我当时太激动了，说了不该说的话，尤其还是在基层同志面前，我请求市委处分我！”

　　心中暗骂了一句小狐狸，黄晓阳却没有顺着陆睿的话说下去，他又不是傻子，陆睿在双山市发飙的事情早就有人跟他通了气，虽然陆睿的态度有些问题，可说出来的内容却是一点都没错，双山市要是没有那么多问题，陆睿就算想要骂人也没得骂，再说了，处分一个市委副书记也不是他黄晓阳一个人说了算的，陆睿摆出这个姿态来，明着就是打算以退为进了。

　　“你呢，不要太有压力了，说实话我真的有些过意不去，自打陆书记你上任伊始，就一直为了清江市不停的东奔西走，省城、京城都去遍了不说，这半个多月的时间又下到地方上去考察，你这个管委会主任好像都没来得及到晨光工业园去看看吧？”黄晓阳岔开了话题。

　　陆睿羞涩一笑：“我没事，听从组织安排。”

　　黄晓阳点点头：“你有这个思想就好，双山市的事情你也不用太介意了，虽然你的态度确实不好，可双山市的问题也真的让人火大，你让人交给我的那些资料我都看过了，你这个桌子拍的对，我们党的干部就要有这样敢说话，敢掀盖子的勇气！我已经给关福吉同志打过电话了，这次市委对你的意见是支持的，那就是双山市委市政府必须严肃处理那两件事情，否则的话，就别怪市委不给他们留面子，双山自查查不明白的话，市委来查！”


第606章 招商大计

　　黄晓阳既然表了态，陆睿自然也不好再说些什么，淡淡的一笑道：“昨天我去了一趟招商局，有些情况得跟您汇报一下。”

　　眉头一挑，黄晓阳笑道：“怎么，有什么事情吗？”

　　陆睿笑着点点头说：“是这样的，我琢磨着既然咱们的晨光工业园区更名为晨光高科技园区，那就得多多发展高科技的产业，跟招商局和经贸委的同志沟通了一下，准备近期搞一个招商会，地方呢，就定在京城，您看怎么样？”

　　沉吟了一下，黄晓阳半天都没有说话，想了想问：“有计划书吗？”

　　陆睿点点头，伸手拿出一沓文件说：“这是经贸委那边准备的计划，您个把把关。”

　　接过陆睿递过来的计划书，黄晓阳简单的翻了几页，过了一会儿才慢慢点头道：“计划书做的倒是不错，就是不知道效果怎么样。你也知道，咱们清江市的条件在这里放着呢，以前也出去招商过，不过效果都不怎么样，否则晨光工业园也不会到了现在的地步，你是高新区的管委会主任，这件事我看就这么办吧，改天咱们到常委会上过一下，有需要市委市政府支持的，我们全力配合。”

　　陆睿点头答应着，黄晓阳跟罗春娇不同，罗春娇是仗着有个好哥哥，再加上一些其他的原因才爬到现在的位置，而黄晓阳却是从基层一路干上来的，人家也做过地方的一把手，搞经济着实是有一套的，最起码他是懂经济的，陆睿拿出的这个计划书虽然只是简单地看了一部分，但是黄晓阳却能够想到这个招商会如果真的能在京城搞成了的话，那就等于为清江市引进了一大批利税企业，这种增加政绩的事情，他是没有理由也不会反对的。

　　到了市一级的领导，已经不像基层的某些干部那样，哪怕损害自己的利益也不会让对手得到好处，市级领导考虑的更多是如何在妥协的情况之下谋求自己的利益，像陆睿现在这样做事，黄晓阳反而是没有一点的反感，毕竟陆睿做出来的成绩，身为市委书记的黄晓阳同样脸上有光，上级固然会为陆睿在清江市取得的成绩叫好，但更多的还是说明他黄晓阳知人善用，能够给陆睿这个千里马施展的空间。

　　从抽屉里拿出一盒烟，黄晓阳自己点了一根，又扔给陆睿一根，缓缓说道：“齐泰集团的事情听说了吧？”

　　陆睿点点头，脸色一下子变得严肃起来：“黄书记，我对于这个事情虽然不是很了解，但是这中间是不是有什么误会，齐泰公司是我们最早引入的一批企业，如果就这么离开清江市，对我们的招商工作可是一个沉重打击啊，最起码在医药行业的企业当中，我们清江市的名誉将会受到极大的损失。”

　　黄晓阳的脸色变得很难看，陆睿的话说的没错，而他也早就知道了这里面到底是怎么一回事，想了想，他还是说道：“管委会的班子有问题啊，这种时候出了这样的事，完全是他们领导不力的缘故。”

　　陆睿心中一声冷笑，出了事情就把责任推给下面，按照李江打听到的消息，分明是罗春娇给晨光工业园区管委会的人打了招呼，否则他们怎么敢把那么大的一片土地给了燕北集团，最开始陆睿还有些不明白燕北集团要这些地做什么，后来他看了晨光工业园区的地图之后才明白过来，那里分明就是园区内位置最好的一片土地，估计当初也是为了拉拢齐泰集团投资才允诺把那块地给他们做二期工程，没想到陆睿来到清江市之后竟然拉到了国家的投资，只要稍微长点脑子的人都能够看得出晨光工业园区的发展前景，燕北集团这个时候插进来，自然是准备要摘桃子，坐享其成了。

　　黄晓阳虽然跟罗春娇之间存在着分歧，不过在这件事上面倒是众口一致，陆睿已经给罗春娇打过电话，询问晨光工业园管委会领导班子的事情，没想到对方竟然是跟自己打起了太极拳，陆睿这才找到了黄晓阳这里。

　　黄晓阳抽了一口烟，缓缓的吐出一个烟圈，看着陆睿道：“你觉得应该怎么办？”

　　陆睿沉吟了一下，缓缓说道：“管委会的班子暂时不要动，我看可以适当补偿一下齐泰集团，晨光工业园如果他们不想呆了，咱们还有别的开发区嘛，最多提供一些优惠政策，这个金元宝咱们要留下来。”

　　黄晓阳深深地看了一眼陆睿，虽然不明白陆睿为什么会这么好心的偃旗息鼓，不过他对于陆睿的提议倒是很满意，毕竟按照原本的计划，就算陆睿提出反对意见，他和罗春娇都已经商量好了会在这件事上支持燕北集团，不为别的，就是为了杀一杀陆睿的威风，双山市的事情虽然现在还没有结果，不过让陆睿在自己的脸上打一耳光不还回去，那可不是黄晓阳的作风。

　　陆睿说完自己的意见便不动声色的开始抽烟，也不问黄晓阳的想法，一句话也不说。

　　一根烟抽完了之后，黄晓阳缓缓的说道：“既然这样，那咱们就在常委会上讨论一下，看看大家怎么说。”

　　陆睿笑着点点头。他并不知道，在自己离开黄晓阳办公室之后，黄晓阳随后就拨通了罗春娇的电话。

　　“罗市长，我是黄晓阳。”握着话筒的黄晓阳声音低沉的说道。

　　罗春娇此时正在办公室看着双山市送来的一份文件，接到黄晓阳的电话微微一愣，示意秘书离开自己的办公室，罗春娇娇笑道：“黄书记有什么指示吗？”

　　冷哼了一声，黄晓阳沉声道：“让张宝林和张宝义消停消停，也不看看现在是什么时候，管委会既然交到了陆睿的手里面，他们还非要掺上一脚做什么？陆书记已经找到我这了，对于我们某些同志的所作所为非常的不满。”

　　一声娇笑，罗春娇道：“黄书记，您这话我就不明白了，咱们不是说好了吗？燕北集团的这件事，一定要给姓陆的一个教训。”

　　黄晓阳淡淡的说道：“人家压根没打算跟我们顶牛，连管委会的班子都准备暂时先不动，你让我怎么说？”

　　罗春娇闻言一愣：“你是说，陆睿没生气？我上午跟他可是按照计划推脱了的，我还以为他会发飙撤掉管委会的所有干部呢！”

　　嘴角泛起一丝冷笑，黄晓阳淡淡的说道：“何止没生气，看来我们这位陆书记，是有所准备啊！”

　　陆睿回到自己的办公室，坐在沙发上一阵低头思索，今天跟黄晓阳的这次见面虽然并没有什么冲突，不过其中的刀光剑影却是让陆睿一阵心惊，黄晓阳虽然没有明说，但是对于陆睿在黄系据点之一的双山市大发雷霆的表现还是有所不满的，一番连敲带打的话意思很明显，你陆睿身为市委副书记在下属面前说话要简点一些，有些事情还是要市委出面解决的。

　　更重要的是，陆睿再一次看清了清江市委班子当中的某些问题，毫无疑问，罗春娇和黄晓阳跟这个燕北集团都有着很深的关系，否则今天黄晓阳不会在自己面前力挺燕北集团。

　　想了想，陆睿把李江叫了进来问道：“对于燕北集团，你了解多少？”

　　李江眉头一皱，却没有马上回答陆睿，他很清楚，陆睿问自己关于燕北集团的事情，看来跟齐泰集团的那个事情有关，自己必须要认真的想清楚再说。

　　“燕北集团在咱们清江市挺有名的，不过更出名的，是张家兄弟的老二张宝义。”李江小心的说道。

　　陆睿点点头，跟自己在督查室的时候了解的差不多，虽然没有见过张宝义，但是对于这位号称宝二爷的人物，陆睿已经闻名很久了，有机会自己看来要试探一下燕北集团了。

　　“陆书记，罗市长的秘书打过电话来，问您下午有时间么，罗市长关于晨光工业园区的一些资料要跟您交接一下。”李江出去不到五分钟，又走了进来，对陆睿说道。

　　眉头一皱，陆睿搞不清楚这罗春娇的葫芦里面到底是卖的什么药，想了想他答道：“既然这样，那你陪我去一下政府那边吧。”

　　来到清江市政府大楼，陆睿的眉头皱了皱，对于罗春娇他是很不满的，双山市的事情会发展到今天的地步，很大程度上跟罗春娇的纵容是有关系的，陆睿找人问过，关福吉是罗春娇一手提拔起来的，如果林正阳说的那件事是真的，那罗春娇一个识人不明的责任是跑不掉的。更何况上一次陆睿在省委督查室的时候就已经知道，罗春娇跟燕北集团的关系匪浅，如果说燕北集团的触角伸进了晨光工业园区，陆睿才不会相信做了好几年工业园区管委会主任的罗春娇会跟此事无关。

　　只是让陆睿微微有些不解的是，上午自己给罗春娇打电话的时候，她还是一副推脱的架势，为什么下午就变了口风呢？


第607章 交流

　　“罗市长，你好。”陆睿看着面前的罗春娇，笑着伸出手道。

　　罗春娇微微一笑：“欢迎，欢迎，让陆书记过来真是不好意思，只是我这边实在是太忙了。”

　　陆睿摇摇头：“应该的，政府方面的工作比较忙，罗市长不用客气。”

　　坐在罗春娇的对面，有人过来给陆睿泡了一杯茶，资料自然有李江和罗春娇的秘书做交接，身为领导主要就是聊聊天。

　　“陆书记在双山考察的感觉怎么样？”罗春娇明缓缓开口问道。

　　陆睿一笑，对于她这种明知故问的作态没有一点意外，早就听说罗春娇这个女人很有一套，现在看来这女人不仅是有个好哥哥，自己的能力也是不错的，城府也不浅，换成一般人的话，陆睿在自己的根据地内搞三搞四，就算不拂袖而去，也不会给陆睿好脸色，可这个罗春娇却依旧跟陆睿谈笑风生，丝毫看不出一点不愉之意。

　　“双山市总体来说是不错的，只是不少工作都存在着不足，希望双山市委市政府能够及时改正吧。”陆睿淡淡的说道。

　　反正自己又不是故意找事，每一件事情都是师出有名，陆睿也不怕罗春娇说什么。

　　罗春娇点点头：“老关这个同志能力是不错的，就是有些粗枝大叶，对于下面的事情管的不是太严，很多地方都容易被人蒙蔽，你说呢，陆书记？”

　　陆睿一笑：“这个事情要等纪委的调查结果出来才能定论，反正真的假不了，假的也真不了。我们的干部只要持身以正，自然不用担心什么。”

　　罗春娇被他这一句不软不硬话里有话的言语给顶了一下，脸上的笑容停滞了一下，看着陆睿慢慢地说道：“齐泰集团的事情……”

　　陆睿摆摆手：“罗市长放心，这个事情不会影响晨光高新区开发的，旧有的晨光工业园区必然会被放弃，内部的所有企业都要经过管委会和市里面的审核，只有符合资格的，我们才会允许他们留在高新区，至于你说的齐泰集团的事情，我已经跟黄书记交换过意见了，既然齐泰集团执意撤资，我们要做好两手准备，一方面是给他们赔礼道歉，开出更加优惠的条件，请齐泰集团落户清江市别的开发区。另外呢，我们则是做好齐泰集团万一真正撤离清江市之后留下的问题，包括下岗工人和后续的不良影响消除，当然，这一切都要有市政府方面的配合才行。”

　　罗春娇一愣，想不到陆睿竟然跟黄晓阳已经商量好了，虽然自己刚刚跟黄晓阳通过电话，可黄晓阳并没有说的太过于清楚，而罗春娇也没想到陆睿竟然还有这么完善的准备，如果按照他说的去做的话，完全有可能把齐泰集团撤资之后的影响降低到最低点。

　　“那燕北集团……”罗春娇有些疑惑不解的问道，按照她的猜测，陆睿应该会强烈反对燕北集团进驻高新区，毕竟他从前跟燕北集团也算有那么一段纠葛，没有理由在这个时候不下绊子。

　　没想到陆睿淡淡一笑，漫声道：“燕北集团的事情我看也无所谓，毕竟他们也是咱们市里面的大型企业，扶持民营经济，也算是为我们清江市的发展做贡献，不过唯一要考虑的，是燕北集团是否有资质进驻高新区。”

　　罗春娇的脸色一变，想不到陆睿竟然说出这样的话来，难道说他有什么后手？

　　“陆书记的意思是？”罗春娇试探着看向陆睿。

　　陆睿平静地看着罗春娇答道：“我跟黄书记商量了一下，打算近期在京城搞一个招商会，主要呢，是针对一些高科技产业的公司，清江市要发展，不能仅仅依靠工业企业，更多的还是要发展高精尖产业，燕北集团在晨光高新区开发没有问题，只要他们的项目符合要求，我双手欢迎，毕竟是咱们当地的企业，适当的照顾还是可以的嘛。”

　　这一番冠冕堂皇的话说下来，罗春娇脸上不动声色，可心里面却暗暗的冷哼了一声。

　　陆睿这话看上去一点问题没有，可问题就在于他始终都把话题紧扣在高科级产业上面，罗春娇很清楚，燕北集团根本就没有那个资质和实力去发展什么高精尖的产业，之所以在晨光高新区圈地，不外乎是打算倒手赚上一把，如果按照姓陆的这么算的话，那岂不是要让张家兄弟把到嘴边的肥肉吐出来？

　　眉头皱了皱，罗春娇刚要说什么，办公室的门就被人敲响了，李江一脸恭敬的走了进来，对陆睿说道：“陆书记，资料已经交接完毕了。您还有什么吩咐吗？”

　　陆睿点点头：“既然这样，那就叫小王搬到车里，咱们回去吧。”

　　说完，他站起身对罗春娇笑道：“罗市长，那就这样，我先回去了，咱们有机会再聊。”

　　眼看着陆睿离去的背影，罗春娇的双拳紧握，女人的直觉告诉她，这个陆睿似乎在下一盘很大的棋，而他的最终目的，很有可能将是借着高新区的事情，一举扭转乾坤。

　　离开了市政府，陆睿坐在车里对李江问道：“东西都齐全吗？”

　　李江点点头：“资料倒是很全面，就是关于高新区内部企业的资料有一部分没有了，说是在管委会那边。”

　　“管委会？”陆睿的嘴角泛起一丝冷笑来，对于这个晨光高新区的管委会，陆睿是相当的不满，罗春娇在那里经营了这么久，看来真是把管委会上上下下经营成了铁板一块，自己就任管委会书记的消息已经传出去快一个月了，除了王平原那个办公室副主任之外，愣是没有一个管委会的干部来找自己汇报工作，看来有些人是在看风色啊。

　　想了想，陆睿道：“晚上收拾收拾，你去高新区转转，看看有几家企业。”

　　李江愣了一下，随即明白陆睿的意思是让他去探探情况，连忙点头答应。

　　尽管对于晨光高新区管委会极为不满，但陆睿却没想着要去动他，毕竟前段时间在省里的时候陈彬已经说了，中纪委正在着手调查晨光工业园的问题，自己还是静观其变为好。

　　第二天一大早，陆睿就接到市委办主任孙文忠的电话，市委书记黄晓阳召开书记碰头会。

　　今天的碰头会只是例行会议，因此就在市委办公大楼的五楼小会议室举行了，会议室不大，一张椭圆形的桌子，陆睿进来的时候里面已经有四五个人先到了，出人意料的是，市委书记黄晓阳竟然先来了，此时的他端着一杯茶水慢慢地喝着，似乎并不着急的样子，不过陆睿却知道他应该是有了什么新的想法，因为王展鹏跟陆睿提过黄晓阳有一个习惯，每当黄晓阳内心犹豫不决的时候，他喝水的频率就很高，现在看来，黄晓阳有了决定。

　　看到陆睿走进了，黄晓阳微微一笑，伸出手招呼道：“陆书记坐我旁边吧，我有几句话要说。”

　　坐下了之后，陆睿发现除了自己之外，会议室只有代市长左天涯，组织部长苏剑和市委副书记王展鹏，出人意料的是，市纪委书记阎光明也出现在书记办公会当中。

　　黄晓阳看到人齐了，点点头道：“今天的这个会主要有几件事，一呢讨论一下齐泰集团要从咱们清江市撤资的事情，二呢主要是通报一下双山市的一些情况。”

　　略微停顿了一下啊，黄晓阳环视了一圈会议室内的诸人，说道：“大家畅所欲言，都谈谈自己的想法吧。”

　　果然是这个，陆睿心中一动，黄晓阳把这两个事情提出来，看样子是打算趁着书记办公会的机会，把事情一劳永逸的解决掉了。

　　所谓书记办公会，并不算是正式的会议，说白了就是一个讨论事情的会议，从前不管是省委还是市委，副书记的数量都为数不少，书记办公会开起来相当的热闹，大家各抒己见，但是党委副书记专职化之后，书记办公会的人数锐减，变成了几个人的小会，小会也有小会的坏处，那就是总共开会的就四五个人，要是有不同意见的话，谁都没办法说服对方，没办法形成统一的意见。好在书记办公会的结论并不是常委会的结论，所以大家还有转圜的余地。

　　书记办公会还有一个跟常委会不一样的地方，那就是参加的人数相对较少，常委会的参加人数很多，足足十几个人，除了极少数特殊情况之下会召开临时的常委会之外，大多数的时候，常委会都是以例会的方式召开，提前都会有一个规定的时间。而如果这样的话，常委会期间常委们如果没有足够重大的理由，是不允许缺席的，就算缺席的话，时间也不会允许太久，每一次常委会例会，市委办都会提前把会议上要讨论的事情进行详细列出，提起把会议议题、开会的具体时间和需要列席会议的人员进行通知，这样一来，常委们就会有时间做好准备，及时就某些问题进行沟通。

　　相对而言，书记办公会却是临时性质的，一般都是由书记提议，当然有时候也可以由某位副书记提议，然后由书记召集通知大家。而今天这个书记办公会，却是市委书记黄晓阳主动提议召开的。


第608章 步步紧逼

　　清江市的书记办公会，实际上有资格参加的人，除了市委书记黄晓阳之外，只有副书记、代市长左天涯，市委副书记王展鹏和市委副书记陆睿这四个人，因为今天涉及到双山市的干部问题，所以市委组织部长苏剑和市纪委书记阎光明也出席了会议。

　　黄晓阳说完了今天的议题之后，却没有得到任何呼应。

　　小会议室内依然是安静的落针可闻，出席会议的几名常委虽然表情各异，但是却没有一个人率先开口，左天涯仿佛老神在在一样的半眯着眼睛，正在看着自己面前的茶杯，而王展鹏则是低着头专心致志的在笔记本上面写着什么，陆睿倒是没做什么，不过眼睛却望着窗外，似乎是在走神。至于苏剑和阎光明就更不能说话了，前面的几位领导都没说话，自己张口的话那可是犯了忌讳的。

　　黄晓阳无奈的摇摇头，这种事情他也早就想到了，尤其是今天的两个议题哪一个都非同小可，一个是经济方面的，一个是人事方面的，不管是齐泰集团撤资的事情还是双山市存在的问题都可以在清江市的官场当中掀起一个小地震，让不少人翻身落马，在这种情况之下，市委的领导们自然也不会轻易开口。

　　想了想，黄晓阳决定还是自己点名吧，看了一眼正在低头写着东西的王展鹏，黄晓阳说道：“展鹏同志，你是清江市的老干部了，你说说看，齐泰集团的这件事，我们应该怎么办？”

　　王展鹏听到黄晓阳点了自己的名字，这才慢慢地把手中的笔放下，沉吟了一下说道：“我看这件事要分两方面考虑，齐泰集团撤资的影响固然巨大，不过是不是我们也考虑一下他撤离之后的事情，毕竟走了就是走了，咱们总不能为了一个离开的企业去处理我们的干部吧？”

　　陆睿一笑：“王展鹏这个想法倒是很有意思，摆明了不得罪任何人。怪不得能在清江市各方面的夹缝当中混到市委副书记的位置上，有点意思啊。”

　　黄晓阳淡淡的点头，又对陆睿笑道：“陆书记有什么看法？”

　　陆睿笑了笑，端起面前的茶杯抿了一口，心想这黄晓阳是打算打一个巴掌再给自己个甜枣了，昨天自己在他的办公室里面，这人暗中警告自己不要对双山市的事情追究太深，今天他就把双山市和晨光高新区的事情放在一起讨论，那意思分明是告诉自己，你只能选择一个。想了想，陆睿还是决定放弃双山市的问题，既然石光已经到了双山市，那这个事情就不用自己操心了，有省委督察组在，陆睿没必要在市里面表现的太过于明显。至于齐泰集团的事情，陆睿虽然在等着中纪委的调查结果，但是也不想因为某些人的原因就让清江市失去一个大投资商。

　　清了清嗓子，陆睿慢慢地说道：“我的想法呢倒是跟展鹏书记不太一样，首先，不管怎么说，高新区的管委会失职是肯定的，他们没有处理好跟投资商之间的沟通，从这一点来说，我们的干部不尽职这个问题是客观存在的，不仅是管委会的同志，甚至于包括高新区公安局，也都负有一定的责任，为什么投资商的车被人围攻的时候，报警都没有人去处理，这里面是不是有什么问题？这一点都是需要我们注意的，当然了，这个事情咱们是关起门来说的，具体怎么处理，那就要组织部斟酌了，管委会的同志可能也是想要照顾本地企业，不过他们这种方式是有欠妥当的。”

　　黄晓阳点点头：“高新区的管委会确实有些做的欠妥当，陆书记，你这个管委会主任还没去上任吧，改天我看你应该去一下，好好的教训他们一次。”

　　眉头微微一皱，陆睿心里面蓦然一惊，黄晓阳这话是什么意思？让自己去趟高新区的浑水？中纪委正在调查高新区的前身晨光工业园的问题，陆睿才没心思去搀和里面的事情呢，想了想陆睿摇头道：“书记，恐怕要过一段时间了，这几天我准备准备就要去京城操作招商会的事情，我看还是等我回来的吧。”

　　黄晓阳一愣，随即笑了起来：“好，好，好，招商会的事情最重要，你既然有门路的话，尽量多给咱们清江拉来一些投资。”

　　陆睿的话很明显是在告诉黄晓阳，我现在要去京城找路子安排招商会，至于清江市的事情，放一放是可以的。对于黄晓阳来说，陆睿的招商会如果能够拉来投资商，对于整个清江市的发展是有好处的，他没有理由反对，之所以让陆睿去管委会看一看，是黄晓阳不想让张家兄弟太过猖狂了，不知道为什么黄晓阳心里面总是有种不祥哦昂的预感，这种感觉说不出来为什么，只是一种直觉，但他又没办法根据这个就让罗春娇等人收手，所以他才想要让陆睿去压制一下张家兄弟。

　　陆睿想了想又接着说道：“不过话又说回来了，不管怎么样，齐泰集团都是一个比较重要的投资商，我看咱们是不是换个方式跟他们沟通一下呢？”

　　所有人都是一怔，黄晓阳道：“陆书记有什么想法，说来听听。”

　　陆睿笑着说：“首先，咱们晨光高新区即将转型为高科技开发区，齐泰集团如果留在晨光高新区，必然要重新定位自己的企业，所以这个撤资说白了本身就不是一个很大的问题，我们只要让他们明白，就算留下来也未必有好处就可以了。第二，我们清江市不仅仅只有一个晨光工业园区，咱们还有别的工业开发区，我相信只要我们提供足够的优惠条件和诚意，在商业利益方面考虑的话，齐泰集团也许会把投资的地方换掉也说不准。”

　　“这个，能行吗？毕竟他们已经决定撤资了。”王展鹏有些怀疑的说道。

　　陆睿呵呵一笑：“商人逐利，只要有利益，哪怕是杀父仇人，这帮商人也能笑着跟对方坐在一起谈判，只要咱们提供的优惠条件可以让他们有利可图，相信齐泰集团的老总知道该怎么做。再说了，我们只是提供一些优惠条件，如果不留下咱们也没什么损失，留下了自然是双方皆大欢喜嘛。”

　　黄晓阳笑了起来：“陆睿同志这个提议好啊，不错，不错，商人逐利，很贴切，我同意这个意见，咱们不能让这个金凤凰飞走了，就算飞走了，咱也得把它拉回来。这个事情就由政府方面负责了，你看呢，天涯市长？”

　　左天涯点点头：“我回去就着手安排这件事。”

　　市委市政府的一把手都表态了，大家自然也不能再说什么，虽然黄晓阳支持陆睿的事情让众人都有些意外，但在座的都是老江湖了，自然谁都不会有什么心思流露出来，依旧不动声色。

　　这个议题结束了，黄晓阳端着茶杯，脸色严肃的说道：“下面我们要讨论一下双山市的问题，苏剑同志，你来介绍一下情况吧。”

　　组织部长苏剑的脸色有些难看，点了点头，又忍不住看了一眼陆睿。

　　陆睿心中一阵苦笑，看来自己这次算是把这位组织部长给得罪了，默默的端起茶杯，陆睿心里面权衡着自己一会儿该怎么开口。

　　苏剑咳嗽了一声，拿出一沓文件开始介绍起来，内容主要是双山市在公务员考试当中可能存在的一系列严重问题，最突出的，就是双山市环保局在招考科员的过程当中，有可能存在着营私舞弊的现象，面试、笔试总成绩第一名的李江仅仅因为在双山市卫生局组织的体检当中检查出有贫血症就被剥夺了考试资格，而实际上经过省内权威医院的检查，证明李江并没有贫血症。最关键的是，顶替李江名额的莫婷婷是双山市卫生局局长莫擎天的女儿。

　　最后，苏剑说道：“经过双山市委市政府的调查，我们可以肯定，在双山市环保局公务员考试当中，存在着营私舞弊的行为，双山市卫生局局长莫擎天，为女儿（莫婷婷）能顺利递补录取公务员分别向陈宇、王彩霞行贿10万元、8万元，又暗中指使双山市中心医院的医生在李江体检期间篡改了他的血液检验单，使得李江的血液检验结果出现问题，并在事后破坏了已经被封存的血常规检验仪器，使得李江在双山市公务员考录体检过程中的血常规化验数据无法恢复。”

　　听到他最后的一句话时，陆睿的眉毛挑了挑，双眸中闪过一道光芒。

　　陆睿冷哼了一声，插口道：“也就是说，李江的体检结果永远都没办法知道了？”

　　苏剑苦笑了一下，点点头：“是这样的。”

　　看到陆睿渐渐阴沉起来的脸色，黄晓阳忽然开口说道：“鉴于有关人员在此事件中存在严重失职行为，在社会上造成了极坏的影响，我提议：纪委，市委督查室和市局督察部门成立联合调查小组，对事件进行详细调查，追究相关责任人的责任！”

　　眼中寒芒一闪，左天涯缓缓开口道：“我同意书记的意见。”

　　一二把手都同意了，其他人自然不会反对，事情就这么定了下来。


第609章 静观其变

　　“陆书记，今天的事情……”会议结束之后，王展鹏故意落后一小步，低声对陆睿说着话。

　　陆睿微微摇头，低声道：“没关系，静观其变就好。”

　　书记办公会上只有这两个议题，齐泰集团和双山市公务员考试的事情，至于双山市是否存在着以朱建文为首的黑恶势力团伙，这一点根据双山市的报告是还在调查之中，最后的结论是，市政府方面组织经贸委和招商局的人手跟齐泰集团谈判，尽量挽留对方在清江市的其他开发区投资，而双山市的问题则是由纪委牵头，着手进行调查。

　　王展鹏在会议上因为齐泰集团的事情跟陆睿有一些分歧，之所以要跟陆睿说话，应该就是这个意思，陆睿却没有在意这件事，毕竟自己事先没有跟王展鹏沟通，他提出稳妥一点的意见本身就没什么问题。

　　眼下自己的目的不过是稳住某些人的心，这样才能够等待时机，所谓静观其变，不仅是说给王展鹏听，陆睿同样也是说给自己听的。

　　……

　　“宝爷，您可得救命啊！”

　　清江市的一栋高级别墅内，一个脸上有一道刀疤的男人跪在张宝义的面前，满脸哀切的哀求道：“宝爷，看在这么多年的情分上，您一定要救我啊！”

　　张宝义的脸色阴沉，靠在沙发上不知道在想些什么，半晌才沉声道：“朱建文，我问你，你是要命还是要钱？”

　　刀疤男人也就是朱建文一愣，随即咬咬牙说道：“要命！钱没了可以再赚，这命要是没了的话，就玩完了！我听宝爷您的。”

　　张宝义点点头道：“收拾收拾东西，我来给你安排，你出去躲一阵吧，这次的事情我帮不了你太多，市里面已经决定把双山市当做典型来办，别说你朱建文，就算是我，也得老老实实的做人。”

　　朱建文顿时呆住了，在他看来张宝义是不会说出这样丧气的话的，纵横清江市的张家兄弟什么时候在别人面前服软过啊，上次省里来调查都没能撼动燕北集团，怎么这一次竟然会偃旗息鼓呢？嘴巴张着刚要说些什么，就听到张宝义接着说道：“原本我嫂子的意思，是让你这一次自生自灭，不过看在你跟我多年的份上，我给你条生路，你跑吧，走的越远越好，就今天走，什么时候我让你回来，你再回来，否则的话，千万不要回清江。”

　　“嫂子！”听到这个名字朱建文浑身一震，他自然知道张宝义口中的嫂子是谁，想不到连她都没有办法了，看样子自己这次真的是在劫难逃了，跪在地上给张宝义磕了一个头，朱建文道：“谢宝爷的救命之恩，那我走了！”

　　张宝义点点头，对身边的一个男人道：“老海，你送建文上船，记得，千万要小心。”

　　看着朱建文跟随着老海离去，张宝义的脸色渐渐的阴沉了起来。

　　走到自己的书房当中，张宝义拨通了一个号码。

　　“哥，我已经让朱建文离开了。”张宝义握着电话，对电话那边恭敬的说道。

　　电话的另一边，张宝林有些肥胖的脸上抖动着自己的肉：“呵呵，做的不错。”

　　微微有些不甘心，张宝义说道：“哥，至于这么小心么？不过是姓陆的借力打力的一次发飙而已，咱们用得着如此小心谨慎？”

　　摇摇头，张宝林道：“你不明白，我们发展的越大，就越容易出问题，所谓树大招风，燕北集团现在搞到这个规模，盯着我们的人太多了，双山虽然是个小地方，但是却是咱们走货的一处要道，陆睿也许是无意间发现朱建文的问题的，但是我们却不能不多加小心，万一被查出来我们利用那里走私毒品的话，那可是要调脑袋的！”

　　张宝义点点头：“那嫂子那边？”

　　沉吟了一下，张宝林道：“你嫂子那边考虑的跟我不一样，她只是担心双山市的问题会被掀开，毕竟如果说新化县是黄晓阳的大本营的话，那双山市就是她的大本营，于情于理她都不希望双山出问题。最关键的是，现在陆睿手里面捏着高新区的项目，连你嫂子在内的所有常委们都不得不让他几分。”

　　顿了一下，张宝林语重心长的说道：“木秀于林，风必摧之，你要明白这个道理，做我们这行的，闷声发大财才是正理。有时候一些无关紧要的利益要懂得放弃才行，高新区那块土地你给我吐出来，今天书记办公会上，姓陆的竟然没有提这件事，就连黄书记让他去管委会处理一些人都被他拒绝了。”

　　“哈哈哈……”张宝义笑了起来：“原来他姓陆的也知道害怕啊！”

　　“放屁！”张宝林忍不住破口大骂道：“人家堂堂一个市委副书记，怕你一个平头百姓做什么？你以为陆睿是那些被你收买了的官员吗？人家是从省委下来的，在省委督查室的时候就敢带着人来查燕北集团，现在又岂会怕你张宝义，他这是在告诉咱们，不要再试探他的底线，否则小心他发飙！”

　　“哥，没这么严重吧？”

　　“你以为呢？姓陆的连高新区管委会都没去过，这么长时间似乎压根就不打算管理高新区，为什么？不是因为他忌惮你嫂子和黄书记，而是因为人家压根就没打算再用管委会那帮人，不打不骂，等到姓陆的把投资商找来了，估计就会直接把管委会来一次大换血。到时候，我看你怎么哭，真以为什么钱都能赚吗？”张宝林沉声对弟弟说道。

　　听到哥哥的话，张宝义也有些发愣，想不到陆睿竟然打着这样的算盘，难道说他就不怕市委书记黄晓阳和嫂子罗春娇报复他吗？

　　等到他把心里面的疑惑对哥哥张宝林说出来的时候，就听到张宝林苦笑了一下说道：“唉，你以为你嫂子和黄书记愿意把高新区拱手相让吗？现在的情况是，双山市的问题被陆睿给掀了起来，他竟然在引发了一个开头之后撒手不管了，听说双山市公务员考试舞弊的受害人竟然是陆睿现在的秘书，再加上他亲眼看到朱建文手下的那帮人抢劫做事，报了警双山那边的警察都不管，这些事情已经让黄书记和你嫂子很被动了，尤其双山市委书记关福吉还是你嫂子一手提拔的，姓陆的如果狠抓这件事不放的话，双山的班子必然会进行调整。”

　　说到这里，张宝林忍不住感慨一句道：“这个家伙时机抓的太准了，逼着你嫂子不得不让出高新区的控制权啊！”

　　张宝义这下子明白是怎么一回事了，沉声道：“我明白了，哥你放心吧，回头我就把高新区那块地吐出来，不过，你也要小心，既然姓陆的有这样的手段，恐怕以后……”

　　张宝林傲然一笑：“现在只是暂时罢了，省市班子刚刚进行调整，还处于磨合阶段，等到大局稳定下来，他姓陆的就没什么危险了。”

　　放下了电话，张宝林回到自己的卧室当中，昏黄的灯光下，罗春娇正坐在沙发上，电视里正播着新闻联播，罗春娇穿着一件黑色的紧身T恤，上面点缀着几个字母，薄薄的衬衫下隐现白色的胸罩，一对丰腴在胸前仿佛要喷涌而出一样，同样是黑色的连衣裙包裹着丰润的臀部，露出半截雪白的小腿。

　　“怎么样，宝义没问题吧？”看到张宝林进来，罗春娇头也不抬的说道。

　　张宝林点点头，苦笑着说道：“这小子就是太贪财了，早晚都得栽在这个上面。”

　　罗春娇咯咯的笑了笑：“他倒是挺投我的脾气，不过这次的事情不一般，我哥收到的风声虽然不知道真假，但是最近还是让宝义安分一些的好。”

　　张宝林的眉头紧锁：“真的有人在查我们？”

　　缓缓的摇头，罗春娇道：“不是查我们，而是在查晨光工业园区，别忘了当初这个工业园区搞起来的时候，那可是多大的一笔钱啊！”

　　眉毛挑了挑，张宝林满脸诧异的说道：“你的意思是，上面对这件事不满了？”

　　无奈的点点头，罗春娇道：“听我哥的意思，这件事应该是中纪委在办，他们绕过了省纪委和市纪委，具体针对什么他也不太清楚，总之就是让我们一切小心。”

　　“这么说来，我还真得跟宝义好好谈谈，让他把手下的那些人都约束好，而且要尽快跟管委会那帮人断了联系才行。”张宝林不同于弟弟那种只知道好勇斗狠的性格，他很清楚在华夏，如果上面要办一个地方或者一个人的话，简直就是一句话的事情，真要是中纪委在调查晨光工业园的事情，那自己还真的叫弟弟早点抽身，否则等到中纪委正式调查的时候，那就晚了。

　　罗春娇沉吟了一下，低声道：“倒是不用太担心，别忘了，晨光工业园最开始的时候，可不是由我负责的，燕北集团捞的好处，都是在我接手之后，在这之前，晨光工业园区可是掌握在别人手中的。”

　　眼神一亮，张宝林也笑了起来：“是啊，差点忘了，也不知道那位在省城是不是吃得好睡的香，要是知道中纪委在调查晨光工业园区的话，估计他做梦也都会被吓醒吧？”


第610章 目标到底是谁？

　　“你说什么？白书记？”陆睿满脸诧异地看着面前的王展鹏，露出一抹惊异的神色来。

　　两个人此时正在清江市的一家茶座当中，地方是王展鹏选的，据说是他老同学开的，不过陆睿看那位徐娘半老的风韵女子跟他眉宇之间的表情，很客气的跟对方表示了一下亲近。

　　只是王展鹏跟陆睿说出的这个消息，让他着实吃了一惊。

　　“陆书记，你不会一直不知道这个消息吧？”王展鹏一愣。

　　陆睿苦笑了一下点点头：“我到清江的时间并不长，对很多事情的情况都不了解，还要展鹏书记多多提点才是啊。”

　　王展鹏沉吟了片刻道：“晨光工业园区，虽然是罗市长负责的项目，不过在这之前，都是白书记直接管理的，管委会的成员，最开始也都是他选择的。”

　　陆睿顿时就愣住了，王展鹏口中的白书记，自然就是现在的H省省委常委、省委秘书长白建业了，在调任省委秘书长之前，他就是清江市的市委书记，能够把黄晓阳压制数年，这人的能力和手腕可见一斑，更重要的是，这么一位省委常委如果跟晨光工业园的管委会扯上关系，那意味着什么？

　　陆睿不知道中纪委的调查矛头究竟指向谁，但是脑海中本能的却对于这件事产生了怀疑，在他看来，白建业调任H省省委秘书长的事情本身就存在着很大的疑点，要知道之前这个消息可是一点都没有风声的，很多人甚至怀疑他是不是走通了什么人的门路，要知道省委秘书长通常都是省委书记的人，可新任省委书记江永力到H省的时间并不长，这个白建业究竟是怎么靠过去的呢？

　　更让陆睿有些不解的是，白建业就任省委秘书长之后，似乎变得深居简出起来，很多时候在省里的新闻当中并没有看到他的身影。

　　开始陆睿还以为是他为人低调，但如果把王展鹏所说的内容和中纪委调查的事情联系在一起的话，似乎指向了一个令人震惊的事实。

　　被自己脑子里面的想法给震惊了，陆睿眉头紧皱，半晌才沉声对王展鹏道：“展鹏书记，你跟我说实话，你和晨光工业园的事情有牵连吗？这个很重要！”

　　王展鹏一愣，脑子里似乎捕捉到了什么信息，看着陆睿苦笑道：“我原本就是排名靠后的副市长，能做到市委副书记也是各方面平衡的结果，你说我能跟工业园有什么联系？”

　　点点头，陆睿道：“这样最好，工业园区的事情估计有很大变化，过几天我就要去京城进行招商，展鹏书记要是不嫌弃的话，可以跟我一起去。”

　　王展鹏顿了一下，马上明白陆睿话里面蕴含着的意思，看来这位年轻的书记是收到了什么风声，准备离开这里了，想了想，王展鹏点头道：“正好我也想去学习学习经验，那我回去跟黄书记请个假。”

　　晚上离开饭店的时候，陆睿想了想对李江说道：“王平原的电话你有吗？”

　　李江一愣，点点头道：“有，他上次来的时候给我留了他的私人电话。”

　　陆睿道：“通知他，带上两个信得过的人，跟我去京城，管委会那边你打声招呼，说是我要的人，免得有什么麻烦。”

　　李江点点头。

　　回到家里的时候，李江却发现单位给自己分配的宿舍门开着，打开一看，妹妹李梅正坐在沙发上看着电视，看到自己进来李梅笑道：“饭我已经做好了，哥，你这宿舍不错啊。”

　　李江一笑：“市委办分配的，说是方便我为书记服务。”

　　李梅眨巴了一下眼睛道：“亲爱的老哥，你妹妹我就要考大学了，你觉得自己应该送我一点什么呢？”

　　无奈的摇摇头，李江道：“你先考上再说吧，再说了，我才上班不到两个月，哪有钱给你买东西啊。”说着，他像是想到了什么一样，指了指自己卧室的方向道：“卧室的柜子里有购物券，你喜欢的话拿走吧，对了，柜子里还有烟酒土特产之类的，你明天回去的时候记得给咱爸咱妈带着。”

　　李梅看到哥哥这副样子，撅起嘴道：“哥，你不会是收了人家的东西吧？”

　　李江大囧，只好看着妹妹开口解释道：“都是下去考察的时候下面的领导送给陆书记的，老大他自己不缺这些，就都给我了，也不是什么值钱的东西，放心吧，没事的，跟陆书记工作，你哥我就是有天大的胆子也不敢犯错误的。”

　　李梅这才满意的点点头：“咱爸咱妈说了，人家陆书记给你找了这么一份有前途的工作，你可不能犯错误。”这话她是学着父母的口气说的，说完才嘻嘻笑道：“昨天好像有个市里面的官儿去了咱们家，又是鞠躬又是道歉的，意思是工作有失误，让你受委屈了。”

　　李江眉头一皱：“那人说是什么人了吗？”

　　李梅沉吟了一下，答道：“好像自己说是副市长，是代表市委市政府去咱们家道歉的，拿了不少东西，不过咱爸没让留下，说怕影响不好，老哥，你现在也算大人物？”

　　走到妹妹的身旁，李江摸了摸她的脑袋笑道：“我算什么大人物啊，不过是狐假虎威罢了，要是你哥我不当这个秘书，估计就不会有人再理咱们家了。”

　　李梅若有所思的点点头。

　　没心思去管这个从小心思就重的妹妹，李江拿出自己的手机，找到晨光高新区管委会办公室副主任王平原的电话拨了过去。

　　“王主任吗？你好，我是李江啊，陆书记的秘书。”李江开门见山的说道。

　　电话那边的王平原顿时一愣，自己上次壮着胆子去找陆睿汇报了一下工作，没想到后面竟然没有了下文，陆书记虽然已经被任命为新一届晨光高新区管委会主任，可是却从来没有来过高新区一次，晨光高新区虽然名字换了，可管委会的人员依旧是晨光工业园区时代的那些人，原本以为自己再也没什么希望的王平原接到李江电话的时候惊讶可想而知了。

　　“啊，啊，李秘书，您好，您好。”王平原的声音听起来要多恭敬有多恭敬。

　　李江平静的说道：“王主任，麻烦你后天上午带上两个信得过的人，准备一些高新区的资料，要全面一点的，陆书记要去京城参加招商会，你呢负责资料的准备工作，管委会那边明天上午我会以市委办的名义发一个文过去，呵呵，提前恭喜你了，王主任。”

　　王平原大喜，李江话里面的意思他自然明白，连声客气道：“多谢李秘书，多谢李秘书，改天我请客。”

　　放下电话，李梅狐疑地看着哥哥：“怎么着，这人要升官？”

　　李江轻轻一笑，摇了摇头。

　　李梅大奇：“我说老哥，你也真敢忽悠啊，人家不升官你恭喜他干什么？我以为你那个陆书记要提拔人家你才恭喜他呢。”

　　李江嘿嘿一笑：“你个小毛丫头懂个什么，我可没有听陆书记说起他要提拔的事情。”看到李梅疑惑不解的表情，李江微微一笑道：“我只是把陆书记的决定告诉他罢了，今天下班之前，陆书记跟我说让这个王平原跟我们一起去京城，这意思很明显就是要用他了，这几天陆书记虽然没去管委会视察，但是却一直在关注着高新区的事情，我光是送资料就送了好几次，双山市的事情你也知道，为了我的那件事陆书记在双山市委常委会上面拍了桌子，现在市里面的领导都很畏惧陆书记，如果不出意外的话，高新区的干部人选肯定都得听陆书记的，王平原不说能力怎么样，起码他是第一个靠过来的干部，陆书记怎么可能不重用他呢”

　　“老哥我提前跟王平原打这个招呼，一呢是要让他知道自己是怎么被提拔起来的，免得站错了方向，二呢，也是为了结交一下对方，毕竟陆书记要用他的话，以后我们也算是同一个战壕的战友了。”

　　李梅听着自己的哥哥在面前侃侃而谈，登时愣住了，目瞪口呆地看着李江，半天才说道：“这政府机关可真是锻炼人，哥你原来还是个忠厚老实的家伙呢，这才在市委干了几天啊，竟然变得这么老奸巨猾的，看来你那个老大陆书记也不是什么好人，弯弯绕绕的心思那么多，肯定不是什么好东西。”

　　眉头微微一皱，李江道：“你说话注意些，老大是什么人我比你清楚，他以前在学校的时候并不是这样，这几年在官场当中，恐怕他也是身不由己啊，虽然当他的秘书没多久，不过我却能感觉的到，老大是个好官。最起码我跟着他下到地方去考察，地方上的反应是陆书记是为数不多不收礼的领导。你要明白，现在这个社会上，只要能给老百姓办事，哪怕用点手段也是正常的。”

　　说着说着，李江笑了起来，拍拍李梅的脑袋道：“你啊，问那么多做什么，你又不是当官的料。”


第611章 原来如此

　　就像李江说的那样，陆睿确实有要用王平原的意思，不管怎么样，在发改委陆睿都需要有自己的心腹，虽然具体事情上不需要陆睿去做，但大局上陆睿还是要控制高新区发展方向的。

　　第二天上午，陆睿让李江以市委办公室的名义给管委会发了一个文件，调王平原和另外两个他的心腹作为清江市高新区招商办的工作人员，又从经贸委和招商局抽调了一部分人员，准备筹办今年的清江市京城招商会。

　　周五的时候，陆睿正准备下班，手机却响了起来。

　　“陆书记吗？我是左天涯啊。”话筒中竟然是代市长左天涯。

　　陆睿微微一愣，随即笑了起来：“左市长有何贵干啊？”

　　左天涯道：“是这样的，跟齐泰集团的沟通还是不错的，不过他们的老总要见一见你，你看……”

　　陆睿对于这个消息稍微有那么一点意外，这齐泰的老总干什么非要见自己呢？明天自己就要飞京城了，不过左天涯既然给自己打这个电话，看样子就是希望陆睿能见见齐泰集团的老总了。想到这里，陆睿点点头道：“那好，明天上午让他来我办公室吧，你也知道，我明天下午就要去京城准备招商会的事情，时间不多。”

　　左天涯笑道：“那好，我这就通知他。”

　　周六，陆睿早早就来到了自己的办公室，李江也知道了有人要来拜访的事情，专门把办公室重新打扫了一遍。

　　上午九点多的时候，李江敲了敲办公室的门，对陆睿说道：“陆书记，齐泰集团的高总来了。”

　　陆睿见到这位高总的时候明显一愣，总觉得他有些眼熟，可又想不起来是在什么地方跟他见过面，客气的寒暄了一番之后，陆睿笑着对高总说道：“不知道为什么，总觉得跟高总很熟悉，咱们见过面么？”

　　高总是一个中年男人，矮胖的身材有些发福，尤其是那中年就有些秃顶的脑袋让人看着很有喜感，陆睿可是听说了，这位高总在跟市政府方面谈判的时候，态度十分的强硬，逼着政府方面给出了很多优惠条件才改变主意，同意重新在清江市投资，不过具体要投资什么地方，还要看他考虑的结果。可就是这么一个人，面对陆睿的时候，陆睿却感觉他似乎很拘束，确切的说是畏惧自己。

　　听到陆睿的问话，高总连忙露出一个在他脸上很难见到的谄媚笑容道：“陆书记，您叫我老高就行，我叫高达。”

　　陆睿一愣，就听见自称高达的齐泰集团总经理继续说道：“那个，我们公司一年前就被KA投资和华丰集团收购了，林董和黄董让我向您问好，黄董说了，让我在清江市都听您的。”

　　意外，绝对的意外，陆睿怎么想也想不到，闹了半天这个齐泰集团竟然是林若岚和黄博文联手投资的一个子公司，合着这是自家的企业？

　　有些无奈的笑了笑，陆睿看着面前一脸恭敬的高达一阵无语，怪不得他们搞这么一出，什么土地被燕北集团侵占，什么总经理被围攻，分明就是借题发挥，这是想让自己这个管委会主任立威的。

　　一问高达，果然就像陆睿猜测的一样。

　　陆睿做晨光高新区管委会主任的事情林若岚自然也听他说了，就是那个时候林若岚就想到了这个主意，正好齐泰公司在清江市有投资，她就跟黄博文商量让齐泰公司撤资，相信清江市肯定不会放过这个投资商的，这样就能够让陆睿这个新任管委会主任出面挽留，到时候只要陆睿一出面，齐泰集团就放弃撤资的想法，这样既可以多获得一点利益，又能让陆睿在清江市立威，绝对是一箭双雕。

　　黄博文对此自然是没有意见，按照他的说法，陆睿现在立足未稳，就应该组织一大批投资商去给他捧场才对。只是这个想法被林若岚给挡住了，因为她知道，陆睿似乎在准备什么，暂时还不需要弄这么大。

　　听完高达的汇报，陆睿苦笑不得。

　　“陆书记，您说吧，我们在什么地方投资？”高达恭敬的说道：“林董已经交待我了，一切都听您的安排。”

　　无奈的摇摇头，陆睿道：“高总，合着这就是你们演的一出戏，那我问你，所谓你给地痞围攻两小时，公安局坐视不理也是假的喽？”

　　高达神色一整：“陆书记，这个倒是真的。那时候我来视察，确实被十几名地痞围住了，好在他们只是为了吓唬我，加上我的车又是防弹的，他们才没伤害到我。而且，我的随从也真的报警了，整整两个小时都没有警察来处理这件事。”

　　眉头微蹙，陆睿知道高达自然是不敢骗自己的，那么也就是说，清江市公安系统真的存在问题。

　　把这个事情暂时先放在一边，陆睿对高达道：“怎么样，想好在什么地方投资了吗？”

　　高达笑着点点头：“我看明阳区不错，比较适合我们齐泰集团，您看呢，陆书记？”

　　陆睿无所谓的笑了笑：“我又不是专业人士，我只有一点要求，你们既然要在清江市投资，那就要遵纪守法，不要因为有我的关系就做一些不应该做的事情，到时候我可不会手软的。”

　　高达脸色严肃的点头：“陆书记放心，我知道该怎么做，林董之前都交代了。”

　　“嗯，明白就好。”陆睿点点头道：“你先回去吧，我最近要去京城，有什么事情跟政府方面的左市长沟通就可以。”

　　送走了高达，陆睿一阵摇头苦笑，伸手拨通了林若岚的电话。

　　“老公，你怎么有空给我打电话？”似乎有些心虚，林若岚竟然主动跟陆睿撒起娇来。

　　陆睿一笑，难得的跟林若岚开起了玩笑：“我说林大小姐，你下次搞这一套的时候敢不敢先跟我通报一声，拿一家公司好几千人的生计开玩笑，你可真敢做。”

　　听出陆睿没有生气，林若岚笑嘻嘻的说道：“你见到高达了？”

　　陆睿点点头：“刚从我这走，怎么样，这个人可靠吗？”

　　林若岚一笑：“黄博文找的，当时齐泰集团被人恶意收购，他被排挤出董事会，眼看着就要破产了，我跟大黄联合注资帮他保住了一生的心血，又联手支持他重新掌握董事会，这人还是值得信任的。”

　　“大黄？”陆睿满头的黑线，一琢磨就知道这是林若岚给黄博文起的绰号，不过听林若岚这么一说，他倒是放下心来，陆睿可不想被人扣上一顶大帽子，毕竟齐泰集团从某种意义上算是自家的企业，用自家企业的去留换取自己的威望，这可不是陆睿的行事风格。

　　“下不为例！”陆睿淡淡的说道。

　　林若岚自然知道这么做有点不对，听陆睿这么说连连答应道：“就这么一次嘛，我只是想帮你。”

　　陆睿笑了笑：“你要是想帮我的话，就在京城帮个忙吧。”

　　林若岚一愣，疑惑不解的问道：“京城？”

　　点点头，陆睿道：“是啊，我今天下午去京城，准备搞一个招商会，你这个大老板可得帮忙捧场啊。”

　　林若岚大喜：“真的？那我安排一下，晚上我也飞回国去。”

　　陆睿这才记起来，林若岚这几天都在美国照顾昏迷当中的汪雪婷，沉默了半晌，陆睿道：“算了吧，你还是在美国陪婷婷吧，招商会的事情你看着办就行。”

　　明白陆睿是出于对汪雪婷的愧疚，林若岚一点都没有生气，反倒是觉得陆睿这么做是对的，毕竟换成林若岚自己，她也很难想象汪雪婷当初是用多么大的勇气毅然在当时的情况下舍弃一切去救陆睿和自己的。

　　“放心吧，医生说婷婷还是有机会醒来的。”林若岚低声安慰陆睿道：“对了，农龙海那个案子已经差不多了，林天南上次回家的时候听我爸说，中纪委已经双规了农龙海，农军的案子马上就要判了。”

　　陆睿精神一振，沉声道：“案子办的这么快？”

　　娇笑一声，林若岚道：“你忘了，老爷子可是摔了茶杯的，这一次就算农龙海背后的人想说话都得忍着，毕竟农军做的太过分了，违反了这个圈子的规则。”

　　陆睿点点头，这个消息应该是最近他听到最好的消息了，农家父子有这样的下场，总算可以告慰汪雪婷了。

　　沉吟了一下，林若岚问道：“你们清江市的招商会，准备针对什么方向的企业？”

　　陆睿说：“高科技产业吧，我打算把晨光高新区打造成东北三省最大的高科技产业基地。”

　　林若岚笑道：“志向还不小，这么着吧，我不回去的话，就帮忙给你推荐几家企业，让他们去找你。另外的话，你给大黄打个电话，他有不少门路，对了，晓鸥姐姐你还记得吧？”

　　陆睿微微一愣：“蓝晓鸥？”

　　林若岚咯咯一阵娇笑：“就是她，晓鸥姐姐现在是蓝氏集团的负责人，蓝家在这个方面的关系比较多，我回头给她打个电话，让她出面帮个忙。”

　　嘴角泛起一丝苦笑，陆睿迟疑道：“当年在G省我把蓝家坑的那么惨，她能忘了吗？”

　　林若岚道：“放心吧，蓝家大哥和晓鸥姐都是蓝爷爷最亲近的人，他们知道是怎么回事的。”


第612章 嚣张的投资商

　　京城陆睿已经不是第一次来了，一行人来到京城之后，陆睿带着清江市的干部们住进了京华大酒店，王展鹏并没有随着陆睿前来，市里面临时有个项目需要他去省城。

　　驻京办主任冯中来到陆睿的房间，恭敬的说道：“陆书记，招商会具体要在哪里举行？京华大酒店的酒会日期已经排到三个月之后了，咱们……”

　　陆睿摆摆手：“这个你不用管，我来安排，驻京办这边只要负责后勤就可以了。”

　　经过上次高新区的事情，冯中对陆睿这个神秘的副书记已经有了一种发自肺腑的畏惧感，甚至于他都没敢把京城发生的事情向罗春娇做汇报，不知道为什么，冯中本能的觉得，自己如果要是敢泄露出去的话，陆睿很有可能会办了自己。

　　驻京办这个地方，看上去油水不少，但也是雷区。更何况近年来中央三令五申要求裁撤驻京办，冯中自家人知道自家事，自己在京城干的这些年，见多了驻京办的主任倒在这个位置上，就好像中央对驻京办的评价一样，驻京办虽然改革开放以来在加强地区间协作、服务该地区经济社会发展、处置突发事件、维护社会稳定等方面发挥了一定的积极作用。但是驻京办暴露的问题也同样不少，非正常支出庞大，地方争资争项形成围困中央之势，负面影响很大，不利于国家部门资源资金的公正分配，并严重腐蚀了一些国家部门官员。这些东西都只是台面上的，而冯中很清楚的是，自己的屁股不干净，任谁想要办自己都是不费吹灰之力的。

　　所以，冯中现在逐渐的在尽量不得罪人。

　　“陆书记，那我就回去了，有什么需要您说话。”冯中恭敬的说道。

　　陆睿点点头：“驻京办这次的工作不错，冯主任费心了。”

　　冯中前脚刚走，后脚招商局的局长魏县就把电话打了过来。

　　“陆书记，好消息，天大的好消息啊！”电话里面魏县抑制不住自己内心的喜悦，高声叫道。

　　陆睿一笑：“怎么回事？有什么大喜事，你高兴成这个样子。”

　　魏县兴奋的说道：“我现在马上去您的房间向您汇报工作。”

　　陆睿点点头：“你过来吧。”

　　片刻之后，魏县来到了陆睿的房间，一进门刚坐下就兴奋的说道：“陆书记，我们很有机会引进一笔极大的投资。”

　　陆睿微微一愣，有些奇怪地看着魏县道：“噢？是怎么回事啊，说来听听。”

　　魏县道：“是这样的，我们今天刚刚抵达酒店不久，我就按照您的要求去联系了雾都驻京办，他们那边正在搞招商会，听说咱们是清江市招商局的，马上就同意把我们的招商会跟他们一起办，说上面领导已经交代了。没想到我们的展位刚摆上没多久，就有大投资商上门了。”

　　陆睿笑了笑，看来黄博文倒是很有办法，自己不过是打电话让他帮忙找个展位，没想到他竟然还真的办成了。

　　点点头，陆睿问道：“是哪家投资商？”

　　魏县道：“是京城正达集团。”

　　“正达集团？”陆睿眉头不为人知的皱了皱，难道说蓝晓鸥那女人真的被林若岚说服了？

　　“是的，正达集团，虽然他们是矿产公司，不过我觉得这一次招商引资，并不一定仅仅局限于高新区，我们也可以为其他的开发区进行招商嘛，您说呢？陆书记。”魏县道。

　　陆睿点点头：“你说的有道理，正达集团对什么地方感兴趣？”

　　“暂时没说，有个比较困难的事情。”魏县为难的说道。

　　陆睿愣住了，看着魏县道：“有什么困难，说吧，只要是能够促进咱们清江市的发展，什么条件都是可以谈的。”

　　魏县道：“是这样的，正达集团的负责人要求我们这边必须要有市委市政府的领导出面，说这样签订合约的时候才比较有说服力。”

　　眉头微微一皱，陆睿道：“见我？”

　　魏县点头道：“是的，对方说要见咱们这次带队的领导，这不我就求您来了嘛。”

　　端起茶杯，陆睿慢慢地品着茶，眉头紧锁着。正达集团的负责人要见自己，看样子十有八九是蓝晓鸥了，只是她到底为什么要见自己呢？当年在G省的时候，正达集团可是被自己坑的不轻啊，两个副部倒了霉不说，就连蓝晓鸥的老子听说也因为这件事被蓝老爷子赶出了家族的权力核心，按理说蓝家是不可能跟自己合作的，但是蓝晓鸥却主动找上门来，葫芦里面到底是卖的什么药呢？

　　看到陆睿不说话，魏县咬着牙壮着胆子说道：“陆书记，您看要不然您就去一趟吧，这可是上亿的大项目！”

　　陆睿琢磨了一下，点点头道：“那好吧，我明天过去跟他们谈谈。”不管怎么样，就算有什么事情也要跟蓝晓鸥见过面之后再说，就像魏县说的一样，上亿元的投资项目，如果真的能够争取落户清江市的话，陆睿也算是有了一个政绩。

　　第二天上午，陆睿在魏县和王平原的陪同下来到了正达集团京城总部，看着面前高耸入云的摩天大楼，陆睿眉头不为人知的皱了皱，心道这个蓝晓鸥搞什么？故意报复自己么？我堂堂的市委副书记亲自登门，最起码你们也得派人接待一下吧，竟然一个接待的人都没有。

　　来到公司的前台，魏县去跟接待员打招呼，李江却有些不满了，低声道：“好猖狂的投资商啊。”

　　陆睿一笑：“走吧，看看他们到底是什么意思。”

　　魏县说明来意之后，接待小姐打了一个电话，得到回复之后微笑着说道：“几位请到十五楼，我们董事长办公室在那里。”

　　一间宽大的办公室当中，一个看不清脸庞的女人正在低头翻阅着文件，虽然看不清楚对方的脸，但是那自然垂落着的长发却让人有种赏心悦目的感觉，陆睿的眉毛挑了挑，却没有说话。

　　听到开门的声音，对方缓缓的抬起了头，看着陆睿等人露出一个笑容：“请坐吧。”

　　王平原的嗓子咕噜一声，低低的道：“真漂亮啊！”

　　似乎早就习惯别人这种夸奖，女人微微的笑了笑：“陆书记，好久不见了。”

　　所有人都是一愣，就听到陆睿苦笑着点点头：“是啊，蓝董，我们大概有三四年没见了吧？”

　　女人自然是蓝晓鸥，身穿雪白的薄羊绒套裙，上衣的下摆和裙子的下摆上都缀着不大的花朵，看上去显得既清丽又不失干练。套裙的质地很有弹性，紧紧围裹着窈窕却又丰满的躯体，将胸部和臀部的完美线条突出的展现了出来，而那一身长裙又显得很是惊艳，两只黑色高跟鞋在椅子后面晃动着。如此时尚靓丽的打扮，让人忍不住侧目不止。

　　咯咯一笑，蓝晓鸥道：“是啊，一晃三四年都过去了，陆书记的婚礼我都没来得及参加，若岚那丫头可是相当不满呢。”

　　陆睿一阵无语，看来她果然是被林若岚策动的。

　　一旁的魏县等人一下子就愣住了，合着陆书记跟正达集团这位董事长是旧识？那岂不是说这次的合作十拿九稳了吗？

　　几个人分宾主在沙发上落座，蓝晓鸥淡淡的笑道：“想不到清江市这次招商引资竟然是陆书记亲自带队，真是让我们受宠若惊啊。”

　　陆睿微笑着说道：“蓝董客气了，我们清江市对招商引资是十分重视的，也为投资商提供了十分优惠的条件，欢迎各方有识之士来清江市共襄盛举。”话虽然是这么说着，不过陆睿的心里面却是一阵腹诽不已，心道你要是不知道是我带队，会要见市委领导才怪，分明是借机报复我。

　　蓝晓鸥嫣然一笑：“陆书记能来见我，自然表明清江市的诚意了，不知道清江市这次有什么具体的优惠提供给我们呢？”

　　具体的事情自然就不用陆睿开口了，招商局长魏县接过了话头，为蓝晓鸥介绍起来清江市对于投资商的优惠政策，同时也表示了清江市委对此的重视。这个时候身为清江市委副书记的陆睿就开口表示希望正达集团能够尽快落户清江市的迫切心情，而蓝晓鸥则谦虚的表示，陆书记亲临正达集团，足够能看得出清江市对于正达集团的重视，正达集团也很希望能够跟清江市合作。

　　魏县跟王平原对视了一眼，对于陆睿的佩服更上一层楼，看看人家陆书记，到底是京城呆过的干部，什么地方都有熟人，能说动雾都市帮忙给清江市提供一个展区不说，还能跟正达集团这样的大企业老板说上话，厉害啊！

　　一番客气之后，陆睿忽然笑着说道：“我看这样吧，今天我们的负责同志也在，咱们不如先谈一谈合作的细节问题，蓝董你看呢？”

　　蓝晓鸥一愣，随即嫣然一笑道：“好吧，那就麻烦魏局长跟我们集团投资部的负责人联系好了。”

　　等到他们一行人出去，办公室只剩下陆睿和蓝晓鸥的时候，陆睿的脸色一下子沉了下来：“蓝大小姐，你到底要干什么？”


第613章 卡位

　　听到陆睿语气不善的话，蓝晓鸥嫣然一笑，靠着沙发道：“陆书记，话可不能这么说，我可是受人之托噢！”

　　无奈地看了她一眼，陆睿道：“若岚可没说你还会玩这一出。”

　　呵呵一笑，蓝晓鸥看着陆睿：“我这不是看看你陆书记的心胸有多开阔嘛。”

　　“怎么着？”陆睿眉头一挑：“蓝家现在就放心你执掌这么大一个正达集团？”

　　“确切的说，蓝家现在不放心也没有办法。”蓝晓鸥叹了一口气道：“爷爷去世之后，家里的情况并不太好，上面没有说得上话的人，正达集团很多项目都被人给占了，说实话，能去清江落户，我也是承了若岚的情面，毕竟跟你这个家伙合作，总比被人拉着去做赔钱的买卖强。”

　　脸色变得平静了一些，陆睿道：“你哥现在在什么地方？”

　　蓝晓鸥苦笑着摇摇头：“在商务部挂着呢，做个有名无实的副司长，原本能提正厅的，结果以前我爸结下的仇家从中插了一杠子，生生卡在那里了。”

　　若有所思的点点头，陆睿微微一笑道：“就算老爷子走了，蓝家应该还有一点故旧关系吧？瘦死的骆驼比马大。”

　　蓝晓鸥一愣，有些不解地看着陆睿，就听陆睿接着说道：“清江市最近会有很大的变化，如果你哥不介意，可以先去清江干一任副市长，挂职锻炼嘛，至于能不能提拔，就要看他的运气了。”

　　眼睛中闪过一缕笑意，蓝晓鸥道：“不管怎么样，我都谢谢你，看来若岚说的没错，跟你合作果然不会吃亏的。”

　　无奈的苦笑了一下，陆睿对她是彻底的没了办法，之所以提出让蓝天野到清江市去挂职，陆睿也是出于一点私心，现在清江市的局面太平静了，即便是有什么变化产生，也很难有外来势力伸进去，蓝家虽然因为蓝老的去世而有些衰落，但就像陆睿说的一样，瘦死的骆驼比马大，总还有一定实力的，也许在京城里面不再是顶级家族，可放到外省的话，依旧是能唬住不少人的，把蓝天野放进清江市，未尝不是一个搅动局势的好棋。更何况，陆睿一直觉得亏欠那位老人的，当初在G省如果不是老人出现的话，自己恐怕就要被人整了，现在有机会能帮助一下蓝老的后人，他自然是义不容辞。

　　跟蓝晓鸥商定了这件事，对于投资的事情陆睿反倒是不怎么太关注了，有林若岚和黄博文帮忙，拉到投资反倒是件容易的事情了，更麻烦的，是自己要怎么跟市里面解释办一次招商会竟然引来这么多投资的事情。

　　正在喝着茶的时候，蓝晓鸥办公室的门被人敲响，李江匆忙的走了进来，脸色有些严肃。

　　“陆书记，市委黄书记的电话，有重要的事情。”李江焦急的说道。

　　陆睿一愣，看了一眼李江却没有说话。

　　李江低声道：“我接到省委督查室石科长的短信，关福吉已经被秘密双规三天了！”

　　“关福吉倒了？”陆睿一愣，随即长身而起，接过李江的电话，咳嗽了一声，也不顾蓝晓鸥在场：“黄书记你好，我是陆睿。”

　　黄晓阳的声音很严肃：“陆睿同志，市里面出了一些问题，你现在把招商会的事情交给魏县同志，马上赶回来。”

　　陆睿点头：“黄书记放心，我马上赶回去。”

　　匆匆跟蓝晓鸥告别，陆睿一行人离开了正达集团的大楼，坐在车里面陆睿暗暗心惊不已，惊讶的是省委的动作好快，仅仅半个月的时间就把关福吉给双规了，甚至于是秘密动手的，对于清江市来说，这可是一件大事，怪不得黄晓阳显得这么着急。之前陆睿就猜到关福吉的问题不小，毕竟如果林正阳所言不虚的话，家里面有价值上千万的财务这一项，就足以让关福吉倒台，问题是如果他倒台了的话，这里面蕴含着的东西可就多了。

　　陆睿不知道现在黄晓阳内心是如何想的，但他知道，最起码左天涯是很高兴关福吉出事的，或者说，就连陆睿自己，虽然表面上显得很是凝重，但在内心深处的某个角落，也是充满了喜悦。

　　早在刚刚到清江市上任的时候，陆睿就了解过清江市的情况，如果说新化县是黄晓阳的发家地，那么双山市就是罗春娇的大本营。这两个地方上上下下的官员，可以说都是他们一手提拔的，陆睿跟左天涯沟通过，对于这样的情况都感到忧心忡忡。因为双山市和新化县分别是清江市经济发展最快的几个地区之一，一般这两个地方的一把手，日后都是要进市委市政府的，就好像原来新化县县委书记苏剑，就是在这次的调整当中成了市委组织部部长。

　　最近的几年时间里，H省省委的变动不小，江永力省长的位子还没来得及捂热，转手就坐了省委书记的位置，虽然有罗春鹤等人的帮助，但是却没办法在省里面形成一家独大的局面，而陈彬等人虽然在H省的时间足够长，可碍于某些别的原因，也不能够显得太过于越权，只好以稳为主，至于新任的白省长更是没什么可说的，他的力量是最弱的，如果不跟陈彬等人联手，甚至于在常委会上都会失去话语权。

　　省委既然是这个局面，那大家的目光就都投注在了下面。

　　江永力走马上任这么长时间，始终都没有对下面的领导班子进行大的调整，而下面的地市领导们也都一直在蠢蠢欲动，利用各方面的关系和借口来向省里面申请调整班子，就连陆睿当初在省里的时候也没少听身边的人传言，说省委有意调整下面市委市政府的班子，下面区县的班子也应该调整。

　　不管是市一级还是区县一级班子的调整，根本目的自然是为了权力蛋糕的重新分配，在这个官场当中，谁都想要那块最大的蛋糕，因为那就意味着最大的权力。但是清江市却跟其他的地方不一样。

　　按照黄晓阳和罗春娇的打算，清江市的班子最好是不要动。或者说，除非某一个位置的空缺影响到了整个全局的工作，否则的话，尽量不调整还是不要调整，归根结底，是因为他们在清江市经营的时间太长了，各方面的关系都已经熟悉，哪怕陆睿和左天涯等人从省里面空降而来，也不会影响黄晓阳等人对清江市的控制，但是如果贸然调整各个领导位置的人选的话，就容易造成混乱，从而影响他们的权威。

　　不过有些时候，事情的变化是不以人的意志为转移的，尤其是官场当中的事情，并不是你说怎么样就怎么样的。就好像关福吉这件事，陆睿如果不是无意当中听说了这个事情，也不会给石光打电话，更不会让省委督查室介入此案，而就连陆睿也想不到，会引发后面的事情。这就像一张多米诺骨牌一样。

　　只是让陆睿想不到的是，竟然来的会这么快。

　　早在春节刚过的时候，省委就已经有消息说要调整清江市的班子，虽然最后只是把陆睿等人派了下来，算是小小的动了一下，但是省委组织部却已经开始考察清江市的处级干部了，而清江市的干部们也都很清楚，身在官场当中，上面的位置就那么几个，僧多粥少，自己如果不努力的话，就很有可能失去机会。

　　陆睿很清楚，清江市现在的班子如果动的话，基本上主要还是区县方面，市委常委、安东区委书记周处要到年龄了，市政协主席也要到岁数了，现在又加上一个关福吉，一下子空出三个位置来，陆睿可以想象的到现在清江市上上下下会乱成什么样子。更关键的是，关福吉在双山市经营多年，他这么一倒台，有没有可能在双山市掀起一场官场风暴呢？这是任何人都不敢想象的，要知道双山市委书记这个位置可是很重要的，十有八九可以直接被任命为副市长或者是市委常委、安东区委书记。如果真是这样的话，那么现在恐怕很多人就已经想着如何卡位了。

　　官场当中有一个名为卡位的概念，说白了就是提前占据有利提拔的关键岗位，因为只有你占据有利的位置，才能够在接下来的升迁当中占据主动，就好像现在陆睿是党委副书记，下一步就有希望被提拔成市长或者市委书记，这是因为陆睿的职务是党内的，下一步提拔处于有利位置。相比较起来的话，罗春娇这一次在干部调整当中没能从常务副市长晋级成市长，甚至于连市委副书记的位置也被陆睿给占了，那在这次卡位当中，她就是失败的。

　　同样的道理，眼下关福吉空出来的这个双山市委书记的位置，虽然并不是市委常委，但却很有可能成为市委常委，光是这一点，就已经让有心思想要往上爬的干部们趋之若鹜了。


第614章 事情愈演愈烈

　　清江市现在的形势比较复杂，常委会上有四股势力，一个是以市委书记黄晓阳为首，他的死党自然是市委办主任张朝阳和组织部长苏剑，黄晓阳就任市委书记之后，提拔的干部并不多，唯一一个比较大的动作就是把苏剑从新化县委书记的位置上提了起来，毕竟市委书记管人事，组织部长如果不是他的人，工作是很难进行的。

　　第二方面，是常务副市长罗春娇，罗春娇跟黄晓阳虽然关系不错，大方向两个人是同一阵营，但在实际工作当中，两个人还是有一点分歧的，罗春娇的心腹不多，只有同为常委的副市长马春和。而这位马副市长，是从双山市委书记的位置上被提拔起来的。

　　第三股势力，就是以副书记王展鹏和政法委书记熊向晖为首的本土中立派，他们主要都是清江市本地人，在市委常委的时间比较长，资历比较深，但是因为没有背景或者是当初提拔他们的领导都已经退居二线了，这些人的目标也仅仅是在现在的位置上终老，大多数的时候都是中立的。

　　而最后一派人，就是以代市长左天涯和党委副书记陆睿为代表的空降派，主要人员其实也就是陆睿和左天涯两个市委常委，再加上陈扬这个非常委的副市长，毕竟在这次省委对清江市的干部调整当中，只有他们三个是从省委直接调派过来的。

　　这几方当中，黄晓阳跟罗春娇虽然有些分歧，但大方向是一致的，所以势力最大，而本地派大多数都是中间派，算不得数，但是他们占据着比较关键性的位置，所以也算一股不小的势力。相比之下，陆睿和左天涯反倒是最没有根基的，毕竟在清江的时日尚短，连合用的人也不多。

　　在去机场的路上，陆睿就接到了王展鹏的电话，现在两个人的关系可以说非常亲密，尤其这次王展鹏去省城跑交通厅的项目，陆睿亲自给交通厅厅长高义打电话，请他务必帮忙。结果王展鹏一到省里面，交通厅厅长亲自听取了他的对项目的汇报，常务副厅长成又道全程陪同，这让王展鹏对于陆睿在省城的关系有了一个更深层次的认识。

　　更重要的是，陆睿给杨君打了一个电话，内容很简单，把王展鹏介绍给他。

　　杨君是什么人？那是省委组织部新任部长，韩定邦留在清江的一号心腹，陆睿让王展鹏去见杨君，用意很简单，自然是要把他纳入自己这一方阵营当中。

　　王展鹏不是傻子，陆睿一个电话能安排自己跟省委组织部长见面，那他背后究竟有多大的能量，这是显而易见的。更让王展鹏诧异的是，陆睿身为林家的女婿，竟然跟团系的高级领导关系不错，那岂不是意味着，他的能量可以横跨两大派系么？

　　安排王展鹏去见杨君而不是陈彬的道理很简单，陈彬是林家的人，而陆睿并不想成为林系的附庸，他始终牢记老爷子的那句话，蝇营狗苟，为自己小集体利益谋福利的一群人，是不值得去追随的！

　　相比这些家族势力，最起码团系还算比较为国为民，陆睿自然要把王展鹏介绍给杨君。

　　王展鹏的电话内容不多，只是简单的介绍了一下清江市现在的情况。

　　“陆书记，马春和也牵连进去了！”王展鹏的一句话，让陆睿的眉头紧紧的皱在了一起。

　　马春和是罗春娇一系的干将，同样是清江市委常委，既然他牵扯进去了，那就意味着整个案子不再仅仅局限于双山市一个地方了。

　　“怎么回事？他不是已经调职好几年了吗？”陆睿诧异的问道。

　　王展鹏苦笑了一下答道：“这家伙在双山市的时候屁股就不干净，那时候他是市委书记，关福吉是市长，两个人狼狈为奸，没少做昧良心的事情，现在关福吉倒了，马上就把他供了出来。”

　　陆睿点点头：“双山市的班子情况怎么样？”

　　王展鹏道：“基本上都烂掉了，关福吉在双山市干了整整十二年，各方面都有他的关系，这下子牵出来的人不少，光是双山市的处级干部就有二十多个，市长、市委副书记、政法委书记统统都牵扯进去了，除了一个刚刚派去挂着的副市长没问题，整个双山政府班子都跟关福吉贪腐一案有关，双山市近四年的扶贫专项款被这些人结伙私分。”

　　脸色一下子阴沉了下去，陆睿沉声道：“市里面的领导有涉及的吗？”他的意思很明显，这么大的事情，双山市不可能瞒得住，除非市里面也有跟他们连成一气，只有这样才有可能瞒住众人。

　　王展鹏缓缓说道：“不清楚，原本我们以为这案子是由省纪委负责的，没想到双山市方面忽然收到通知，一只中纪委调查组出现在我们清江市，他们专门负责调查这次的案件，马春和的问题就是由中纪委直接插手办理的。省纪委现在已经完全被排除出去了，我们只能静观其变。”

　　若有所思的点点头，陆睿道：“看样子，这里面的事情不小啊。”

　　王展鹏说道：“是啊，中纪委的专案组忽然插手，这里面的意思可耐人琢磨了。”

　　他的话没有错，如果说双山市的案子由省纪委督办情有可原的话，那马春和的案子竟然牵动了中纪委，那就有些耐人寻味了，一个副厅级干部出了问题，常理说应该是由省纪委负责的，偏偏中纪委的专案组忽然出现了，这就有点意思了。

　　中纪委负责的案子最起码也得是省部级的，忽然插手一个副厅级干部的案子，而且还出现的那么突然，这让清江市乃至整个H省的干部们一下子被打了个措手不及，难道说，中纪委早就在关注清江市？

　　放下了王展鹏的电话，陆睿的脸色更加的阴沉起来。

　　马春和倒了，清江市的市委常委又空出来一个位置，而且这个位置还是政府方面的副市长，政府方面一共有三个市委常委，常务副市长罗春娇，代市长左天涯再加上已经被双规的副市长马春和，这样一来的话，围绕着这个副市长的位置，市里面恐怕又要争夺一番了，毕竟一个排名靠后的常委副市长，省里面肯定要去清江市自己推荐，而谁能坐上这个位置，就等于在日后政府的换届当中占据了主动。

　　陆睿更为担心的是，清江市的官场会不会因为这个案子而有一个大的变化呢？

　　别人不知道，陆睿可是早就知道中纪委专案组在清江的事情，但陈彬跟陆睿说的意思却是中纪委专案组在调查晨光工业园的事情，这个时候选择出现在清江市的面前，难道说马春和跟晨光工业园一案有关系？

　　对于马春和这个人，陆睿并不是很清楚，仅仅知道对方四十多岁，是罗春娇一系的干将，罗春娇做县委书记的时候，对方是县长，后来一步一步的坐到了副市长的位置上。最关键的是，马春和曾经分管过晨光工业园区。这是一件很重要的事情，陆睿相信，中纪委专案组不会无的放矢，一个关福吉的案子，还不至于让他们主动出击，看来马春和应该涉及到别的事情了。

　　身为市委副书记，陆睿很清楚一件事，清江市现在别看是一团和气，可那不过是表面上的罢了，自己这个市委副书记如果不想像王展鹏当初一样做个举手机器，那么必然跟市委书记黄晓阳发生争执，同样的道理，左天涯这个市长跟常务副市长罗春娇，甚至跟市委书记黄晓阳的对立冲突也是难以避免的，要知道大家都是整个城市权力金字塔站在最前面的那几个人，在工作当中难免会出现这样或那样的矛盾，在这种矛盾当中，起着关键作用的，并不仅仅是你这个人，更重要的是你背后所代表的势力。

　　说的更清楚一些，陆睿和左天涯代表的是团系和林系在H省的联盟，而黄晓阳和罗春娇，则是明珠系和H省本地派的合作代表。

　　这样看来的话，在马春和空出来的这个副市长人选上面，双方将会进行清江市委班子调整以来的第一次交锋。

　　陆睿心中属意的人选自然是陈扬，不管怎么样，陈扬是韩定邦的前任秘书，而且跟自己私交不错，在关键的时候不出意外会靠向自己，对于掌控常委会是很有益处的，可问题是他这么想，黄晓阳等人同样也有自己的考虑，必然会力推自己看重的人上位，双方肯定会有分歧的。

　　当然，这仅仅是理论上的思考，这个结果并不一定就会成为现实，毕竟市政府的常委副市长，清江市委是没有决定权的，只有建议权，而决定权最终是在省委的。也就是说，谁能够赢得这个副市长的位置，需要大家八仙过海各显其能了，要是有本事的话，没准平时不显山不露水的干部一样能够一鸣惊人。


第615章 大风起

　　其实不光是那些普通干部，就连那些已经去了人大、政协，理论上已经没有机会的副厅级干部，只要年龄上没有到退休的年纪，都有可能在这个时候翻身，更不要说那些个没有进常委会的副厅级干部了，大家都用一样的机会。

　　心里面这样想着，陆睿心事重重的坐上了飞往清江市的飞机。

　　头等舱还算安静，并没有多少人，陆睿有时间躺在靠椅上闭目养神，可是不管他怎么想让自己的情绪安静下来，他都没办法安然入睡。

　　现在的这个情况，绝对是陆睿进入仕途以来最为严峻的一次，可以说是一步天堂、一步地狱。陆睿甚至相信，只要自己能够做出最正确的决断，那很有可能一举改变清江市的政治格局。要知道虽然是马春和这一个常委的位置发生变化，实际上却是整个清江市的政局发生变化，一个县级市的班子坏掉了，一个常委副市长倒台了，这里面蕴含着的东西，足以让原本平静的清江市发生巨大的改变。

　　所谓排排坐吃果果，一个岗位出现了变化，下面的人顺次往上动一动，这是很正常的事情。如果出现交通堵塞时依次放行的情况，在下面的干部当中，新化县委书记齐国发是刚刚被提拔起来的，肯定不会动，双山市委班子烂掉了，自然也不会有什么动作，这两个最有希望入常的县委书记被否决之后，剩下的人选只能够在市政府内部产生。虽然陈扬刚刚调任清江市副市长没有多长时间，但他的优势也是有的，那就是年轻，相对于其他副市长已经四十多岁甚至于超过五十岁的年纪，陈扬不到四十岁刚刚好是一个优势。要知道中央现在大力提倡使用年轻干部，在这个上面，陈扬占据了主动。

　　而陈扬如果有机会动一动，自然就会空出来一个副市长的位置，这可是一个实权副厅级，相信很多人也会心动不已的。

　　身在官场当中，陆睿很清楚一个道理，那就是官场当中每一次权力的更迭变动，都会给身在这个迷局当中的每一个人带来一丝变化，或者说，每一次权力斗争之所以会牵动很多人的神经，是因为官场当中每一次权力金字塔的变化都会让官场中的人产生一点希望。

　　所谓蝴蝶效应，是美国气象学家爱德华。罗伦兹在一篇提交纽约科学院的论文中分析了这个效应。“一个气象学家提及，如果这个理论被证明正确，一只海鸥扇动翅膀足以永远改变天气变化。”在以后的演讲和论文中他用了更加有诗意的蝴蝶。对于这个效应最常见的阐述是：“一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。”其原因就是蝴蝶扇动翅膀的运动，导致其身边的空气系统发生变化，并产生微弱的气流，而微弱的气流的产生又会引起四周空气或其他系统产生相应的变化，由此引起一个连锁反应，最终导致其他系统的极大变化。

　　蝴蝶扇动翅膀都有可能引起龙卷风，那还有什么不可能呢？“没有什么不可能”，恐怕这就是“蝴蝶效应”给人们最大的启示。

　　1998年亚洲发生的金融危机和美国曾经发生的股市风暴实际上就是经济运作中的“蝴蝶效应”；1998年太平洋上出现的“厄尔尼诺”现象就是大气运动引的“蝴蝶效应”。常常有人说，华尔街打个喷嚏，全球金融市场就会重感冒，这就是经济学界当中蝴蝶效应最明细的体现，而在官场当中，蝴蝶效应更是明显存在的。

　　就好像现在的清江市，马春和的市委常委、副市长的位置空出来，原本最有希望递补的双山市委书记关福吉被双规了，蝴蝶效应离开就会显示出来，如果有人递补了他们的位置，那个人原本的位置就要空出来，后面就会出现一连串的顺次递补，说白了，就是一级连着一级的进行升迁，如果不出意外的话，这样的一次人事变动，甚至能够影响一个普通大学生的命运。要知道，顺次而动的结果就是一名普通公务员很有可能成为副科级干部，而因为他的提拔，一个单位当中原本满额的科员位置出现了空缺，这个单位必须要进行公务员招考，所以一个普通大学生就有机会填补这个空缺。

　　这是陆睿在后世一本著名的小说当中看来的内容，他原本还觉得那个作者有些异想天开，现在看来果然是真知灼见啊。清江市的状况不就是人家描述的那样么？

　　马春和跟关福吉一起倒台的后果，就是清江市的权力金字塔出现了一大块缺口，这个缺口急需填补，而围绕着如何填补这个权力缺口，陆睿敏锐的意识到，黄晓阳一方将会跟左天涯一方产生剧烈的冲突。

　　李江并没有打扰陆睿，他很清楚，陆睿现在的心情肯定很乱，虽然在市委做秘书没多久，可李江却很清楚，眼下发生的事情，在清江市的官场当中不啻于是一场地震，陆睿在这场地震当中究竟能获得多少利益，跟自己也是息息相关的。

　　……

　　几个小时的飞行之后，飞机降落在清江市机场，刚下飞机，陆睿就接到了一个电话。

　　如果说关福吉跟马春和被双股的消息让清江市的官场机会人人自危，生怕被这一场廉政风暴刮到自己的话，那这个电话，却让陆睿觉得整个人的汗毛都竖了起来，仿佛一道霹雳在耳边响起，如果不是身边有人的话，陆睿甚至于会一下子坐在地上。

　　刚刚从清江市委书记的位置上被提拔为H省省委秘书长的白建业于昨天上午被秘密双规，目前正处于中纪委的严密控制当中。

　　这个消息不可能是假的，因为给陆睿打电话的人是中纪委专案组的副组长刘斌，而根据刘斌所说，这一次中纪委带队的，是常务副书记陆默，这位陆书记虽然是陆睿的本家，但是却是有名的铁面书记，出身名门，父辈祖辈都是老纪委干部出身，倒在他手下的省部级干部不知凡凡，这一次亲自出马来到H省，自然是为了白建业的案子。

　　得知这个消息之后，陆睿坐在车里久久不语。

　　车子缓缓前进，陆睿忽然说道：“去市政府。”

　　李江一愣，随即对司机说道：“先去市政府。”

　　车队很快来到市政府大楼，陆睿下了车直奔市长办公室，丝毫没有理会旁边的人满是诧异的目光。

　　来到左天涯的办公室，陆睿推开门的时候，里面正有一个人在跟左天涯汇报工作，看到陆睿脸色阴沉的走了进来，左天涯愣了一下，对那人笑道：“你先回去吧，改天我们再谈。”

　　那人似乎也知道陆睿跟左天涯有事要谈，恭敬的点点头，又跟陆睿问好之后这才告辞离去。

　　办公室只剩下陆睿和左天涯两个人的时候，陆睿沉声说道：“左市长，白建业被双规了！”

　　左天涯此时的姿势是双手交叉放在腿上，背靠着椅子，眼睛微微眯起，仿佛在微笑，听到陆睿的话之后，他的脸色甚至于连变化都没有，依旧笑道：“我知道，双规的事情……”

　　话还没有说完，陆睿打断他的话重复了一遍道：“左市长，是白建业被双规了！”

　　这一次，左天涯震惊了，半晌都没有说话，直到陆睿都有些失去耐心的时候，左天涯才涩声问道：“陆书记，你不是开玩笑吧？”

　　陆睿苦笑着摇摇头：“我怎么会拿这种事情开玩笑呢？刚刚我得到消息，中纪委陆默书记亲自带队来到滨州，昨天秘密双规的白建业，估计消息现在还没传出来。”

　　这一次，左天涯彻底的愣住了，他抬起头瞪着眼睛看向陆睿，半天都没有说一个字，给陆睿的感觉是，左天涯很怀疑这个消息的真实性，毕竟那可是一个堂堂的副部级，而且是刚刚提拔的，难道说提拔他就是为了双规他？

　　脑子里面不可抑制的冒出这样的想法来，左天涯很清楚白建业如果被双规的话，那肯定是因为清江市的问题，难道说，清江市的官场要再一次洗牌？要知道仅仅是关福吉和马春和倒台的案子，就已经牵动了很多人的神经，如果再加上一个白建业的话，恐怕整个清江市的干部们，都要被换上一茬了。要知道白建业在清江市虽然才做了一任市委书记，却能够压制着黄晓阳和罗春娇，虽然也有仗着前任省长农龙海的势力在里面，但是大多数的时候，他个人的手段也是极为高明的，这清江市上上下下，他提拔起来的干部也不在少数，这个时候他被双规了，岂不是意味着，清江市的官场又要迎来更大的风暴？

　　“这个消息准确吗？”左天涯不甘心的重复问道。

　　陆睿点点头：“我在中纪委有朋友，消息绝对准确。”顿了一下，陆睿沉声道：“消息估计很快就要传到清江了，左市长，我们要早做准备啊，一旦消息传过来，市里面稳定才是最棘手的问题。”


第616章 石光的消息

　　“是啊，稳定才是最重要的。”左天涯的嘴角泛起一丝苦笑来。

　　陆睿说的没有错，稳定才是最重要的，白建业和马春和等人被双规，在清江市的政坛上划下一道巨大的裂缝，稍一不慎，这道裂缝就会吞噬掉现在平稳的社会局面，而如果真的出现那种状况，对于整个清江市来说不啻于一次灭顶之灾。

　　“真是屋漏偏逢连夜雨啊。”左天涯叹了一口气，原本在知道马春和等人的事情之时，他还打算利用这件事谋取一点利益，毕竟到清江市上任这么久，他一直都没有树立起自己绝对的权威，而这次双山市的班子整体烂掉，对他来说未尝不是一次机会，一次树立自己权威的机会。可如果按照陆睿所说的，不仅仅是双山市出了问题，就连清江市委班子也存在不小的问题，那就是另外一道巨大的裂缝了，一道裂缝会让清江市官场这道大坝出现险情，而两道裂缝呢？

　　也许将会是一场令人震惊的溃堤！

　　这一点，左天涯不敢想象也不愿意去想象，他更多的感觉到的是自己肩膀上面的压力。

　　“左市长，这一次恐怕我们要承担很大的压力啊。”陆睿率先说道。

　　左天涯点点头：“不止是压力，出了这么大的事情，外界会怎么看待我们清江市的班子？省里面的领导又会怎么看清江市的班子，这都是我们急需要解决的问题。”

　　说完，他看了一眼自从进入自己办公室之后就显得很平静的陆睿，这个年轻人不愧是韩书记看重的人，从始至终都保持着那种泰山崩于前而色不变的表情，这几年左天涯也算是看着陆睿一步一步从锦富县代县长的位置上走到现在清江市委副书记的位置上，这其中的种种，让左天涯这个官场老油条也不得不感慨有的人天生就适合混官场。

　　“陆书记，你觉得白建业一倒下，谁会跟着倒霉？”左天涯忽然对陆睿问道。

　　陆睿沉吟了一下，缓缓说道：“这个不大好说，要看中纪委打算查到什么地步，毕竟这里面的东西你我都很清楚，拔出萝卜连着泥，真要是全都牵连着，整个清江市的官员恐怕要人人自危了。”

　　左天涯点点头：“不止，姓白的能在清江跟黄晓阳对抗那么多年，自然有他的一批人，如果中纪委真的要一查到底，估计很多人现在已经慌神了。”

　　叹了一口气，陆睿说道：“希望不要引起太大的震动吧。”

　　停顿了一下，陆睿又接着说道：“马春和空出来副市长的位置，左市长看谁比较适合？”

　　左天涯一愣，想不到陆睿现在就已经开始考虑那么远的问题了，他自然明白陆睿的意思，既然马春和倒了，那这个常委副市长的位置左天涯就必须要掌握在自己的手中。

　　沉吟了半晌，左天涯犹豫道：“陈扬怎么样？”

　　陆睿点点头：“他不错，罗市长那边不会有问题吧？”

　　摇了摇头，左天涯断然道：“这件事她说了不算，不过唯一有些麻烦的是，陈扬提副厅的时间不长。”

　　陆睿微微一笑道：“能者多劳，唯才是举嘛，我还不到三十岁呢，不也一样做了市委副书记，上级领导考虑的事情，不是我们清江市委能够决定的。”

　　“你的意思是？”左天涯一愣，看着陆睿有些不解的问道。

　　陆睿轻轻点点头：“省委组织部那边，杨部长跟我有些交情，当初在省委督查室的时候，我陪韩书记去过齐城。”

　　左天涯这才放心的点点头，现任省委组织部部长杨君之前在齐城做了好几年的市委书记，陆睿跟他有交情那自然最好，如果由清江市这边提名，然后由省委下命令任命陈扬为清江市常委副市长的话自然更好一些。

　　“双山市那边……”左天涯继续问道。

　　双眸当中闪过一丝难以捉摸的笑容，陆睿无奈的说道：“这个不好办，我刚到清江市没多久，手上也没有什么可用的人，左市长你看呢，手上有没有比较合适的人选？”

　　左天涯微微一笑道：“市政府办公室副主任周森不错，业务很精通，能力也很好，我看他合适做双山市的市长。”

　　陆睿眉头一皱：“市委书记不行吗？”

　　缓缓摇摇头，左天涯轻轻说道：“很难，双山市委书记需要资历，而且，看关福吉的这个案子牵扯有多深吧，如果不深的话，罗市长那边是不会同意的。”

　　陆睿明白他的意思，关福吉和马春和这个案子，甚至于白建业这个案子，绝对不会仅仅牵扯到现在这点人，恐怕未来还要有更多的人倒霉，而此案的程度也决定清江市各方势力的态度。

　　跟左天涯简单的聊了几句，陆睿这才告辞离去，他很清楚，自己必须要跟左天涯联手，否则在这场风暴当中，陆睿并不认为自己能够占据什么主动的位置，毕竟根基尚浅，很多时候是一个很难逾越的大山。

　　“罗市长，刚刚陆书记去了左市长的办公室。”

　　常务副市长办公室，罗春娇的秘书恭敬的给她泡了一壶茶水，似乎无意间说起什么好玩的事情一样。

　　罗春娇的脸色平静，点点头道：“你先出去吧。”

　　等待秘书离开了办公室，罗春娇的脸色一下子阴沉了起来，陆睿从京城回来直接就去见了左天涯，这个事情确实有些出乎她的意料之外，陆睿有刘斌通风报信，罗春娇同样也有自己的消息来源，虽然不知道白建业已经被双规的消息，但是关福吉和马春和的接连倒台，让罗春娇敏锐的意识到，清江市即将发生一场巨大的风暴，而很明显的是，自己将有可能被卷入其中。

　　“不行！我绝对不能出事！”罗春娇坐在宽大的办公椅上，低低的说道，秀丽的容颜此时再也没有一丝平时的端庄大方，取而代之的却是一脸不甘心的狰狞：“想要让我倒霉，做梦去吧！”

　　伸手拿出自己的手机，卸下电话卡之后，罗春娇从办公室的抽屉里面拿出另外一张崭新的电话卡，拨通了一个号码。

　　“是我。”罗春娇的声音严肃。

　　电话那边的人微微有些意外：“怎么回事，你竟然用这个电话给我打电话，出事了？”

　　罗春娇点点头：“市里面的事情很麻烦，关福吉不足挂齿，他知道该怎么做，不过马春和不太可靠，从前他跟白建业走的很近，最近又有人在调查晨光工业园的事情，我希望他能闭嘴。”

　　话筒那边的人沉默了半晌，沉声道：“我明白该怎么做了，马春和会闭嘴的。”

　　放下电话，罗春娇的连山闪过一丝狠辣：“我倒要看看，这清江到底是谁说了算！”

　　陆睿离开左天涯的办公室，并没有去市委，李江看到他有些疲倦的表情，低声道：“老大，去哪里？”

　　低头琢磨了一下，陆睿道：“回家吧，我有点累了。”

　　李江点点头，让司机把车速放缓，慢慢地朝着陆睿的住处驶去。

　　回到自己的住处，陆睿让所有人都离开，自己一个人站在阳台上默默的抽着烟，心里面却在思考着，清江市现在的情况是一片乱局，而如何在这个乱局当中取胜，成为陆睿异常重视的一个问题。

　　“铃铃铃……”一阵悦耳的电话铃声打断了陆睿的思绪，眉头微微一皱，看着上面陌生的号码，陆睿愣了一下，还是按下了接通键。

　　“喂，我是陆睿，你是哪位？”陆睿淡淡的说道。

　　“陆哥，我是石光啊。”话筒中石光的声音依旧是那么的开朗，陆睿忍不住露出一丝会心的笑容：“你小子，不是办完案子了吗？怎么还留在清江市不走啊？”

　　石光一笑：“陆哥你有时间吗？咱们见个面，我有点事情跟你说。”

　　陆睿沉吟了一下，知道石光应该是有情况跟自己反应。

　　想了想，陆睿道：“你来我住的地方吧，地点是……”

　　两个小时之后，风尘仆仆的石光来到了陆睿的住处，陆睿一看到他就愣住了。

　　“你不会是从双山市赶过来的吧？”陆睿诧异的问道。

　　石光苦笑着点点头，最近这段时间他真是忙坏了，原以为关福吉的问题不大，调查个三两天就能结束，没想到竟然还是一条大鱼，省委督查室这回可露脸了，尤其是他石光，亲手揪出这么大一条蛀虫来，石光的威望一下子就高涨了起来，就连省纪委专案组也颇为借重他调查得到的资料。

　　“陆哥，真想不到，那个关福吉竟然有这么大的问题。”石光说着，递给陆睿一个文件袋。

　　看到石光的动作，陆睿的眉头一下子皱了起来，有些担心的问道：“这个东西我能看吗？”

　　石光点点头：“没什么，这是我们督查室调查出来的东西，原本就是我要带回去交上去的报告，你看吧，我跟你说一下，主要是觉得有些事情不太对劲，省纪委那帮人说实话我有点不太放心，妈的他们哪里是来办案的啊，蜻蜓点水的搞那么两下，走访也是随便问一问就回宾馆了，一点都不敬业。”

　　眉头紧皱着，陆睿拿起石光放在桌上的那个文件袋开始看了起来，看着看着，陆睿的脸色沉了下来。


第617章 神秘的大网

　　这个调查报告并不复杂，陆睿用了不到半个小时的时间就看完了，只是看完了之后，他只有四个字能够形容自己的心情：触目惊心！

　　省委督察室不像一般的部门，对于全省的干部都有督查的权力，陆睿看得出，石光也许因为这件事是自己交代的原因，很是用心地办理了这个案子，甚至于对关福吉动用了跟踪的手段，后期甚至很有可能是动用了监视居住的手段，通过这些调查手段，石光等人调查出，关福吉总共有四个情妇，三名在双山市，还有一个人是在清江市区。这四个女人每一个人都居住着一个面积不小的房子，而房产证的主人赫然竟是关福吉的大名，要知道在这个时候关于房产税的规定还暂时没有出台，对于个人名下房产的管理是不那么严密的。另外经过调查，督查室的督察员还发现，关福吉个人还分别在清江市和双山市拥有四套房子，总共有八套房子，其中两套别墅，一套复式楼，价值简直让人难以想象。

　　另外，经过调查显示，包括关福吉的妻子在内，加上他的四名情妇，五个人都没有正式工作，甚至于都是那种平日里除了逛街没什么消遣的人，但是每一个人开着的座驾都是价值近百万的豪车，这车肯定不是她们自己买的，有很大的可能是关福吉送的。

　　还有，林正阳所说的事情是属实的，关福吉家中被盗财物价值超过千万，这笔钱他是无论如何都解释不清楚来路的，要知道一个县委书记的工资正常仅仅不过五万元，就算加上一些灰色收入，也不可能在关福吉有限的仕途时间当中积累出超过一千万的财务，这一点，关福吉无论如何都说不清楚。

　　“看样子，他的问题很严重啊。”陆睿淡淡的说道。

　　石光点点头：“不仅仅是这些。”

　　陆睿一愣：“怎么回事？还有别的问题？”

　　石光的脸色很严肃，沉声说道：“这份报告我们按照规定会给清江市委也送一份，不过我要跟陆睿你说的事情是，我们在调查的时候还发现，关福吉的其中一个情妇每个月都会收到一笔从一个固定账户汇来的一笔钱，数目不大，只有五万块，但却是每周都有的。”

　　眉头一皱，陆睿道：“省纪委不知道？”

　　苦笑了一下，石光说道：“我跟省纪委专案组的人说过这件事，他们说已经查过了，没有发现那个汇款账号。”

　　“怎么可能！”陆睿的脸色一变，石光的话虽然没有说的太明显，但这话里面的意思可是耐人寻味。

　　“我们后来也查过，那个账号确实消失了。”石光说道：“不过我们有一个督察员的亲戚在银行工作，他拖关系查到一件事情，马春和每个月也会收到从那个账号汇过去的钱，具体金额不清楚。”

　　眼睛盯着那份报告，陆睿道：“你的意思是，有人专门在给关福吉和马春和汇钱，然后又在他们的案子发了之后把汇款的事情给掉了？”

　　石光点点头：“原本我打算把这件事汇报给省纪委专案组的，不过我提出关福吉每个月都会收到一笔钱之后，原本还能够查到的记录很快就被人抹平了，你说我还敢说吗？”

　　陆睿默然，石光的话说的没错，看来有一股隐藏在黑暗当中的势力，正笼罩在清江市的上空，关福吉和马春和不过是隐藏在黑暗当中的大网中的一个点，也许这个大网还会笼罩着别的人，陆睿甚至隐隐觉得，白建业很有可能也是这张网内的一个人。当然，这话他是不能跟石光说的，毕竟白建业被双规的事情暂时还处于保密阶段，只是在有限的范围内流传着。

　　沉默了半天，陆睿才慢慢对石光说道：“你记住，这件事不要对任何人提起，那个督察员也要交待他，如果没有我的电话，不要告诉任何人，甚至于你母亲黄省长也不要说，石光我告诉你，这个案子绝对要比你想象的复杂很多，即便是我也只能够知道一点消息，稍有不慎，你我都没办法在这场风暴当中存活下来。”

　　石光点点头，他自然知道陆睿的背景不简单，更知道这件事事关重大，光是对方能够在他向省纪委调查组汇报完银行账户的事情之后就可以在短时间内抹去那件事的痕迹，就说明这事背后的人定然有极大的关系网，石光还没傻到去用鸡蛋碰石头。

　　“陆哥你放心，我明白该怎么做。”石光点点头说道。

　　第二天上午，陆睿就接到了市委办的通知，市委书记黄晓阳在市委会议室召开市委常委会。

　　今天的常委会在六楼会议室举行，按理说陆睿和黄晓阳的办公室距离并不远，就连王展鹏的办公室跟那个会议室相距也不算远，只是一两层楼罢了，相比起来原本黄晓阳是可以先到的，可他偏偏不这样，就好像踩着点一样，仅仅比左天涯这个市长晚上那么一点，第一个到的人是市委办主任张朝阳，他是市委办的一把手，自然要负责把会议室布置好，而陆睿和王展鹏等市委方面的常委因为是在一个办公楼呢，倒也不远。市政府跟市委大院相距并不远，只有一条街的距离，左天涯的速度也不满。不过陆睿清楚，左天涯肯定也得跟黄晓阳一样来的不会太早，毕竟理论上左市长跟黄书记的级别是一样的，他需要向黄晓阳表明一个态度，大家的级别是相同的，我不可能像别的常委会成员一样被你随叫随到。

　　这个问题就要说起党政的地位问题了，身为市委书记，黄晓阳虽然级别上跟左天涯这个市长是相同的，可在党内地位上两个人却差了一级，要知道黄晓阳是市委书记，而左天涯在党内地位上跟陆睿和王展鹏一样都是市委副书记，只是他因为挂着市长的名义，所以才在行政级别上跟黄晓阳相同。不过在现如今党委领导政府的情况下，左天涯这个市长的权威，确实不如黄晓阳这个市委书记，不说别的，就是市委常委会，黄晓阳想什么时候召开，让秘书打个电话就行，而左天涯如果想要召开常委会，必须要先跟黄晓阳这个市委书记提出建议，然后才能看对方是否同意。这就是权力大小最明显的体现。

　　陆睿到了的时候，常委们已经差不多都来了，有服务人员过来给自己倒上一杯茶水，陆睿笑呵呵的跟旁边的人说着话，就在这个时候，左天涯和黄晓阳两个人脸色严肃的一前一后走了进来。

　　看到市长大人和书记大人都是一张阶级斗争脸，众人顿时收起了玩笑的心思，一个个的危襟正坐起来。

　　手里面拿了一份材料，黄晓阳淡淡的说道：“今天早上我收到了省里发过来的通报材料，天涯市长也刚刚看过。”

　　左天涯脸色严肃的点点头：“触目惊心啊！”

　　“是啊，触目惊心！”黄晓阳沉声说道：“这份材料出乎我的意料之外，原本我以为，关福吉这个案子不过是他个人的一点问题，或者说，这个问题应该不会太严重，我们低调的处理一下，然后在重新任命一个市委书记过去就可以了。可是没想到啊，我万万没想到，不仅是他关福吉一个人，整个双山市的班子都已经烂掉了！这意味着什么？这意味着我们清江市出名了！在省委面前丢了一个大大的人！”

　　“前段时间陆书记在双山市调研，暴露出来双山市的一些问题，那个时候我们还认为不过是一些小问题，但是现在看来，那就是线索啊，这份文件是省委督查室和省纪委联合调查组在双山市发现的一部分问题，说实话，我真没想到双山市的问题竟然眼中到这个程度，真的是大大出乎我的意料之外，今天把同志们叫过来，主要是通通气，我们市委内部先统一一下意见。”

　　陆睿之前就看过这份报告，心里面很清楚上面都是什么，不过看左天涯严肃的样子，估计也是心里面早就有了定计。至于其他的常委们倒是对于这份材料写了什么不清楚，只是常务副市长罗春娇的脸色有些难看罢了，陆睿很清楚，她应该比较清楚关福吉是什么样的人，自己的心腹出了这么大的问题，要说不生气是不可能的，只是陆睿不知道的是，这位罗市长是不是也是那一张大网中的一条鱼呢？

　　其他的常委们一个个都不说话，更多的是好奇，大家都想知道黄晓阳所说的出乎意料的严重问题，到底严重到了什么样的地步。

　　黄晓阳转过头，对市委办主任张朝阳道：“朝阳，你把材料给大家分发一下吧。”

　　似乎是已经早有准备，黄晓阳把那份材料复印了一部分，由市委办主任张朝阳给每一位常委都发了一份。

　　陆睿也分到了一份，低头看着，发现跟石光给自己看的那一份基本相同。

　　“蛀虫！该杀”一道严厉的声音愤愤不平的在会议室当中响起。


第618章 洗牌的目的

　　“这样的蛀虫，就应该杀一儆百”一道狠辣的话语在会议室当中响起，让每一个常委都是一愣，随即把目光投向了说话的人。

　　陆睿也是抬起头看了一眼，随即苦笑着摇头不止。

　　说话的人正是清江市纪委书记阎光明，这位在基层有“阎罗王”称号的纪委书记对贪污腐败份子一向都是深恶痛绝的，陆睿听人提起过，阎光明这个纪委书记是从中纪委派下来锻炼的，到了清江市虽然只有一年多的时间，但是却着实办了几个大案子，而且铁面无私，从来不讲情面。

　　能够当着这么多常委，尤其还是当着罗春娇的面说出这种话来，可见这位阎书记有多么的痛恨贪腐之人了。

　　“光明同志不要激动，不要激动。”市委书记黄晓阳缓缓劝道：“现在省纪委专案组已经对关福吉展开了进一步的审讯，另外呢，对于双山市的其他涉案人员也都进行了控制，这一点就要你们市纪委负责了。”

　　阎光明马上说道：“黄书记放心，我这就安排人，马上进驻双山市。”

　　常委会的时间并不长，因为今天主要就是说双山市的事情，马春和的问题虽然严重，但那已经是省纪委督办的案子了，清江市委没什么发言权，说句不好听的话，没准这里面剩下的常委哪一个会接着被双规呢。黄晓阳又安排了一些细节，虽然关福吉被双规了，可是很多程序上的事情还是要走的，比如他还是双山市人大主任，清江市人大代表，同时也是H省的大人代表，这都是需要清江市委向上级汇报的，必须要终止他的人大代表资格。

　　陆睿好奇的是，白建业的事情为什么现在还没传到清江市来。

　　后来他才知道，白建业被双规的事情在H省，只有省委书记江永力和省长冀天宇知道，就连陈彬也是因为跟林家的关系才知道的。白建业被双规之后，中纪委的办案人员只在省城停留了一个晚上，第二天就把他带到了外省，用的名义是到外省参加招商交流活动，而与此同时，中纪委还派出人员到清江市进行秘密调查，马春和一案当中派出的省纪委人员，就有中纪委的人。

　　对于关福吉一案的结果，陆睿并不感到奇怪，关福吉有今天的下场不奇怪，官场当中就是这样，说你贪你就贪，不贪也贪，说你不贪就是不贪，贪也不贪。对于陆睿来说，他现在更关注的是清江市接下来的变化。

　　“陆书记，谢谢你了。”陆睿在自己的办公室当中，接到了陈扬打来的电话。

　　陆睿淡淡一笑：“陈市长客气了，政府方面的工作错综复杂，你肩膀上的担子重了，责任也不轻了啊。”

　　陈扬会给自己打电话早就在陆睿的意料之中，常委会结束之后，左天涯已经跟陆睿说过了，准备在市长办公会上面调整副市长的分工，毕竟不管怎么样，马春和被双规之后，他分管的那一部分工作就空了出来，市政府的副市长们此时都是虎视眈眈地看着这块没了主人的权力蛋糕，既然左天涯和陆睿已经商量好要扶陈扬上位，那索性就先把他的分管名义确定下来再说。

　　果不其然，就在市委常委会结束后不久，左天涯在市政府就召开了市长办公会，会议上把原本由马春和负责分管的工作，交予陈扬来负责，这样一来，原本因为资历和分管工作在副市长当中排名倒数的陈扬，一跃成为除了常务副市长罗春娇之外权力最大的副市长，在市政府当中的地位一下就提了上去。

　　陈扬开始有些意外，虽然也想过左天涯会提拔自己上位，但从来没想到竟然是不经常委会就这么直接提拔了，后来左天涯找他谈话的时候，隐晦的提到这事是陆书记主张的，省委组织部那边还要他说话，陈扬这才明白过来。

　　左天涯这么做也是无可奈何之举，原本这个人情照理说应该是他的，可左天涯很清楚陆睿的背景，跟陆睿抢人他做不到且不说，关键是他左天涯眼看着就要到退休的年纪了，市长基本上就是他仕途的巅峰状态了，再想更进一步的难度很大，反观陆睿却是冉冉升起的政治明星，为未来的前途不可限量，与其跟对方争功，不如现在送他个人情，为自己的儿女留个后路，要知道左天涯的一双儿女都在官场当中，说不准什么时候，陆睿就有机会跟他们共事。

　　更何况，省委组织部的关系还要陆睿帮着走通，就算自己不把事情的原委告诉陈扬，陈扬自己也早晚会知道的。

　　陈扬高兴之余，离开左天涯的办公室之后，就拨通了陆睿的电话。

　　“陆书记，你的意思我明白，只是组织部那边？”陈扬有些迟疑。

　　陆睿一笑：“放心吧，省委组织部我来想办法，我跟左市长商量好了，会提议你接替马春和的常委位置，这件事咱们市里面只有建议的权力，具体还要看省里，你也别闲着，有时间去看看王副省长，跟省委领导搞好关系总没有错嘛。”

　　陈扬眼睛一亮，他是知道陆睿在省城有关系的，如果他肯出面帮自己疏通，自己再想办法联系上王周这个常务副省长，那就很有希望进入清江市的常委会当中。

　　放下陈扬的电话，陆睿的嘴角露出一丝笑容来，不管怎么样，让陈扬上位总好过让黄晓阳一系的人上位要强。不过这件事还要再研究研究，毕竟不仅省委组织部那边要想想办法，更重要的是，还要把陈扬的名字添加到清江市上报省委的名单当中。

　　坐下来琢磨了半天，陆睿还是决定先跟陈彬打个招呼为妙。

　　“陈书记，我是陆睿啊，有个事情要跟您汇报一下。”陆睿握着话筒恭敬的说道。

　　陈彬好像正在跟什么人说话，握着话筒对陆睿道：“你等一下，一会儿我给你打过去。”

　　半个小时之后，陆睿的电话响了起来，陈彬淡淡的声音响起：“怎么，清江市有什么问题吗？”

　　陆睿点点头：“双山市的情况很严重，省纪委的同志已经把清江市马春和副市长双规了，市政府方面缺了一个常委副市长。”

　　跟陈彬这样的人说话，不用太过于明显，人家就能够明白你的意思，陈彬略微沉吟了一下就知道陆睿的话是什么意思，笑了笑道：“怎么着，你有合适的人选？”

　　陆睿道：“陈扬同志不错，原来做过韩书记的秘书，能力和操守都没问题，而且年纪又正合适，现在不是提倡干部队伍年轻化嘛，我觉得他比较合适。”

　　陈彬自然明白陆睿话里面的意思，看样子陈扬是跟陆睿走到一起了，不过他还是不放心的问道：“天涯同志怎么看？”

　　陆睿答道：“左市长也同意这个想法，他刚刚在市长办公会上对副市长分工进行了调整，陈扬同志暂时分管马春和从前分管的工作，我们准备在常委会上面提出这个事情，让陈扬入常。”

　　陈彬一笑，看样子这个陆睿是做好了准备才给自己打这个电话啊，点点头，他说道：“既然这样，那我跟杨部长打个招呼好了。”

　　陆睿大喜过望，他说了半天，等的就是陈彬这句话。

　　“清江市的问题没有你想的那么简单，记住我的话，少说话多干事，不要随便表态，干好自己的事情就可以。”陈彬再一次告诫陆睿道。

　　陆睿很有冲动想要把石光发现的事情告诉陈彬，但是理智告诉陆睿，这个时候说这件事并不是一个明智之举，就像陈彬说的一样，清江市的问题就好像水中月，镜中花一样，让人看不清楚到底是怎么一个状况，自己唯一能够做的，就是尽力积蓄自己的力量，然后做出正确的决定，陆睿有一种预感，也许过不了多久，省里面就会对清江市动手了。

　　任何一个官场当中的人做事，都会希望自己能够牢牢掌控着局面，希望可以事无巨细的把所有方方面面的问题都考虑到，可是这只能说是人一厢情愿的想法罢了，毕竟大家都是有思想的动物，你没办法控制别人的思维，尤其是在官场当中，你能够考虑到的，别人同样也会意识到，大家都在想办法掌控局面，所要比拼的，实际上就是谁的手腕更加高超，打出的牌让对手难以对付。

　　站在陆睿现在的角度，清江市的乱局其实对他来说是有利的，毕竟黄晓阳和罗春娇等人在清江市经营多年，如果仅靠着陆睿和左天涯的力量是没办法把清江市的政治局面扭转过来的，但是有了现在的这个乱局，不知不觉间，这一次的反腐斗争已经上升到了能够影响整个清江市政治格局的层面上，既然有这样的重要性，那就意味着，这场风暴过后，清江市的权力金字塔，将会有一次重新洗牌的机会。

　　而陆睿的目的，就是在这次洗牌当中，获得属于自己的地位和权力。


第619章 见面

　　“王书记，有时间吗，出来坐坐。”陆睿拨通了王展鹏的电话。

　　王展鹏似乎早就在等着陆睿的电话了，闻言点点头道：“我也有事找陆书记，咱们就在上次的茶馆见面吧。”

　　地方还是那个地方，陆睿和王展鹏两个人的心情却不一样了。

　　“陆书记，让你久等了。”晚来一步的王展鹏满怀歉意的说道。

　　陆睿淡然一笑：“也没什么，我也是刚到。”

　　服务员给二人倒上茶水，陆睿端起茶杯抿了一口，对王展鹏说道：“市里面现在很乱啊。”

　　王展鹏点点头：“人心惶惶，很多同志都被这次的事情弄的有些不知所措。”

　　陆睿道：“这个时候就更需要我们的干部稳定大局，不要被外界的流言蜚语给弄乱了阵脚，影响清江市正常的经济建设和社会稳定，你说呢？展鹏书记。”

　　王展鹏脸色严肃的点头道：“陆书记说的有道理，我们有些同志，就是喜欢浑水摸鱼，这是绝对不行的，越是在这样混乱的局面下，我们就越要坚定立场。”

　　“左市长有意让市政府办副主任周森同志临危受命去双山市，你怎么看？”陆睿试探着说道。

　　眉头一皱，王展鹏断然道：“市长还有机会，如果是双山市委书记的话，很难！”

　　陆睿点点头：“那就让他过去做市长，一步一步来嘛。”

　　王展鹏点点头，明白陆睿这是跟左天涯已经联手了。

　　陆睿顿了一下，又接着说道：“展鹏书记有什么可用的人吗？我准备把高新区管委会的人员重新配置一下，另外招商局的领导也要换掉。”

　　听到他的话王展鹏一愣：“招商局？魏县干的不错啊。”

　　陆睿轻轻一笑道：“魏县有别的任务，陈扬同志现在分管马春和的工作，市政府那边缺一个副市长，我觉得魏县比较合适，你看呢？”

　　王展鹏若有所思的点点头，看样子陆睿是打算趁着这个局面出手了，市政府调整分工的事情王展鹏已经得到了消息，左天涯是准备力挺陈扬进入常委会了，而陆睿很有可能是这件事背后的推手，再加上今天他约见自己，表达出来的这个态度，陆睿是打算把魏县提起来，然后再全面掌控高新区管委会了。

　　沉思了一下，王展鹏道：“魏县同志不错，能力和各个方面都很适合，招商局长的继任人选我看可以让他从招商局内部推荐一个，至于管委会的人选嘛，清溪县的管之中同志不错，抓经济很有一套，现在是清溪县的副县长，可以让他到晨光高新区管委会试一试。”

　　陆睿点点头：“那就是他吧，我这几天要去省城，京城招商会马上就要结束了，到时候投资商的事情麻烦展鹏书记接待一下，我们家那口子帮忙联系了几家公司，我出面不太方便，一切就拜托展鹏书记了。”

　　王展鹏一滞，他自己知道陆睿的夫人身份是什么人，那可是九巨头之一的女儿，怪不得前几天听陆睿在常委会上面提到招商引资的时候，只是轻描淡写的说会有不少投资商过来，原来人家是早就胸有成竹了啊。

　　管之中是王展鹏从前的秘书，能力是有的，只是因为在清溪县得罪了县长和县委书记，所以挂着一个副县长的名头，却分管文化局、残联等清水衙门。

　　在官场当中，文联和文化局这种部门都属于是清水衙门，可以说是极度边缘化的地方。如果严格划分，在官场当中，不管是省一级还是市一级，哪怕是县级的部门当中，财政、公安这一类的单位都是属于一类单位，油水丰厚的话，那文联、残联之类的地方就属于第三类，甚至于连二类都算不算，在这样的地方当领导，甚至远远不如同级别公安、财政部门的副职，更比不上下面的某些油水丰厚部门的正职了。

　　同样的道理，分管这样一类部门的领导，同样也是不受重视的。

　　而管之中就是这样的人。

　　陆睿之所以要送给王展鹏这么大的一个礼物，又是让他接待投资商，又是把他的心腹提拔到高新区管委会的，主要目的就是一点，拉拢王展鹏，让对方彻底投入自己的阵营当中，陆睿很清楚现在的情况，清江市的官场即将迎来一次大洗牌的时机，如果自己不趁着这个混乱的时候迅速崛起的话，那就再也没有机会成为这个城市权力金字塔顶端最有话语权的那几个人之一了。虽然不喜欢揽权，搞什么小山头主义，可是陆睿却清楚的知道，如果不揽权，不在自己的身边团结一批人，自己想要实现自己的政治理想是很难的。

　　跟王展鹏见过面之后，陆睿并没有就此闲下来，还有一个人等着他去见。

　　“李部长，打扰了。”

　　当陆睿跟王展鹏分别之后，并没有回到自己的住处，却一个人驱车来到了清江市的江滨公园，在一个大型群雕前，清江市委宣传部长李江南正在看着不远处的风景。

　　似乎早就知道陆睿要来一样，李江南伸出手笑道：“陆书记客气了。”

　　两个人并肩行走在江滨公园之内，看着不远处渐渐落下的夕阳，李江南缓缓开口道：“想不到老马竟然陷的这么深。”

　　陆睿沉默了一下，慢慢说道：“我们常说立身要正，殊不知坐在这个位置上，要抵抗的东西很多啊。”

　　李江南点点头：“是啊，清江的经济发展很快，从一定程度上也掩盖了清江市存在的诸多问题，经济挂帅是没错，但是我们并不能忽略精神文明建设，尤其是干部队伍素质的建设啊。”

　　陆睿道：“李部长说的有道理啊，这句话我以前的一个老同事说过，干部队伍的素质提高，除了要靠干部的自觉之外，还要靠我们的监管机制不断完善，靠监督机制的不断完善，只有这样内力和外力联合在以前，才能够促进我们的党和政府不断发展。”

　　李江南点点头：“我在清江市呆了五年了，这五年来很多事情看到了不能说，知道了不能做，这感觉不太好。”

　　陆睿自然明白他的意思，淡淡的说道：“说实话，我也没想到，李部长你竟然跟赵燕部长是同学。”

　　哈哈一笑，李江南道：“要不是有这个老同学，你以为我能在清江市委宣传部长的位置上坐稳？说实话，这些年做举手机器我都做的有些累了，只是心里面一直有个希望，希望在退下去之前，能够真正的说一次真话。”

　　陆睿的嘴角泛起一丝笑容，看着李江南说道：“这一次，我需要清江日报说一次真话，不知道李部长敢不敢？”

　　李江南看着陆睿的眼睛：“有把握吗？”

　　陆睿露出一个无奈的笑容道：“十成的把握没有，不过既然这水已经够浑了，那我就让它更浑一点好了。”

　　眼中闪过一道寒芒，李江南的眼睛直直盯着陆睿：“你想要什么？”

　　陆睿的声音很平静：“这清江已经平静的太久了，有些东西不应该永远被埋在阳光之下，有些人，不应该一直逍遥法外。”

　　陆睿的话并没有什么让人心动的东西，可李江南却在这简单的话语之中陷入了沉默。

　　“江南部长，你说自己在清江市希望说一次真话，我却希望你能一直说真话，清江市究竟隐藏着什么你应该比我更清楚，一个马春和不代表什么，如何处理双山市暴露出来的问题才是我们要面临的问题，或者说，不仅是双山市，接下来还会有更多的问题暴露出来，清江市已经是一个是非之地了，也许引发这个炸药桶的我们会万劫不复，但是，我绝对不会退缩一步。”陆睿沉声说道。

　　李江南没有说话，只是默默地看着远方的江面。

　　“陆书记，你需要清江日报什么时候说真话？”李江南忽然问道。

　　陆睿一笑：“不着急，饭要一口一口的吃，先看看省纪委究竟能查出什么来吧。”

　　对于陆睿来说，跟李江南见面并不是为了寻求他在常委会对自己的支持，而是为了埋下一招伏笔，陆睿本能的觉得，那一张大网能够让马春和和关福吉陷入其中，自然也有办法让更高级别的人陷入其中，清江市的案子别看惊动了中纪委，到最后究竟会到什么地步还是个未知数，这个时候的陆睿已经打定主意，即便是掀开盖子会伤及自身，他也要把清江市的天翻过来！

　　周老说的对，立身以正，一心为公，只要自己问心无愧，就不用考虑其他的。

　　跟李江南告别之后，陆睿坐着自己的车朝住处驶去，李江亲自给陆睿做司机，他跟着陆睿见了两名市委常委，心中的疑惑更甚。

　　“老大，你要动手了？”李江终于还是忍不住心中的疑惑，一边开车一边问道。

　　陆睿抬起头，望着车窗外随着车子不断消失的夕阳余晖，淡淡的说道：“如果再不动手，恐怕就没有机会了。”


第620章 争权夺利

　　省纪委的调查进度很迅速，大量证据把矛头都指向了马春和，似乎他就是双山市腐败案的最高层领导，不仅如此，白建业一案也迅速真相大白，白建业在任清江市委书记期间，指使马春和在晨光工业园区的开发过程当中，大肆中饱私囊，收受投资商的贿赂，对清江市的经济建设造成了不可挽回的损失。

　　H省省委大院里有几个别墅群，最早的一个别墅区始建于解放战争期间，只有区区九套房子，取九九归一之意，解放之后这里成了H省省委领导的住所，当初的情况是省委常委才会住进这片别墅当中，在改革开放之前，这项规定都得到了坚决的执行，究其原因，是因为那时候的省委常委们退休了就会主动离开这里，大部分属于退位了就让贤。

　　进入八九十年代，这种情况渐渐发生了变化，先是一批年纪很大的老干部离休了，他们成为省顾问委员会的成员，这批人虽然不是省委领到了，但是依旧享受着省部级的待遇，说句不好听的话，按照规定这些人应该搬出省委常委居住的别墅，但是有些人是舍不得这里，干脆不搬，而且新上任的常委们也不大喜欢这种老房子，所以，又一片别墅被修了起来。

　　后来的情况发展出乎很多人的意料，省委领导越来越多，很多人从副部级的位置退下来，享受的却是正部级的待遇，而这个待遇的要求之一，就是要住在别墅当中，于是乎，第二个别墅区又满了，省里面又修了第三个别墅区。

　　三个别墅区住着的都是离退休的领导和在职省委领导，待遇是没有了区别，不过有的领导却很不爽了，人嘛，总是喜欢把自己抬高一层，于是乎省委办公厅的某位领导又想出了一个办法，为省委常委们在省委招待所准备了一个单独办公室。

　　省委招待所除了几栋正常入主的宾馆楼之外，还有一个别墅区，用于接待外地来H省访问的领导或者中央前来视察的领导，专门留出一部分房间给省委领导还是能拿的出手的。

　　H省新任省长冀天宇是独自一个人来H省上任的，并没有像其他省委领导一样带着家属，原本省里面打算把江永力搬入省委一号别墅之后留下的房子给他，却被冀天宇婉言拒绝了，按照他的说法，自己孤家寡人一个，占那么大的地方做什么，倒不如让给有需要的同志。

　　此时的冀天宇却坐在省委招待所别墅区里的一号楼内，脸上的表情很是严肃，在他的对面坐着H省省委书记江永力，省委副书记陈彬。但是他们三个人的目光却都集中在一个老者的身上。

　　“陆书记，您的意思是？清江市存在着一个腐败集团？”江永力的脸色严肃，看着对面头发花白的老人，沉声问道。

　　头发花白的老者正是中纪委副书记陆默，多年来办案无数，在他手上被双规的省部级干部不知道有多少，自然养成了一股威压之势，看了一眼江永力，淡淡的说道：“从我们掌握的证据来看，清江市这么多年来，存在着一个以白建业为首的腐败集团，马春和等人不过是其中的一员罢了。”

　　随着他这句话，陈彬等人都变了脸色。

　　冀天宇严肃地看着陆睿道：“陆书记，有什么需要我们H省配合的地方吗？”

　　陆默沉默了少许才缓缓说道：“现在来看，清江市的班子问题不是很大，主要是下面的区县班子有问题，另外，清江市晨光工业园区管委会也是重灾区，我代表中纪委通报H省省委，要求H省省委全面配合中纪委的工作，近期正式展开对清江市的调查。另外，你们还要跟清江市委沟通好，让他们配合我们中纪委的工作。”

　　冀天宇跟江永力和陈彬对视了一眼，点点头道：“请中央放心，H省省委省政府一定全力配合。”

　　沉吟了一下，江永力问道：“清江市委市政府现在可以信任的干部有什么人？”

　　他这话问的很有学问，清江市委虽然刚刚在陆默的口中属于问题不是很严重的，但是通过他话里面的意思来看，白建业肯定还交代了一些其他的内容，也就是说，中纪委肯定还会对清江市委班子的某个或者某几个成员动手的，既然如此，那就要选择比较值得信任的干部了。

　　陆默点点头道：“左天涯和陆睿两位同志刚刚上任没多久，是可以信任的，根据白建业的交待来看，清江市委书记黄晓阳同志也是可以信任的，至于其他的同志嘛，还需要我们进一步核实情况。但是有一点，现在整个H省知道这件事的人并不多，白建业被双规的事情只有你们三位知道，而清江市的这个案子，如果走漏了一点风声，你们三位是要负责的，请谅解。”

　　脸色一变，江永力想到了一个可能，但是心中又不敢确定。

　　等到回到自己办公室的时候，江永力的脸色渐渐阴沉了下来，原本他打算把这个事情向省政法委书记罗春鹤通报一下，毕竟清江市是罗春鹤的大本营，但是听陆默的意思，似乎并不允许自己这么做。

　　难道说，中纪委还要继续深挖下去？

　　脑子里面闪过这样的一个念头，江永力的眉宇间泛起一丝阴霾。

　　“老领导，这个事情就是这样的……”握着话筒，江永力拨通了自己的老领导，明珠系一位大佬的电话。把事情的始末向他讲述了一遍，江永力试探着说道：“您看是不是要跟常委会的成员们通报一下？”话里的意思很明显，是想告诉罗春鹤一声。

　　那位老领导沉默了半晌，用缓慢的语气对江永力说道：“壮士断腕的道理我不说你也明白，更何况，我们党和政府一贯对于这种贪污腐败的行为都是严厉打击的，不要自误啊。”

　　江永力的脸色一变，马上说道：“老领导放心，我明白该怎么做了。”

　　在官场能混到现在的位置上，江永力又怎么不明白老领导的意思呢，罗春鹤没有问题也就罢了，如果有问题的话，明珠系会毫不迟疑的抛弃他，原因很简单，既然中纪委已经调查出他的问题，那就表明，这个人在官场当中已经没有了再起来的希望，谁会为一个死人说话？

　　官场里面就是这样，所谓人走茶凉，树倒猢狲散的道理并不是没有的，更不要说墙倒众人推了，其实说起来众人未必是要推这个倒了的墙，而是很多时候如果不推的话就会被归纳到敌人的阵线当中，要知道在官场当中除了朋友就是敌人，没有灰色地带，想要左右逢源的情况是不可能的，现在罗春鹤的大本营清江市出了问题，江永力就算是跟罗春鹤是盟友关系，也必须要保持沉默，除非他有胆子拿自己的政治前途做赌注，很明显，罗春鹤还不值得江永力下这么大的筹码。

　　陆睿自然不知道省里面又发生了这些事情，现在的他一心想着如何趁着这个乱局当中，获得自己的利益。

　　在清江市的常委会上，左天涯作为代市长，提出了由副市长陈扬负责马春和工作，并进入市委常委会。

　　黄晓阳自然清楚左天涯打着什么主意，但是更让他注意的是，陆睿从京城回来之后的第一时间就去见了左天涯，那是不是意味着，陆睿和左天涯要联手了呢？

　　端着茶杯，黄晓阳沉吟了起来。

　　市委书记不说话，其他的常委们自然不敢随意表态，陆睿琢磨了一下，这个时候还是不宜跟黄晓阳撕破脸，想了想，陆睿率先开口说道：“黄书记，各位同志们，我有这么个想法，可以让组织部先选择几个提名的人选，我们斟酌一下，选出两到三个上报到省委去，毕竟这个副市长的任命，我们清江市只有提名权，任命的话，还要看省委的决定，您看呢？”

　　陆睿的话音一落，黄晓阳就愣住了，难道陆睿没有跟左天涯联手？否则他怎么会间接反驳左天涯的意见呢？

　　市委副书记王展鹏咳嗽了一声，接过陆睿的话头道：“我同意陆睿同志的意见，反正我们市里面只有建议权，那不如让省委组织部决定好了，免得出现什么问题。”

　　眉头皱了皱，黄晓阳明白王展鹏话里面的意思，现在清江市的干部任用在省里面已经挂上了号，一个县级市整个班子都烂掉了，还卷进去一个常委副市长，这是多么严重的问题啊，所以现在马春和空出来的这个常委位置，倒不如让省委组织部去决定。

　　沉吟了一下，黄晓阳看了一眼自己的心腹市委组织部长苏剑，轻轻的点了点头。

　　苏剑跟随黄晓阳多年，自然明白他的意思，微微一笑说道：“王书记和陆书记说的有道理，我们组织部已经准备了一些资料，陈扬同志也在备选之列，我的意见呢，是市委从这五个人选当中选出三个，上报给省委组织部，由省委决定谁来担任这个副市长的位置。”

　　话音刚落，一个声音响起：“我反对！”


第621章 限制出境

　　“我反对”一个声音响起，让陆睿眉头一皱，侧头看去却是清江市政法委书记吴刚。

　　吴刚是政法委书记，在清江市公检法部门有着很高的威望，虽然不是公安局局长，但是市公安局局长跟他却是多年前的战友，两个人的关系十分亲密，倒是不存在争权的事情。他是白建业时期被提拔起来的，不知道为什么今天却忽然提出了反对意见。

　　“陈扬同志是不是太年轻了，他刚提副厅没多久，这个时候把他报上去，我看很不利于这位同志的成长嘛。”吴刚脸上的笑容在陆睿看来是那么假，明明是挡着人家晋升的道路，可在他的嘴里却好像是在帮着对方一样。

　　吴刚的话音落下之后，常务副市长罗春娇也咳嗽了一声道：“吴书记说的也有道理，陈扬同志毕竟来清江市的时间不长，很多工作都还没有熟悉，这个时候贸然让他进入常委会，加担子的话，我看是不是有些操之过急啊。”

　　对于陆睿来说，陈扬上位是必须的，他已经把省里面的关系打通了，如果在清江市这边出了岔子，那岂不是要前功尽弃？虽然不知道这个吴刚为什么会莫名其妙的跳出来，但是陆睿却已经打定主意，不惜任何代价也要把陈扬推上去，哪怕暴露自己的底牌也要这么做。

　　“我看大家有些想多了吧，我的意思只是让陈扬同志进入推荐的名单罢了，倒没有说是让他进常委会，这似乎没什么问题吧。”陆睿的脸色沉了下来，有些不悦的说道。

　　市委书记黄晓阳眉头一皱，看了一眼罗春娇和吴刚，心中暗骂不已，也不想想现在是什么时候了，还要做这样无谓的争夺，市里面出了这么大的事情，难道还真以为省里面会放心让清江市自己推荐新任常委人选？更何况现在省纪委对于关福吉和马春和一案的调查还没有结束，鬼才知道还会再扯出什么人来，这种情况下还不知道收敛，简直是自寻死路。

　　不过他也是没有办法，罗春娇的身后是省政法委书记罗春鹤，吴刚的身后是省委秘书长白建业，有这两尊大佛在，哪怕是黄晓阳自己也没办法说些什么。

　　沉吟了一下，黄晓阳淡淡的说道：“陆睿同志不要激动嘛，吴刚同志也是提一点意见罢了。”

　　哼了一声，陆睿不咸不淡地看了一眼吴刚道：“年轻怎么了？年轻就不可以为人民服务了吗？我还没有陈扬同志年纪大，是不是我也没这个资格？”

　　众人一下子明白过来了，怪不得陆睿会发飙呢，敢情吴刚无意间的一句话一下子触动了陆睿敏感的神经了，确实没有错，陆睿的年纪连三十岁都不到，却已经做到了副厅级的位置上，比陈扬的年纪还要小，如果真像吴刚说的那样，岂不是在打陆睿的脸吗？人家不发飙才怪。

　　就连吴刚自己也有些尴尬起来，他又不是傻子，怎么会想不明白，陆睿把话都说到这个份上，意思已经很明显了，你吴刚说陈扬年轻没有经验，那是不是也看不起我陆睿啊。

　　有些尴尬地看了陆睿一眼，吴刚歉意的说道：“陆书记，我不是那个意思，你……”

　　陆睿毫不客气的打断吴刚的话头道：“吴书记不必有什么负担，我并没有说你。”

　　吴刚被他一点不给面子的话弄得脸色涨红，刚要说话，就听到宣传部长李江南呵呵一笑道：“我看大家也不要争了，不就是一个人选问题嘛，报上去就报上去，看看到时候省委怎么决定就可以了，何必要为这个计较呢？”

　　李江南是常委会有名的老好人，一向都是与世无争，一般情况下他属于那种对事不对人的态度，加上在省委有关系，平时其他的常委们也都对他的话比较信服，此时他出面做和事老，自然是很有效果的。

　　吴刚愤愤不平的哼了一声便不再说话，陆睿达到了自己的目的，自然也重新端起了茶杯喝茶。

　　黄晓阳的目光在会议室内扫了一圈，淡淡的说道：“那这个事情就这么定了，苏部长你斟酌一下，把人选尽快报上去。”

　　苏剑点头答应。

　　会议进行第二个议题，黄晓阳意味深长地看着陆睿，有些疑惑不解的问道：“陆书记，你这个提议是不是在考虑一下啊？”

　　陆睿放下茶杯，淡淡的笑了笑道：“黄书记，我已经经过深思熟虑了，高新区想要获得发展，就必须要破而后立！”

　　“好一句破而后立！”黄晓阳不是那种光说不练的领导，也是在地方上一步一步干起来的，抓过经济的他自然明白陆睿话里面的意思，但是现在所处的位置又让他不得不站在陆睿的对立面，苦笑了一下黄晓阳缓缓说道：“陆书记提议要把晨光工业园区的机构精简掉，并且撤换高新区管委会现任领导层，大家议一下吧。”

　　这句话一说完，会议室内好多人的脸色就变了，尤其是常务副市长罗春娇的脸色变得相当的难看。

　　“陆书记，你这是什么意思？你难道认为高新区现任管委会的同志们都是不称职的吗？”罗春娇立刻发难，抛出一个很是阴险的问题，按照她的想法，陆睿如果选择是的话，那就无意中得罪了好大一批人。

　　殊不知陆睿竟然直接点头道：“不仅是不称职，很多人甚至于玩忽职守。罗市长难道认为他们在近五六年的时间里，把晨光工业园发展成了现在的样子还是合格的吗？齐泰集团差一点就被挤走了，原因不外乎是因为燕北集团所谓的开发项目，说来惭愧，我刚到清江市没多久，还以为这个燕北集团是为了开发什么项目，本着支持本地企业的想法同意了这件事，可现在过去了这么长时间，燕北集团一点动作没有不说，我通过一些渠道了解道，他们在清江市的很多地方都囤积了大量的土地，这样的企业，我很怀疑他们凭什么拿到那么多土地，这里面又隐藏着什么样的猫腻呢？”

　　没有人想得到，陆睿竟然借着罗春娇的一句话开始发飙了。

　　政法委书记吴刚冷笑一声说道：“陆书记你这话的意思是，晨光工业园管委会有人违纪喽？或者说，你是不是觉得我们这些把燕北集团扶起来的人也存在着问题啊？”

　　陆睿看了一眼这位嚣张的政法委书记，冷声说道：“不仅是晨光工业园管委会我要换掉，就连晨光高新区公安局派出所的人员，我也要求重新考核之后上岗！”

　　说着，他的脸色渐渐的阴沉起来，声音中带着一丝抹不去的愤怒说道：“一个高新区的公安局派出所，有一个所长六个副所长，挂靠在这个派出所名下的所谓干警、协警再加上所谓的后勤人员，整整快要一百人，还不算那些领着工资然后不上班的人，吴刚书记我想问问你，你儿子大学还没毕业，凭什么要在高新区的派出所里面领一份薪水？每年的学费都要高新区来负担，这个招聘，是哪个王八蛋签的字？”说道最后，陆睿已经丝毫不顾及所谓的官场面子，拍着桌子指着吴刚的鼻子质问道。

　　吴刚大怒，同样拍案而起指着陆睿怒喝道：“你，你这是血口喷人，我要到上级去告你！”嘴上这么说着，心里面却在想着如何跟那人联系，让他赶快想办法把儿子在高新区派出所的记录抹掉。

　　正在这个时候，会议室的门被人推开了，一群脸色严肃的人走了进来，黄晓阳眉头一皱，看向跟在人群后面的秘书喝道：“怎么回事？”

　　话还没有说完，那群人当中为首的一个人掏出自己的证件走到黄晓阳面前，沉声说道：“你是清江市委书记黄晓阳同志吗？”

　　黄晓阳一愣：“我就是。”

　　那人点点头：“这是我的证件，你看一下。”

　　伸手接过来一看，黄晓阳顿时愣住了。

　　不管在发呆的黄晓阳，那人环视了一圈办公室内的清江市委常委们，平静的说道：“我们是中纪委的，奉命调查一些事情，请各位协助我们，并进行保密。”

　　说着，他深深地看了一眼陆睿，然后走到清江市政法委书记吴刚的面前，淡淡的说道：“吴刚同志，现在请你跟我走一趟，在规定的时间和地点接受我们的询问。”

　　吴刚被双规了？

　　所有的常委们一下子都愣住了，看着面前自称是中纪委办案人员的黑衣人们陷入了沉默当中，常务副市长罗春娇壮着胆子开口问道：“你们，你们凭什么？”

　　那人微微一笑，露出洁白的牙齿，看着罗春娇道：“你是清江市常务副市长罗春娇吗？”

　　罗春娇点点头，却没有说话。

　　那人的眼中闪过一道冷芒，让罗春娇忍不住一阵心悸，耳边响起对方的话道：“罗春娇同志，由你分管的清江市晨光工业园区班子成员大部分都涉嫌违纪，请你最近一段时间不要离开清江市，随时等候中纪委的传讯。”


第622章 任人唯亲

　　“限制离境？”

　　中纪委这位办案人员的一句话把所有人都给吓呆了。就连罗春娇自己也愣住了，有些发懵地看着对方，下意识的问道：“不是双规我？”

　　不能怪罗春娇表现的这么不堪，要知道如果来的人是省纪委的，她还不至于这样，可忽然一群中纪委的办案人员来到她的面前，告诉她没有允许连清江市都不准离开，对于罗春娇来说不啻于是晴天霹雳。

　　中纪委的职责是维护党的章程和其他党内法规，协助党的委员会加强党风建设，检查党的路线方针政策和决议的执行情况；对党员进行遵守纪律的教育，作出关于维护党纪的决定；检查和处理党的组织和党员违反党章和其他党内法规的比较重要或复杂的案件，决定或取消对这些案件中党员的处分；受理党员的控告和申诉等。根据工作需要，它可向中央一级党和国家机关派驻党的纪律检查组或纪律检查员。而现如今出现在清江市委会议室的，就是中纪委的调查组。

　　一般情况下，中纪委都是督办大案要案的，不是省部级的案子根本不会惊动他们，罗春娇在得知自己被限制出境之后的第一反应就是哥哥出事了，所以才方寸大乱的问出了那句是否要双规自己的话。

　　话一出口，罗春娇立刻醒悟过来自己问的有些白痴了，对方要是想要双规自己的话，又何必还说什么限制出境的话，直接跟吴刚一样把自己带走就可以了。

　　果不其然，那人微微一笑道：“我是中纪委专案组副组长刘斌，如果你有什么疑问的话可以到清江宾馆找我，罗市长不要担心，之所以限制你出境是因为我们有可能会对管委会的某些事情向你咨询，另外通知一下诸位，在H省纪委的配合下，晨光高新区管委会的现任领导们已经被双规了，清江市的应急预案我看可以启动了。”

　　说完，刘斌转身带着已经瘫软的吴刚离开了会议室。

　　会议室内陷入了死一般的沉寂当中，所有人看向陆睿的目光都变了，难道说他提前知道了什么消息吗？否则的话，为什么陆睿会在这个时候提出撤换高新区管委会领导班子的事情呢？

　　淡淡的笑了笑，陆睿平静的说道：“我提议管之中同志担任高新区管委会副主任一职，王平原同志也比较合适。”

　　对于他这个建议没有人提出反对意见，中纪委刚刚那位刘主任的话音还在，高新区存在着严重问题，现在那里已经不是出政绩的地方，而是一个是非之地了，谁会想着去争夺利益呢？更不要说现在的黄晓阳和罗春娇都处于一种精神恍惚的状态当中，在他们看来，中纪委既然已经插手清江市的问题，那就意味着清江市的天要变了。

　　高新区管委会班子调整的消息很快就在市委大院传开了，众人纷纷大感惊讶，想不到这位年轻的书记这么快就出手了，高新区一下子变成了他的自留地，更有甚者，有人已经看出来问题的所在，那就是市委的两位副书记联手了，要知道管之中是王展鹏的人，陆睿提拔他做管委会的副主任，岂不是摆明了送人情给王展鹏么？

　　管之中自然也很快得到了这个消息，连夜赶到了老领导王展鹏的家里面，他给王展鹏做了六年的秘书，跟王家的关系极好，甚至于妻子都是王展鹏的媳妇帮忙介绍的，来到王家也不客气，自顾自的倒了一杯水。

　　“书记，要不要我去拜访一下陆书记？”管之中小心翼翼的对王展鹏说道。

　　王展鹏点点头：“这个是自然的，之中啊，你要明白，我跟陆书记商量用你做这个管委会的二把手，我们两个人都是担了风险的，现在高新区管委会刚出了大事，今后要怎么发展，你心里面得有数啊。”

　　管之中脸色顿时严肃起来，官场当中的消息传播速度有多快，那就好像长了翅膀一样，晨光高新区在工业园时代的管委会成员被双规的事情早就已经传到管之中的耳朵里了，他自然明白现在自己肩膀上的担子有多重，又有多少人在等着看自己的笑话。

　　“老书记，我明白您的意思，您放心，我一定把这个管委会副主任干好。”管之中表示着自己的决心。

　　王展鹏一笑：“你的能力我是放心的，要记住一点，不该拿的东西不要拿，不该碰的不要碰，陆书记的背景不是表面上这么简单，你只要跟着他的思路走就好，至于招商引资的事情，你根本不用担心。我给你透个实底，最近将会有十几家大公司，总计近十几亿的投资落户高新区，你只要好好干，日后平步青云是自然的。”

　　管之中大惊失色，王展鹏说的如果是真的，那自己岂不是白捡了一个大便宜？

　　“老书记，既然这样，那我是不是应该给陆书记送点东西，您看……”管之中有些迟疑的说道。

　　王展鹏的眉头一皱，却没有说话，因为他的理智告诉自己，陆睿不是那种拿官帽子换钱的人，或者说，陆睿压根就不在乎这点东西。

　　拿帽子还钱这种事情，在如今的官场当中并不少见，其实这种事情细说起来还是有区别的，比如说有一个下面的干部，眼看着要提拔了，就好像管之中一样，这个时候他忽然给陆睿送了一点礼品，陆睿呢还收下了，那这算不算陆睿拿着管委会副主任的官帽子跟管之中换钱了？按照官场当中的规矩，陆睿提拔了管之中，他亲自登门拜谢这属于是人情往来，按理说不算。可问题是，如果陆睿的手里面没有握着管委会提拔的这顶官帽子，管之中可能主动上门拜访吗？官场当中的情况就是这样，你手中无权，自然是门可罗雀。

　　说的再现实一些，在官场当中，每一次的干部调整，都能够拉动不少经济发展的，送礼请客这种在华夏已经坚持了几千年的习惯，是不会因为时间的变迁而产生改变的，你不送礼，总会有人送的，如果因为送礼这点小事影响了自己在领导心目中的地位，那岂不是损失大了？所以大家干脆都送吧。要知道市委常委和省委常委基本上就是那么几个人，每一次干部调整，说白了就是一次权力的重新分配，就好像幼儿园的小朋友在排排坐，分苹果，每一个人都想要多拿几个苹果，但是说的好听一点，下面有能力的同志很多，都符合我们提拔任用干部的标准，可实际上却是职务就那么几个，能做这个位置的人却很多，这就好像森林当中狼多羊少一样，官场当中，实际上永远都是狼多肉少。

　　既然出现了这样的情况，那该怎么办？位置本来就不多，还分别掌握在不同的领导手里面，如果要争取这个位置，应该怎么去做呢？

　　除了两种情况的不需要送礼请客，恐怕大多数的都要采用一些手段的，而那两种情况一种是你做出了实实在在的政绩，而且那种政绩逼迫着上面不得不提拔你，比如说你把一个全市倒数第一的贫困县发展成了全市经济第一，如果不提拔你，估计全省的领导都会觉得这个市委领导眼睛有问题，第二种就是管之中和王展鹏这样的，跟领导关系好到极点，不用自己张嘴，领导主动想着你。

　　可问题是管之中跟陆睿素昧平生，甚至于连一次面都没有见过，这就让他有些犯难了。

　　也不怪他这么想，王展鹏如果不是跟陆睿接触一段时间之后，也不会相信官场当中还有这样的人，不吃不拿，到下面地方去视察也不收礼物，吃饭竟然还去吃市委食堂，一点不像个高官的样子，原本以为他抽好烟喝好酒来历不清楚，可京城一行却让王展鹏把这种想法彻底的埋葬了，人家的妻子是什么人，用得着收那点小钱么？

　　想了想，王展鹏对管之中笑道：“不用，什么都不用拿，你就跟着我去就成。”

　　伸手拿出自己的电话，王展鹏拨通了陆睿的号码：“陆书记啊，我是老王啊，有空没？我过去说点事。”

　　陆睿微微一愣，随即明白过来王展鹏应该是要带什么人见自己，点点头笑道：“那好啊，我等着你。”

　　对于陆睿来说，他并不在乎自己提拔起来的人是谁的人，不管是哪一方的人，只要能干好工作就行，所谓派系斗争在陆睿看来，很大程度上是一个笑话，就像老爷子说的一样，为个人利益而搞所谓的山头主义，那是长久不了的。

　　王展鹏带着管之中来到陆睿的住的地方的时候，已经是晚上八点多了，陆睿打开门，看到跟在王展鹏身后的管之中，愣了一下笑道：“是清溪县的管之中同志吧？”

　　多年之后，管之中回忆起自己第一次看到陆睿的时候，始终都相信，自己就是从那个时候起，就相信这个男人可以走上政坛的巅峰。


第623章 暗招

　　“陆书记，您放心，我一定把高新区搞好！”坐在陆睿家的沙发上，管之中对陆睿严肃的保证着。

　　陆睿笑了笑，看着管之中道：“不是我放心，而是让全市人民放心。”

　　管之中的脸色微微有些涨红，满脸感激的说道：“陆书记，不仅让全市人民放心，也要让您放心，我管之中这几年的日子不好过，要不是王书记照顾我，估计这个副县长也早就让人拿下去了，要不是您这一次……我……您的大恩大德我一辈子不敢忘！”

　　陆睿的脸上泛起一丝笑容，看着管之中道：“说实话，我自己也不知道让你做这个管委会的副主任到底会怎么样，也许过不了多久，你就要恨我呢。”

　　管之中一愣，有些不解地看着陆睿和王展鹏。

　　陆睿看了一眼王展鹏，又看看管之中，脸色渐渐严肃的说道：“常委会上面是我提起要用你的，别人只要不傻就能看得出我跟王书记是一伙的了，而你从今往后脑门上就等于贴上了我们的标签，要知道现在这清江市是危机四伏，你被人看成是我陆睿的人，就等于是摆在砧板上面的肉，很多人都流着口水等着下刀子呢。”

　　陆睿这话其实一点都不夸张，跟王展鹏不一样，他在清江市多年，而且又是市委副书记，跟陆睿联合在一起之后，在常委会上面也是一股不小的力量，别人就算有什么想法也得琢磨琢磨再动手，否则一击不成的话，陆睿和王展鹏的反击也会让对方吃不消的。而管之中则不一样，新单位新人事，那些看自己不顺眼的头头脑脑自然会找他的麻烦。其实陆睿原本不用这么着急的把管之中提起来，完全可以等到清江市现在的乱局稳定了之后再这么做，但是陆睿偏偏反其道而行之，直接趁着吴刚被双规，黄晓阳和罗春娇等人失措的时候把管之中的任命提了出来，让所有人都知道自己跟王展鹏联手了，这也是存下了要考验管之中的意思，看看他有没有办法在这四周环绕着敌人的情况下立足，如果他真要是有本事在这样的情况下顶住压力，把高新区管委会搞的有声有色，那陆睿就可以放心的把高新区交给他了。毕竟自己是市委副书记，高新区管委会主任这个名义也只是挂名而已，不可能一直把工作重心放在高新区，而且陆睿自信有那么多家企业在高新区落户，只要管之中的工作能力差不多，完全可以把高新区发展起来。

　　看到陆睿如此郑重的对自己交代，管之中也明白高新区肯定是一个大雷区，先不说之前管委会那帮人留下的烂摊子如何收拾，光是现在市里面错综复杂的局面就够自己应付的了。不过想到王展鹏之前对自己的交代，他马上说道：“陆书记您放心，我一定不会让您跟老领导失望的，一定跟王平原同志配合好，坚决完成组织交给高新区的任务。”

　　陆睿笑着点点头：“你能这么想就很好。”说着，他看向了王展鹏道：“展鹏书记推荐的人，不错，不错。”

　　王展鹏也露出了一丝笑容来。

　　……

　　处理完高新区的事情，原本陆睿是打算静下心来准备招商引资的事情。没想到计划没有变化快，这一天陆睿正要去高新区视察，就接到了市纪委书记阎光明的电话。

　　“陆书记，麻烦你来我办公室一下。”阎光明的声音很是严肃。

　　陆睿微微愣了一下，放下电话起身朝着阎光明的办公室，两个人的办公室相距并不远，所以很快就到了。

　　推开办公室的门，陆睿一下子愣住了，出现在他面前的是几个自己不认识的男人，为首的倒是很面熟，想来想去陆睿这才记起来，这人是省纪委副书记郭宝玉。

　　“阎书记，你找我有事？”陆睿镇定自若的问道，郭宝玉肯定不是找自己麻烦的，真要是有事的话，陈彬也会提前通知自己，更重要的是，陆睿听石光提过，郭宝玉是省纪委负责调查马春和一案的专案组组长。

　　阎光明的脸色严肃，看着陆睿说道：“有件事情需要你协助，这是省委的决定，需要保密”

　　陆睿愣住了，不过还是点头道：“那我准备一下。”

　　阎光明点点头：“不用带秘书，具体情况你路上跟郭书记交流好了，市委这边，需要你自己找个借口。”

　　眉头一皱，陆睿有些诧异的问道：“连左市长和黄书记也要保密吗？”

　　阎光明点点头：“除了我之外，没有人知道你去了什么地方，这是省委的要求。”顿了一下，他的脸色稍微缓和了一下道：“陆书记请放心，不是对你采取措施，是有个事情需要你去看一看，如果你不相信，可以给省委陈书记打电话，这是他的意思。”

　　听对方提到了陈彬的名字，陆睿这才稍微放下心来，这时候站在郭宝玉身后的一个中年男人忽然走了过来，从兜里面掏出一个小本递给陆睿，嘴里面笑道：“陆书记，你好。”

　　陆睿有些奇怪的接过对方的小本，打开一看却愣住了。

　　中纪委的人？

　　抬起头诧异地看了对方一眼，陆睿有些发懵，只见那人呵呵一笑道：“刘主任让我跟您问好，我们这次去也会见到他。”

　　“呼……”长出了一口气，陆睿这才把悬着的心放了下来，既然有刘斌在，那基本上就不会有事了，看来应该是马春和一案涉及到了什么重要内容了，只是让陆睿有些奇怪的是，为什么刘斌不自己过来，而是要派个手下过来。

　　回到自己的办公室，陆睿给市委书记黄晓阳打了一个电话。

　　“黄书记，我家里有点事情，需要回京城一趟。”陆睿平静的说道。

　　黄晓阳接到陆睿的电话一怔，随即笑着点点头道：“那好，你既然有事就去办好了，需要多久？”

　　陆睿想了想道：“暂时需要一周吧，如果处理完了我会尽快赶回来的。”

　　黄晓阳答应道：“放心办事吧，市里面有事情我会通知你的。”

　　放下电话，黄晓阳看了看坐在自己对面的罗春娇道：“陆睿去京城了。”

　　罗春娇一愣：“京城？做什么？”

　　嘴角泛起一丝冷笑，黄晓阳淡淡的说道：“能做什么，应该是跟现在的局面有关系。罗市长，你尽快让燕北集团把尾巴扫干净，我感觉这次的事情有些蹊跷，吴刚被双规了，白书记一点音讯都没有，恐怕要出大事啊。”

　　罗春娇冷哼一声道：“能有什么事？再说了，宝林办事你还不放心么？再说了，不是还有我哥在吗？”

　　黄晓阳点点头，目送着罗春娇离去，眼神当中却闪过一抹疲倦。跟罗春娇对局势的乐观相比，他早就感觉到有些不对劲的地方了，从省里面最近诡异的态度，到中纪委专案组忽然出现在清江市，都透露出一股不同寻常的架势，虽然对于清江市的问题黄晓阳相信自己已经隐藏的足够深，只要不出大乱子，相信就算中纪委调查也调查不出什么来。但黄晓阳却有种预感，似乎清江市平静的局面将要被打破了。

　　抓起自己的手机，黄晓阳想要打给老领导罗春鹤，想了想却还是放下了，不管怎么样，现在这个时候，清江市都属于十分敏感的时刻，自己还是小心一些为好。从自己的抽屉里抽出一张没用过的电话卡，黄晓阳换上之后拨通了一个号码。

　　“老领导，我是晓阳。”黄晓阳握着话筒恭敬的说道。

　　电话那边的人声音很低沉：“呵呵，看来你也感觉到了。”

　　黄晓阳心中一紧：“老领导，难道这次真的要出事？”

　　那人沉默了片刻，用低沉的声音道：“老白已经半个月没在省委出现了，估计是出事了。不过这次应该不是针对我们的，只要你在清江市那边稳住大局，不要自乱阵脚，那就能安然无恙。”

　　黄晓阳点点头，想了想无奈的说道：“罗市长那边……”

　　那人苦笑了一下：“春娇是不是不听你的话？”

　　黄晓阳避而不答道：“我只是担心她和张家兄弟稳不住，毕竟马春和知道不少咱们的事情。”

　　“放心吧，她应该知道轻重缓急。”那人似乎并不在意黄晓阳的担心。

　　放下了电话，黄晓阳有些疲倦的靠在沙发上，头疼的揉了揉自己的太阳穴，心里面却暗暗想道：“但愿一切都像老领导想的那样，罗春娇和张家兄弟能看清楚形势吧。”

　　殊不知，离开他办公室的罗春娇走到一个僻静的角落拨通了张宝林的手机，只问了一句话：“动手了吗？”

　　电话那边的张宝林声音平静：“已经弄好了，老二安排的人，放心吧，那人永远没机会说出什么来了。”

　　罗春娇露出一个满意的笑容：“那就好，把尾巴扫干净，高新区的事情尽量不要牵扯到我们身上。”

　　挂断了电话，她的嘴角泛起一丝冷笑来。

　　“这回我倒要看看，还有谁能把我怎么样？”


第624章 马春和死了？

　　陆睿跟黄晓阳请了假之后，简单的跟李江交待了一下，独自一人出了市委大院，按照他跟郭宝玉的约定，两个人会在另外的一个地方汇合，至于郭宝玉怎么瞒过市委大院的其他人进入阎光明的办公室，那就不是陆睿操心的了。

　　来到距离市委大院有三条街的位置，陆睿的手机响了起来，郭宝玉的声音从话筒当中传来：“陆睿同志，你前面有一辆白色帕萨特，请上车。”

　　陆睿点点头，拎着自己的手包上了那辆白色帕萨特，却发现郭宝玉和刘斌那个同事已经在车里面了，微微一笑，陆睿道：“郭书记，麻烦您了。”

　　郭宝玉点点头，跟陆睿介绍了一下车里面其他的人，都是纪委的干部，陆睿跟这些人一一握手。

　　刚开始的时候，大家寒暄着，陆睿也不问到底去哪里，等到车子渐渐远离了闹市区，朝着郊外驶去的时候，陆睿才问道：“我们到哪里去？”

　　郭宝玉脸色严肃的说道：“去双山市。”

　　陆睿吓了一跳，有些不解的问道：“双山？难道双山市又出事了？”他这话是真的有些意外，难道说双山又出了什么状况吗？不是已经把关福吉等人都双规了吗？

　　一旁的中纪委那位工作人员插口道：“是这样的，马春和被双规之后，我们用省纪委的名义把他带到了双山市，没想到昨天夜里，他出了事情。”

　　陆睿心中一紧，本能的想到了一件不好的事情，或者说，他有了一种不祥的预感，但这种感觉却不能说出来，只能够默默的埋在心里，脸上依旧是不动声色的问道：“马春和出事了？出了什么事？难道又有人出问题了？”

　　苦笑了一下，郭宝玉脸色通红的说道：“我们看守不利，今天凌晨发现马春和死了，检查说他是死于自杀，可是我觉得这里面有点问题，想要查一下。”

　　陆睿顿时愣住了，看着郭宝玉有些奇怪起来，你们纪委查案叫我做什么？我既不懂刑侦，也不是纪委方面的，说句不好听的话，这个事情谁沾上谁倒霉，一个正在双规期间的副厅级干部死在专案组地看守之下，这时候搀和进去岂不是自找麻烦？在官场当中呆的久了，陆睿也养成了一个习惯，对于自己身边的每一件事都深思熟虑之后才会下定论，毕竟官场无小事，一个不小心就会把自己陷进去，陆睿才没打算让自己陷入险境呢，虽然不明白郭宝玉这葫芦里卖的什么药，但是哪怕有刘斌在，陆睿也不打算牵扯进这件事。

　　“郭书记，这有些不妥吧，这个案子还处于侦破阶段，我贸然进去，有些不方便。”陆睿直截了当的对郭宝玉说道。

　　郭宝玉看着陆睿平静的脸色，心中暗暗的一阵惊讶，这个年轻的市委副书记倒真像传闻当中一样，别看表面上显得平淡如水，丝毫没有那种老官油子身上气吞山河的霸气和精打细算的细腻，可人家这份谨慎却足以超过很多在官场当中浸淫多年的老官僚。

　　呵呵一笑，郭宝玉身边那个中纪委的干部道：“是这样的，陆书记，这是H省省委的意思，一呢，你作为清江市委的代表参与这个案子的侦破，也算是了解一下情况，你也知道，马春和一案涉及清江市委的某些干部，省委在清江市可以信任的干部不多，你和左天涯同志都是刚到清江市，只是左市长实在是不太方便，所以就要麻烦你了。”

　　陆睿点点头，却渐渐明白了陈彬等人的苦心，看来省纪委当中也不是铁板一块啊，郭宝玉能够跟刘斌的人走在一起，说明他应该是属于团系或者是林家的人，而马春和死亡的事情，应该已经在省内高层当中流传开来了，既然出现了死人，那就代表这个案子肯定不可能是一个单纯的贪腐案子，背后涉及的关系极有可能是盘根错节的异常复杂。可以毫不夸张的说，在官场当中，不管大小，任何一件涉及到贪腐的案子，只要一查到底，就肯定会有大收获。所谓拔出萝卜还要带着泥土，一个官员贪腐，那后面很有可能会牵扯一帮人。

　　观音菩萨经常念叨上天有好生之德，让悟空同学宰妖怪的时候小心一点，毕竟人家修炼成仙或者是妖精都听不容易的，说白了官员也是一样，任何一个官员能够上位都不是一件简单的事情，这里面涉及到的关系网错综复杂不说，里面的利益纠葛远非几分笔墨能够说清楚，总而言之，每一个官员都有自己的关系网，就好像每一个人都有自己要混的帮派一样，一个人处于这个关系网当中，一旦出了问题，那就会影响整个网络，如果想要保证这张网不被这个坏掉的零件影响，那就只有一个办法。

　　截肢！

　　战争年代的时候，常常会出现这样的状况，被子弹击中受伤之后，发现伤口要感染了，如果不处理的话就会危及生命，怎么办？只能选择忍着剧痛把感染的部分截除，这样就不会影响性命了。

　　那么马春和的死亡，是不是某些人把他当做了那个感染的部分，处理的结果呢？

　　如果是的话，那是不是意味着，清江市存在着一张处于黑暗之中的大网，而这张大网已经暗中进入了纪委调查组呢？

　　那么让自己参与进来，是不是陈彬为了警告某些人呢？

　　陆睿想了想，对郭宝玉问道：“马春和的案子，到底进展到什么地步了？”

　　郭宝玉苦笑着摇摇头，对陆睿解释道：“陆书记，像这样的案子，一般都是需要经过长时间调查和取证的，马春和被双规的时间并不长，而且违纪事实我们掌握的也不是很多，实际上如果要想查清楚的话，除了他开口坦白，然后我们一桩一件的去核实之外，并没有什么太好的办法，但是这个马春和的嘴很硬，这些天我们也一直在审讯他，可他什么都不说，一副死猪不怕开水烫的架势，说起来，我们的进展并不大。”

　　眉头一皱，陆睿道：“从现有证据上查不出什么来吗？”

　　那名中纪委的办案人员苦笑了一下，无奈的说道：“外围调查确实有一些进展，因为关福吉交待的一部分问题确实跟马春和有关，我们顺藤摸瓜也查出来一部分案子，不过最大的问题却是，马春和这个人很顽固，似乎知道自己说也是死不说也是死一样，干脆什么都不说。”他似乎知道陆睿的背景，并没有用那种居高临下的口吻说话，反倒是很客气。

　　陆睿点点头，随即诧异道：“你的意思是说，他在保护什么人？”

　　郭宝玉点点头：“省委督查室调查显示，关福吉和马春和每个月都从一个同样的银行账号当中得到不同数额的汇款，我们暗中调查过，这个银行账号是用假身份证所设立的，根本查不出来资金的来源。”

　　“这么说，马春和跟关福吉的身后，应该还有人，或者说，这个案子后面还有大鱼？难道马春和就是在保护那条大鱼？”陆睿沉声说道。

　　郭宝玉道：“问题就出在这里，也许认为那条大鱼还有办法救自己，马春和始终都不肯招供，他很清楚现在的情况，凭眼下的证据，法院最多判他几年，几年之后他又可以继续出来逍遥了，到时候幕后的那人肯定会给他更好的待遇。”

　　冷冷一笑，陆睿哼了一声道：“恐怕幕后的人未必会这么想。”

　　中纪委那人似乎早就见惯了这样的事情，微微一笑道：“是啊，马春和之前乐观的认为自己的上家会救自己，没想到他的上家却并不信任他，这个世界上能够保守秘密的人只有死人，所以，今天凌晨我们发现马春和死亡的时候就已经断定，他应该是他杀。”

　　陆睿脸色严肃的问道：“没有可能是自杀吗？”

　　郭宝玉摇摇头：“马春和之前的态度虽然消极，却没有流露出一点自杀的倾向，可以说，他甚至憧憬几年之后自己出狱时候的事情，这样的人怎么可能自杀呢？除非那人是白痴。”

　　陆睿点点头，他之前也接触过纪委的人，在G省的时候自己也被人诬陷双规过，自然清楚纪委办案有固定的程序，尤其是在调查罪行严重的犯罪嫌疑人的时候，有着严格的程序防止嫌疑人自杀，那种不管吃饭上厕所都有专人陪同的情况之下，想要自杀是很难的。而眼下马春和的事情，着实疑点众多。

　　不过陆睿想的更多的是，看样子专案组内部的意见也不统一啊，对于自杀还是谋杀的结论肯定存在着分歧，否则又怎么会需要自己这个局外人来陪同呢？

　　想了想，陆睿忽然对那个中纪委的办案人员笑道：“这次的专案组，谁是负责人？”

　　那人愣了一下，随即答道：“我们刘主任是后到的，专案组的负责人是H省纪委书记丁朝武。”

　　陆睿心中一动，暗暗点头道：“果然如此啊。”


第625章 迷雾

　　陆睿不是傻瓜，平白无故陈彬和刘斌不会提出让自己介入这个莫名其妙的专案组，那些所谓的借口其实说穿了都不值一提，真正让陆睿介入当中的借口，恐怕是他身为中纪委书记女婿这个大帽子吧？有这层身份在，即便是专案组当中的人有意见，也要考虑清楚再说。

　　不过这些疑惑他也只能够选择放在心里，在没见到刘斌之前他自然是不能乱说话的。

　　“郭书记，你们当时是怎么审讯马春和的？”陆睿想了想，还是开口问道。

　　郭宝玉回答道：“是这样的，一般像这种情节比较严重的案子，我们主要安排三个小组，一个是审讯组，一个是生活组，还有一个外围调查组。这三个小组互相并没有联系，专门负责各自的职责，有事情的话都需要跟调查组领导申请。其中生活组有一项很重要的职责就是晚上陪同双规对象睡觉，目的自然是防止双规对象自杀。”

　　陆睿点点头：“晚上怎么分的？一直不睡么？”

　　摇摇头，郭宝玉道：“晚上值班的有两个人，一个人睡一个人守着，轮班睡觉。其实我们办案不像外面传闻的那么吓人，就算是双规对象双规期间，待遇也是很好的，甚至于比我们办案人员的待遇都好，他们提出的某些生活上面的要求，一般只要不是太过分的，我们都会予以满足，比如吃东西方面的，或者偶尔喝点酒什么的，我们都会予以满足的。毕竟省纪委办理的干部，级别都不低了，面子上也不会让大家过不去的。”

　　眉毛一挑，陆睿道：“这就奇怪了，看守这么严密的情况下，马春和竟然还能够自杀？”

　　“是啊，这才是我们怀疑的地方，不过丁书记却认为没什么问题。”郭宝玉道。

　　陆睿注意到，在他这么说的时候，中纪委的那名办案人员露出了一丝冷笑，虽然仅仅是扯动了一下嘴角，但是陆睿却能够清晰的感觉到对方对于这种说法的不屑。

　　看着郭宝玉，陆睿诧异的问道：“那马春和到底是怎么死的？”

　　郭宝玉的脸色微红，显得很是尴尬，却没有马上作答。

　　陆睿顿时产生了兴趣，继续问道：“难道是服药自杀？”

　　轻轻的摇摇头，郭宝玉道：“是上吊，半夜的时候用床单在门梁上面吊死了，早上起来的时候才被工作人员发现。”

　　陆睿面色古怪地看着郭宝玉：“你不是说有人专门看守他么？怎么可能……”

　　“这个……”郭宝玉搓了搓手道：“看守也睡着了。”

　　陆睿终于明白他为什么会那么尴尬了，这种说法连郭宝玉自己估计都很不好意思说出来，难道还能指望别人相信？两个看守都睡着了，一个大活人在他们面前上吊自杀，难不成睡的跟死猪一样？

　　从清江市区到双山市只需要两个多小时的车程，因为是秘密办案，陆睿一行人到达专案组所在的双山市宏源宾馆的时候已经是中午了，宏源宾馆位于双山市西郊，是一栋六层楼的西式建筑，专案组包下了整个宾馆，对外宣称是调查关福吉贪腐案，实际上马春和也被羁押与此。为了保证安全，防止犯人串供，专案组专门在每一层的楼梯口都安装了一道铁门，大铁门只要一关上，这里就与世隔绝了，除非有钥匙，否则任何人都没办法越界。不要说被双规的人了，就算是专案组成员，轻易也很难离开这里。电话在这里是不允许被使用的，包括办案人员在内，所有人的手机等通讯工具都被收缴，而且没有领导允许，任何人不得离开自己所在的楼层，除了负责生活用品采买的人员之外，其他人都有着需要严格遵守的守则。

　　陆睿随着郭宝玉等人抵达这里的时候，三楼的大铁门是关着的，眉头皱了皱，陆睿看着空无一人的大铁门门口，诧异的问道：“怎么没人看守？”

　　郭宝玉严肃的说道：“因为现在对于马春和的死因还存在着疑问，所以全体办案人员都留在里面，大铁门是从外面被反锁着的。”

　　陆睿点点头，明白这是为了防止嫌疑人逃脱的办法。眼看着就要到大门口的时候，从楼梯口出现了几个身影，陆睿已经看到了有刘斌的存在。

　　为首的国字脸男人正是省纪委书记丁朝武，看到陆睿等人过来，威严的点点头：“是陆睿同志吧？”

　　陆睿连忙恭敬的说道：“丁书记您好，我是陆睿。”

　　丁朝武看了一眼陆睿，点点头：“辛苦陆睿同志了，你作为清江市委的代表，需要配合我们一起进行调查。”

　　陆睿答道：“义不容辞。”

　　跟其他专案组的领导打过招呼之后，刘斌握着陆睿的手，呵呵笑道：“又见面了啊。”

　　陆睿点点头：“是啊，好久不见了。”

　　丁朝武一愣，看着陆睿和刘斌疑惑的问道：“你们认识？”

　　陆睿刚想要说话，却没想到刘斌率先开口道：“我和陆书记是G省省委党校的同学，呵呵，好几年不见了。”说着，他还使劲捏了捏陆睿的手，微微的愣了愣，陆睿呵呵笑道：“是啊，刘主任还是我在G省的老领导呢，那时候我是县委副书记，他是市纪委书记。”

　　丁朝武听到这里，也哈哈笑了起来：“是吗？想不到还是旧识啊，这样更好，我们合作起来更方便。”

　　一行人走进了三楼的会议室，围坐在一起之后，有纪委的人员开始介绍起马春和一案的案情。

　　陆睿低头听着，一边做着笔记，心里面却在琢磨刘斌为什么要隐瞒跟自己的关系，要知道两个人之间的交情可不是一天两天了，能让他这么做，那恐怕就意味着这位省纪委书记也不是个值得信任的人啊。

　　听完情况介绍之后，丁朝武环视了一下会议室内的众人，淡淡的说道：“现在清江市的代表也来了，我们讨论一下马春和自杀一案的善后问题。”

　　话音刚落，身为专案组副组长的刘斌就开口道：“我不同意就此善后，马春和未必是死于自杀。”

　　眉头一皱，丁朝武看着刘斌沉声说道：“刘主任，我理解你的心情，不过也请你注意一个问题。我们纪委办案是要讲证据的，没有证据，一切推断都是空谈。现在没有任何证据表明马春和是死于他人之手，你凭什么说他是死于谋杀？难不成仅仅凭着你的猜测，我们就要进行虚无缥缈的调查吗？”

　　陆睿一愣，想不到丁朝武跟刘斌说话这么不客气，两个人虽然级别相差不少，丁朝武是副部级，而刘斌现在不过是正厅，但毕竟刘斌是中纪委的调查人员，你丁朝武这么直截了当的出口不逊，好像有些不太妥当。

　　刘斌却没有在意丁朝武话中的火药味，而是淡淡的说道：“我并不是随意猜测，马春和在死亡之前表现的一点都不像要自杀的人，你见过哪一个自杀的人在临死之前会要吃要喝，甚至于他还跟我们的办案人员谈起自己的量刑，并憧憬了一下自己出狱之后的生活。丁书记你也是老纪委了，你说这样一个连消极态度都没有的人，怎么可能会自杀呢？”

　　顿了一下，他似乎在告诉自己，又好像是在告诉陆睿等人一样的说道：“整个办案过程当中，马春和除了对自己背后牵扯的人和事守口如瓶之外，对于其他的事情一直表现的都很平静，丝毫没有表现的想要寻死，大家都有双规犯罪嫌疑人的经历，谁能告诉我，他为什么要自杀？一个曾经说过要等着儿子结婚抱孙子的人，怎么可能会上吊呢？”

　　陆睿心里面暗暗的点点头，刘斌说的没有错，一个怀着对未来期望的人，轻易是不会选择死亡的，这么说来，马春和的死亡确实存在着不小的疑点。

　　不过丁朝武的态度更为坚决，他十分干脆的说道：“刘主任，我再说一次，我们办案要求的是证据，没有证据一切都是你的猜测。这一点我们已经明确了，省委也表示同意。”

　　眼看着两个人又要顶起牛来，一旁的省纪委副书记郭宝玉咳嗽了一声，缓缓说道：“丁书记，刘主任，对于马春和究竟是怎么死的，我看还是按照正常的程序来调查吧，该做尸检做尸检，外围调查也继续进行。”

　　说着，他又看向了陆睿道：“陆书记，你是清江市委的代表，你有什么看法？”

　　听到他这么说，会议室内的所有人都把目光投注在了陆睿的身上，感受着众人视线的陆睿却是微微一笑，放下一直握在手中的茶杯，淡淡的说道：“我是今天刚到的，之前也没有这方面的经验，既然省委领导信任我，让我作为清江市委的代表参与到对马春和死亡一事的调查当中来，那我就谈一谈自己的理解，至于对与不对，各位领导多多包涵。”


第626章 不对劲

　　“我认为，现在我们并不应该给这件事下结论！”陆睿开口就让所有人都愣了一下。

　　看到所有人的注意力都被自己吸引过来，陆睿呵呵一笑，接着说道：“马春和一案既然关系重大，背后肯定有着不为人知的东西，就像郭书记说的一样，我们应该按照程序进行调查，至于最后怎么认定，那是法医部门的事情，现在争论什么都没有意义，大家说呢？”

　　看着陆睿侃侃而谈，丁朝武默默的点点头：“陆睿同志说的没错，那就先这样吧。”

　　今天凌晨发现马春和死亡之后，消息就被传到了省城，H省省委书记江永力，省委副书记、代省长冀天宇和省委副书记陈彬跟中纪委副书记陆默进行了紧急会议，四人经过商议之后，决定组成联合调查组对马春和死亡一事进行调查，作为案发地，清江市委也需要有人参与进来，而鉴于某些不为人知的原因，陆睿成为省委领导首肯的人选。

　　对于这位年纪跟自己儿子差不多大的市委副书记，丁朝武是有着深深忌惮的，农龙海的前车之鉴历历在目，虽然不清楚具体陆睿在京城到底有什么背景，但是却绝对不简单，没看到就连省委江书记对他也是隐隐有些忌惮么。

　　官场当中没有秘密，就算别人不知道陆睿的真正身份，但是总会从蛛丝马迹当中猜到一点端倪，现在虽然在H省的高层除了几位主要领导之外没有人知道陆睿的背景，但是在省一级领导当中，已经有人对陆睿的身份起了疑心，最起码也断定这个年轻人不会是那么简单的受韩定邦赏识。

　　“丁书记，我想见见那两位负责看守马春和的同志，没有调查就没有发言权，万一省委领导问起，我也好有话说。”会议结束之后，陆睿主动找到丁朝武，恭敬的说道。

　　丁朝武一笑：“好啊，这个是自然的，我还有事，要去看看关福吉那边，你有什么要去跟宝玉同志说就可以。”

　　说完，他转身离去，陆睿没有看到的是，丁朝武转过头一瞬间那有些难看的脸色。

　　陆睿找到郭宝玉把自己的要求说了一下，郭宝玉点点头道：“我带你过去。”

　　跟随着郭宝玉来到三楼一个房间内，郭宝玉指了指对面两扇关着门的房间道：“那两位同志的其中一位就在那里休息，有什么情况你可以询问他。我们有人陪同他的。”

　　陆睿点点头，对一旁的中纪委工作人员道：“麻烦做一下记录。”

　　这个调查组是由中纪委和H省纪委联合组成的，再加上陆睿这个清江市委的代表，就已经是三方联合了，不管做什么，都需要有人跟随着，这是为了避免出现串供。

　　听到客厅有说话的声音，专案组的两个人分别从两个不同的卧室当中走了出来，走在前面的人年纪稍微大一点，一副很有派头的样子，乍一看上去还以为是某个领导一样，走路很有架势。跟在他身后的那人年纪略小，大概跟陆睿差不多的岁数，带着一副眼镜，看到郭宝玉站在那里，连忙走过来向他低头问好。那个年纪大的人看到郭宝玉也是露出了笑容，走过来跟他握手问好。

　　两个人都不认识陆睿，看到他跟郭宝玉并肩而立的架势微微有些意外，但是也没说什么。

　　郭宝玉指着陆睿，对两人介绍道：“陆睿同志，专案组副组长，清江市委副书记。”

　　又对陆睿说道：“老曹，我们省纪委的，这是小郑，中纪委的。”

　　老曹名叫曹天齐，是省纪委的一名处长，眼看着就要到退休的年纪了，说起来是纪委的第一批处级干部之一，曾经有几次机会被提拔成纪委副书记，不过总是因为一些其他原因没能被提起来，他是专案组的审讯组长，同样也是最早发现马春和死亡的人，跟他同屋的小郑名叫郑同恩，是中纪委的一名副处长，是审讯组的副组长。虽然陆睿说要见的是那两个负责看守马春和的工作人员，但是还是要先经过负责看守他们的专案组成员的，这是程序问题。

　　曹天齐听到郭宝玉对陆睿的介绍之后，露出一个淡淡的微笑，伸出手道：“陆书记你好。”

　　陆睿跟他握了握手，却感觉到对方的手微微有些发冷，笑了笑道：“曹处你好，麻烦你们了。”

　　曹天齐道：“不麻烦，是我们工作失误，才让马春和有机可乘的，真是太不好意思了。”

　　陆睿的眉头皱了皱，对于曹天齐的这种说法感到很不满意，现在专案组都没有对此事下定论，他曹天齐凭什么说马春和是自杀的？看来这个曹天齐是纪委书记丁朝武的人啊。陆睿从他的这种跟丁朝武一致的说法当中，察觉到了一点不同寻常的内容。

　　跟曹天齐一番寒暄之后，郑同恩跟陆睿握了握手，笑着说道：“陆书记您好。”

　　陆睿一怔，因为在跟自己握手的时候，郑同恩脸上是带着一丝笑意的，那种笑容不是客气的笑容，而是很亲近的。

　　这是刘斌的人，陆睿果断的做出了这样的判断。在这个地方，因为周围总是人来人往，他跟刘斌一直都没有机会单独相处，只是在刚刚的会议室内交换了一个眼神，陆睿看得出，刘斌很着急。

　　等到几个人打过招呼之后，陆睿就说道：“麻烦曹处带我们去看看出事的房间可以吗？”

　　曹天齐点点头：“陆书记跟我来吧。”

　　一旁的郭宝玉想了想，对郑同恩低声说了几句话，郑同恩点点头，转身离去。

　　陆睿也没有在意，跟随着曹天齐穿过走廊，来到了整个楼层的中间，这里有一个打开着的房间，房间内没有人，只有在门口的地方站了两名身穿警服的干警，在陆睿等人出示了证件之后，两名干警退到了一旁。

　　这是一个标准的宾馆套房，位于整个楼层的中心位置，左右两边各有四个房间，对面有七个房间和一个小型会议室，楼道的尽头是一间厕所，跟别的宾馆微微有些不一样的是，这家宾馆的门上面都有那种透气用的窗户，说明这家宾馆的年头不短了。

　　曹天齐指了指门框，对陆睿和郭宝玉说道：“郭书记，陆书记，马春和就是在这里吊死的，我发现他的时候，人已经硬了。”

　　陆睿扫了一眼那门，淡淡的问：“他是用什么东西上吊的？”

　　曹天齐道：“床单，他把自己的床单当做了绳子。”

　　若有所思的点点头，陆睿接着道：“床单送去检查了吗？”

　　一旁的郭宝玉道：“已经送到省厅了，大概明天下午检查结果就会出来。”

　　看着打开的房门，陆睿忽然问道：“房间的门一直是开着的？”

　　曹天齐一愣：“陆书记的意思是？”

　　陆睿道：“我是说，你发现马春和吊死的时候，这个房间的门应该是关着的吧？”

　　曹天齐点头：“是的，我发现的时候，门是关着的，因为要进去我才把门打开了。”

　　陆睿点点头，仔细的打量起整个房间的格局，这里的环境不错，房间很大，两张双人床摆放在那里，看样子其中一个应该是后加上的，估计是办案人员自己弄进来的，窗口处有两张单人沙发，沙发中间是一张茶几，里面没有电视也没有浴室，洗手间也被从外面给封上了。

　　眉头皱了皱，陆睿道：“昨晚上值班的人在哪里？”

　　郭宝玉道：“我已经让郑处长去叫了。”

　　正说着，郑同恩已经带着两个人来到了陆睿等人身后，经过郑同恩的介绍，陆睿得知，两个人一个叫吴秀波，一个叫林永健，是专案组安排看守马春和的人，说是看守，实际上就是每天陪着马春和，保证马春和始终都在他们其中一个人的视线之内。吴秀波是省纪委的，林永健是中纪委专案组的。

　　按照他们的说法，上半夜的时候马春和还好好的，独自一个人坐在床上，不知道想些什么，后来就睡着了，半夜两点的时候，上半夜值班的吴秀波叫醒林永健，两个人换班，换班的时候看马春和还什么事都没有，甚至于还发出一阵阵的鼾声。等到早上起来的时候，林永健却是被曹天齐的惊叫声给吓醒的，原来他半夜实在是太困了，坐在沙发上面睡着了。

　　整个过程当中，陆睿发现，按照专案组人员的说法，马春和之前显得很平静，丝毫没有流露出想要自杀的态度，甚至于除了对于自己的案情闭口不言之外，他竟然还跟林永健聊过天。

　　在介绍情况的时候，陆睿听到一个细节，在昨天上午的审讯当中，曹天齐跟马春和发生了一点冲突。

　　冲突？陆睿的心里面蓦然间有些奇怪的感觉，不过却没有说话，只是默默的拿着笔在本子上面记录着。

　　晚上的说话，陆睿被分配到一个单独的房间里居住，他默默的躺在床上，头枕着手臂，却在思索着今天白天的事情。

　　“咚咚咚”一阵敲门声响起，陆睿愣了一下，走到门口打开门，却愣住了。

　　“你怎么来了？”


第627章 到底怎么死的？

　　“你怎么来了？”陆睿看着面前的刘斌，一脸的诧异。

　　刘斌呵呵一笑，闪身进了陆睿的房间，自己把门推上笑道：“我怎么不能来啊，真是的，我要是不来你小子能知道什么？”

　　陆睿愣了一下，摇摇头坐回到自己的床上，看着刘斌道：“说吧，到底是怎么一回事。”

　　刘斌看着陆睿，走到沙发上坐下，自己倒了一杯茶水道：“事情有点不对劲，这专案组里面有内鬼。”

　　陆睿一怔，低声道：“怎么回事，你凭什么这么想？”

　　刘斌的嘴角露出一抹冷笑来，阴沉着脸说道：“马春和前天刚跟我露出口风，有意想要供出他幕后的那人，用来换取自己的轻判，没想到今儿就没了命，你说这里面是不是有问题？”

　　陆睿被他的话给吓了一跳，要知道如果刘斌说的是真的，那么马春和后面的那人能量也太大了吧，能够渗透进省纪委和中纪委的联合调查组，这人的势力确实大的惊人。

　　看着刘斌有些愤愤不平的样子，陆睿想了想说道：“所以你认为他不是自杀？”

　　刘斌点点头：“何止不是自杀啊，这完全就是一场蓄谋已久的谋杀！”

　　眉头微蹙，陆睿道：“就算你怀疑是谋杀，但是证据呢？丁书记说的一点都没有错，没有证据的话一切都是空想臆测，我们不能凭着你的推断来判定马春和是被谋杀的。”

　　刘斌看着陆睿：“那是自然，证据是要慢慢寻找的，我估计省委把你弄过来，应该也是这个意思，希望你能帮忙查出来点什么。”

　　陆睿一怔：“我？”

　　刘斌笑道：“别忘了，你还有个纪委书记的老丈人，再说了，马春和又死在清江市，你是清江市委副书记，有这么一层身份在，你负责查案是最好不过的。最关键的是，有你在，丁朝武跟老子也不能再顶牛了！”

　　愣了一下，陆睿道：“丁书记？”

　　刘斌点点头：“老丁这人不怎么样，我真怀疑他是怎么做到省纪委书记的，审讯的时候一点气势没有，竟然还能说错话。”

　　陆睿若有所思的哦了一声，却没有多说什么。

　　想了想，陆睿问道：“刘哥，你跟那个曹天齐熟悉吗？”

　　愣了愣，刘斌摇摇头道：“不太熟，不过这老头挺冲动的。”

　　这句话把陆睿弄糊涂了：“怎么冲动了？”

　　刘斌道：“昨天上午审讯马春和的时候，因为老马一直装糊涂，曹天齐就急了。”

　　两个人的交情不是一天两天了，陆睿自然听得出刘斌是话里有话，眉毛挑了挑，走到房间门口听了一下，这才回到沙发前坐下，对刘斌低声道：“急了？不会是上手段了吧？”

　　刘斌微微一笑点点头道：“这种事很正常，纪委办案也有自己的手段，甭说是他了，就算我们也一样。”

　　说着，他就把整个事情的始末跟陆睿说了一遍，这件事并没有发生在刘斌眼前，是中纪委的办案人员转告他的，昨天上午的时候，因为急于侦破此案，在询问马春和的时候，曹天齐又是拍桌子又是骂人的，这种事情前段时间已经发生过，当时马春和并没有什么反应，只是昨天不知道为什么，当曹天齐再次骂人的时候，马春和一下子就火了，冲着曹天齐也骂了起来，两个人一时间发生了争吵，甚至于还有身体上的接触，不仅如此，因为马春和吐了曹天齐脸上一口吐沫，曹天齐勃然大怒，动手打了马春和，直到中纪委的人看不下去才停下了手。

　　听完刘斌的叙述，陆睿若有所思的点点头。

　　“怎么样，有没有信心查出来什么？”刘斌笑着说道。

　　陆睿摇摇头：“说不准，不过既然上级领导把任务交给我了，我一定认真完成。”

　　送走了刘斌，陆睿躺在床上久久不能入睡，如果刘斌说的话是真的，那么就意味着清江市这个黑幕恐怕要比自己想象的更为庞大，能够渗入省纪委专案组的势力，那是一股多么庞大的势力呢？

　　第二天一早，郭宝玉就来找陆睿了，陆睿现在是省委和中纪委领导指名负责调查马春和死亡一案的临时专案组组长，郭宝玉是配合他的人，两个人商量了一下，陆睿对郭宝玉说道：“既然有人提起过曹处长跟马春和有过冲突，那我们先问问曹处吧。”

　　郭宝玉点点头，派人把曹天齐叫到了会议室内。

　　会议室里面，陆睿跟郭宝玉坐在曹天齐的对面，陆睿平静的说道：“曹处长，听说你跟马春和之前发生过冲突？”

　　曹天齐的脸上闪过一丝不自然，答道：“郭书记，陆书记，我有错，没能控制住自己的情绪，犯了错误，请组织上处分我吧！”

　　陆睿跟郭宝玉对视了一眼，郭宝玉道：“你把事情详细的说一下。”

　　曹天齐点点头，把当天事情的经过说了一遍，曹天齐道：“那天已经是我们第十二次提审马春和了，这人的嘴很硬，我们软磨硬泡什么手段都尝试了，可他偏偏还说自己没犯错，甚至于在证据面前还坚决否认，问他什么事情也是一问三不知，我当时也是着急，就随口骂了几句，没想到这人竟然往我的脸上吐吐沫，我这么大人了，被一个犯人吐吐沫，一时冲动就犯了错。”

　　说完，曹天齐满含愧疚的说道：“我知道自己太冲动了，身为一个纪检干部，竟然没能控制住自己的情绪，现在我也很后悔，请组织处分我吧，我一定坚决服从组织决定。”

　　摇摇头，陆睿没有再说什么，而是让他离开了。

　　“陆书记，你怎么看？”郭宝玉对陆睿问道。

　　陆睿苦笑了一下：“郭书记，根本就是无从下手，你也看到了，现场表明马春和没有离开过房间，监控器显示也没有人进去过，虽然曹天齐跟马春和打了一架，不过那也是很长时间之前的事情，马春和要是因为这点事情就上吊，也太离奇了，现在我们只能等省厅的尸检结果再做打算了。”

　　当天下去，陆睿和郭宝玉就接到了省厅传来的传真，尸检报告显示，马春和确实是窒息死亡的，虽然身上有很多伤痕，但是经过检验表明，那些伤痕并不是造成他死亡的原因，也就是说，不存在外力强行让他窒息死亡的可能性。而陆睿也很清楚，这些伤痕应该就是刘斌和曹天齐所说的在审讯时候对马春和采取的手段。说白了，就是省厅认为马春和死于自杀。

　　虽然刘斌对于这种说法嗤之以鼻，但是陆睿却并没有觉得法医的检查有什么错误，虽然尸检报告上面说了马春和曾经遭受过刑讯，但是陆睿却不认为一个四十多岁正值壮年的男人会被几下击打就要了性命，再说如果刑讯致死的话，也不至于到了晚上才会发作，而且还是吊在门上面死去。要知道如果一个人被外力窒息而死，说白了如果是被闷死的话，那可不是一件容易的事情，陆睿专门查阅了一下资料，发现如果一个人死于窒息的话，在死亡之前这个人会因为对生的渴望而进行拼死挣扎，那种挣扎所暴发出来的力量，往往很多人都控制不住。就好像一个小孩子不懂事的时候要打针，他会觉得是一件很可怕的事情，然后拼命反抗，而这个时候往往需要三到四个大人才能够控制的住，如果马春和真的是被人闷死的话，那他挣扎的动静，估计整个三层楼都会听到，毕竟晚上的时候大声呼喊，很多人都可以听到的。而在询问了所有在三楼的专案组成员以及楼上楼下的人员之后，陆睿得到的结论是当天晚上并没有听到呼救的声音，甚至于特别的声音也没有。

　　虽然得到了这个结论，可刘斌依旧还是怀疑，当着陆睿和郭宝玉的面，刘斌对省厅派来的一位专家道：“有没有办法让人不发出声音来，然后悄悄的弄死他。”

　　专家看着刘斌，无奈的解释道：“我们已经详细的检查过他的尸体，尸检报告显示他确实是窒息死亡，而且脖子上面也有明显的勒痕，表明在死亡之前他也挣扎过，这表明他在上吊的时候是有生命特征的。人在死亡之前都会产生一些挣扎，不过如果这个人存心想死的话，挣扎会相对弱一些。如果他上吊的时候有人强制的话，那随着他的挣扎，他的手指很有可能沾上皮肤或者其他的东西，严重的话会对强制他上吊的人造成伤害，不过我们已经检查了专案组的成员，没有发现有人受伤。”

　　陆睿一直皱着眉头，听到这里缓缓开口问道：“那也就是说，你们省厅能够确定的是，马春和在死亡之前进行了挣扎？”

　　法医点点头：“是的。”

　　一旁的丁朝武说道：“既然法医已经认定马春和是自杀身亡，那我看可以结案了吧？”

　　说着，他意味深长地看向了陆睿：“陆睿同志，你看呢？”

　　陆睿微微一笑：“丁书记既然这么想，那就这样吧。”


第628章 提点

　　“陆睿同志，你这话是什么意思？”丁朝武脸色一沉，看着陆睿不悦的说道。

　　面对这位语气十分不悦的省纪委书记，陆睿还是要对他保持一定尊敬的，毕竟对方不管是年纪资历还是职务上，都远远高于自己，微微一笑，陆睿平静的说道：“丁书记，你没有明白我的意思。我的意思是，不管马春和是死于自杀还是他杀，现在把这件事公布出去，都没有好的效果，毕竟他还有同伙在外面，如果贸然公布死讯的话，很有可能让他的同伙全都隐藏起来。”

　　丁朝武面色一松，点点头没有说话，陆睿说的确实有道理，这个时候如果公布马春和死亡的消息，很有可能会让不少他的同伙销声匿迹，并不利于案件的侦破工作。

　　“那陆睿同志你的意见是？”丁朝武看着陆睿，不解的问道。

　　陆睿道：“暂时不对外公布，等到关福吉等人的案子结束之后再公布。”

　　“那就这么办吧。”丁朝武一锤定音道。

　　刘斌看着陆睿，仔细琢磨着他的话，却总觉得自己这位小老弟似乎在隐藏着什么。

　　事情既然已经调查完了，陆睿自然要返回清江市，郭宝玉自然不会跟他一起走，不过这位省纪委的副书记却是专门送了送陆睿。

　　身边没有别人，郭宝玉和陆睿站在一起，看着不远处的清江。

　　郭宝玉道：“陆书记还有话没说吧？”

　　陆睿一笑：“郭书记客气了，我怎么可能还有话没说呢，该说的早就说完了。”

　　郭宝玉的脸上露出一缕神秘的笑容道：“我当年参加过中纪委的处级干部培训，林书记告诉我们，纪委干部要时刻以党和人民的利益为重。”

　　眉头一紧，陆睿看着对方久久不语。

　　看到陆睿这个样子，郭宝玉笑了笑：“陈书记说了，让我有事情直接跟你沟通。”

　　“呼。”长出了一口气，陆睿想不到郭宝玉竟然是陈彬的人，怪不得他对自己这么客气。

　　想了想，陆睿说道：“曹天齐这个人很奇怪啊。”

　　郭宝玉一愣：“奇怪？”

　　陆睿道：“是啊，咱们也了解了其他同志，在别人眼里，这位曹处长可是一位性格温和的敦厚长者，为什么在马春和面前就变成了暴力分子呢？”

　　郭宝玉眉头紧锁：“你是说他打人的时机不对？”

　　陆睿一笑：“我们查过那个监控录像，晚上负责巡视的人是曹天齐，按照他的说法，他半夜巡视的时候竟然没发现马春和吊在门框上，你不觉得奇怪吗？”

　　郭宝玉道：“可是按照法医说的死亡时间，那时候确实曹天齐没办法发现，而且当天晚上还有丁书记也跟着巡视了，不也没有发现么？”

　　陆睿没有说话，有些东西自己可以臆测，但是却不能够说出来。

　　看着郭宝玉，陆睿接着说道：“你们办案的时候，动手打人的情况多么？”

　　郭宝玉苦笑着摇摇头，无奈的说道：“我们又不是暴力机关，怎么可能没事打人呢？公安机关抓捕的犯人很多都是那种几进几出，丝毫不把吃牢饭当成一回事的死硬分子，对于这种人不上一点手段的话，是别指望他们招供的。我们双规的人，大部分身份都很特殊，都是那种举手投足之间呼喝别人的家伙，这种人一旦沦为阶下囚，那种心理落差是难以承受的，根本就不用我们上手段，对方的情绪就已经十分低落了，有的人甚至于还要我们纪委的办案人员来开导。”

　　陆睿点点头，想到了一个曾经看到过的观点，微微一笑道：“那是因为他们骨子里面因为长时间的掌权，已经对权力产生了依赖，而一旦失去了权力之后，这些人就会产生巨大的不适应。在这些人的精神世界当中，权力才是他们生存下去的支柱，一旦支柱崩塌，那心理崩溃也就是必然的了，这是毫无疑问的。”

　　郭宝玉点点头：“确实如此，所以我们纪委在办案的时候根本不用太多的手段，只需要把事实跟对方讲清楚，告诉他一个残酷的现实，那就是原本可以让他呼风唤雨的权力此时已经不再属于他们了，基本上这样子之后，多数双规对象就交待问题了，剩下的也是那种嘴硬派，对于这种人我们只要跟他耐心的磨下去，基本上也没有问题。我不否认也会有一点手段，但是像曹天齐这样的老同志，似乎没有出现过因为跟犯人吵架而对犯人动手的事情。”

　　说着说着，郭宝玉愣住了，看着陆睿道：“你觉得曹天齐有问题？”

　　陆睿一笑：“我小时候很喜欢吃沐阳一家有名的凉拌面，每次上街的时候总是拉着我妈去吃，有一天路过那里，我忽然没有要求吃面，我妈很不理解，问我是不是生病了，为什么不吃面，我给她的答案是我想要吃肯德基。”

　　郭宝玉若有所思的点点头，看向了陆睿：“能够改变一个人习惯的力量，除了更大的引诱之外，似乎并不多。”

　　陆睿见他明白是怎么回事了，便不再多说什么，只是看着正在开化的江面道：“四月份了，2007年是清江市的多事之秋啊，郭书记，你说奇怪不奇怪，上初中的时候老师就告诉过我们，一个昆虫如果死亡了之后，按照反射神经的原理，这只小虫子肯定还会在挣扎一段时间的。可说来奇怪的是，马春和死了之后竟然没有剧烈挣扎过，要知道他是在门框上吊死的，一个人在临死之前早就失去了理智，他是用多么强大的意志力控制着自己的脚，让脚不去踢近在咫尺的门啊。而且更有意思的是，他挣扎过，但是却连身边地看护人员都没有惊醒，这又是多令人费解的事情啊。”

　　郭宝玉的脸色有些不自然，讪讪道：“我们也碰到过同样的事情，一个房间里好几个人都不知道，其中一个人就上吊死了。”

　　陆睿露出一个古怪的笑容：“是吗？那是我外行了。”

　　眼看着陆睿离去，郭宝玉的脸色却严肃了起来。

　　陆睿的话很明显，他在怀疑着什么，却不愿意揭开这个盖子。而郭宝玉更清楚，陆睿怀疑的东西绝对不是空穴来风。曹天齐为什么无缘无故跟马春和发生冲突？一个在纪委工作多年，比他郭宝玉进纪委还早的干部怎么可能不知道工作纪律，纪委办案的时候有多少双规对象口出不逊过，连郭宝玉自己都记不清楚了，跟曹天齐共事多年却第一次听说他动手打人，这里面是不是隐藏着什么秘密？

　　还有陆睿的第二个怀疑，就像陆睿说的一样，就算是个动物，在死亡的一瞬间也会拼了命的挣扎，那不是因为有人控制，而是因为身体对于求生的本能。可出乎意料的是，按照法医的说法，马春和的挣扎是极其细微的，甚至于连同屋的两个看守都没有惊醒，更不要说其他同一楼层的人了，这是为什么？更加奇怪的是，那两个看守不约而同的谈到一个细节，那就是自己在马春和死亡当天夜里都很困，难以抑制的疲倦让他们不由自主的睡着了，甚至于马春和也是早早就睡下了。

　　想到这里，郭宝玉觉得自己似乎捅开了一个神秘的大门，而这大门的背后，是一张庞大的网络。就好像自己面前的清江一样，春暖花开，眼看着就要万物复苏了，原本冰冻着的江面也渐渐的花开了，露出冰面下的清水。

　　想到这里，他拿出自己的手机，拨通了一个号码。

　　“陈书记吗？我是郭宝玉，有重要的情况向您汇报……”

　　……

　　“现在老郭应该跟上面汇报了吧？”陆睿坐在车里面，嘴角泛起一丝笑容，暗暗的想道。

　　他又不是傻子，种种证据显示马春和很有可能是被他人谋杀的，而且这个策划者还有可能是专案组内部的人，陆睿如果贸然这个时候揭开黑幕，很有可能就会把那幕后主使的目光吸引到自己的身上，这几年的官场混下来，陆睿早就明白了一个道理，那就是做任何事最好都要谋定而动，否则的话就容易被对方翻盘。

　　而且陆睿有一种直觉，这些疑点自己既然能够看出来，那在纪检单位工作了多年的省纪委书记丁朝武怎么可能看不出来呢？

　　但是令人不解的是，丁朝武却一力主张把马春和一案定为自杀，这就让陆睿的心里面更加的疑惑不解了。

　　事出反常既为妖，陆睿不敢想象能够让省纪委书记，堂堂副部级官员都选择睁眼不见真相的力量是什么，但是他却能够确定一点，这个势力不是自己正面所能够抗衡的，毕竟马春和在如此严密的状态下尚且被杀，对方真要是恶向胆边生，铲除自己也不是什么难事。

　　陆睿很怕死，他也是个普通人，在面临生或死的选择的时候自然也会想办法保存自己，但是良知又告诉他不能够放过这些隐藏在幕后的坏人，所以，陆睿在知道郭宝玉是陈彬的人之后，临时做出了一个决定，既然自己搞不定对手，那就让更高一级的人去搞定好了。

　　有时候，正面做不了的事情，可以迂回处理。


第629章 下乡

　　“陆书记，回来了。”

　　“回来啦，陆书记。”

　　走在市委大院内，不少人都停下跟陆睿问好，陆睿满脸微笑的跟大家打着招呼，身后跟着拎着公文包的李江。

　　一个星期的假期陆睿只用了四天就重新回到了市委大院，一切似乎都跟原来没有什么区别，但是市委大院的人们却很清楚，这位年轻的书记绝对没有看上去那么和蔼可亲，高新区管委会那一帮被扫地出门的领导已经验证了这一点。

　　“陆书记，高新区招商引资的工作已经基本完成，有十几家企业表达了落户我们高新区的意向，其中六家企业已经开始选定新的厂址，准备正式投资了。”坐在陆睿的对面，高新区新任管委会副主任管之中恭敬的说道。

　　陆睿点点头：“正达集团的负责人到了吗？”

　　管之中一愣，随即想起来这个正达集团是陆书记亲自去京城拉来的投资商，微微一笑点头道：“正达集团的蓝董亲自出马，已经敲定了合作项目，并且正达集团有意把总部迁到咱们清江市来，陆书记，您看有时间您是不是见一见蓝董？”

　　陆睿笑了笑，明白管之中是打算让自己过去给打打气，争取把正达集团留在清江。笑了笑陆睿抓起手边的电话，拨通了蓝晓鸥的手机。

　　“蓝董，我是陆睿啊。”

　　电话接通之后，陆睿呵呵的笑着说道。

　　蓝晓鸥正在开会，闻言对助手点了点头，站起身走出会议室：“陆大书记怎么想起给我这个小女子打电话了？”蓝晓鸥语气当中带着一丝调侃之意，因为上次陆睿的京城一行，两个人之间的关系反倒是亲近了不少。

　　对她的伶牙俐齿陆睿早就领教了，呵呵一笑道：“上回跟你说的事情，你哥考虑的怎么样了？”

　　蓝晓鸥一愣：“有机会了？”

　　陆睿点点头：“机会不小，就是不知道蓝家怎么运作了。”

　　蓝晓鸥道：“我跟我哥提过，他也有这个心思想要下来锻炼一下，只是，你得答应我，不能让他出问题。”

　　陆睿大囧，心说大姐我又不是你哥的保姆，能帮他找到下放锻炼的机会就已经不错了，居然还要我保护他，再说了蓝天野又不是三岁小孩子，在官场上也混了好几年，要是没点本事的话，早就在国家机关里面呆不下去了。

　　可这话他自然是不能说的，只能无奈的说道：“我尽量。”

　　蓝晓欧也知道这个要求有些强人所难，自嘲的笑了笑道：“我明白你的意思，就是念叨念叨，对了，我准备把正达集团的总部迁到清江市来，你觉得怎么样？”

　　陆睿愣了一下道：“你真舍得下血本啊！”

　　蓝晓鸥道：“我哥已经是蓝家最后的希望了，你说我能不下血本吗？”

　　陆睿默然，放下电话之后，他对已经有些发呆的管之中说道：“不用担心，正达集团的总部肯定要搬过来的，对了，你有空组织人手多下去看一看，把高新区的未解决问题都查一下，免得日后出什么岔子。”

　　管之中点头答应，这才起身离去。

　　坐在办公室里面，陆睿仔细的琢磨了一下现在的情况，虽然不知道陈彬等人会如何处理马春和被杀一事，但是陆睿却相信，这件事只要一掀开，就会在清江市引发极大的震动，而自己要做的，就是稳扎稳打，从中渔利。

　　“陆书记，黄书记请您过去。”李江敲响了办公室的门，对陆睿说道。

　　陆睿点点头，起身离开自己的办公室，来到市委书记黄晓阳的办公室。

　　“呵呵，陆书记回来了，家里面的事情处理好了？”黄晓阳很是热情的跟陆睿寒暄着，给陆睿倒了一杯茶。

　　陆睿也笑着说道：“谢谢黄书记的关心，已经处理好了。”

　　“叫你过来是有个事情跟你聊聊。”黄晓阳看着陆睿，不动声色的说道。

　　“黄书记请讲。”陆睿喝了一口茶，淡淡的说道。

　　黄晓阳看着陆睿，拿过一份文件递给他道：“主要是这样的，省里面要求在全省范围内展开对教育状况的普查，市委宣传部，教育局负责这个事情，政府方面是陈扬同志分管，原本是打算展鹏同志下去走一趟的，不过他这几天风湿犯了，我又脱不开身，就只能让你下去了。”

　　心中冷笑了一下，陆睿脸上不动声色的点点头：“那好，什么时候出发？”

　　似乎对于陆睿如此痛快就答应自己的要求感到很意外，黄晓阳愣了一下才说道：“明天，你跟江南同志联系一下就行。”

　　陆睿点点头：“黄书记没有别的事情的话，那我先告辞了。”

　　眼看着陆睿离开的背影，黄晓阳的嘴角泛起一丝冷笑，你想要浑水摸鱼，那我就把你弄到乡下去，看你怎么摸鱼。

　　……

　　“好算计啊！”

　　坐在一间饭店的包厢里，陆睿和陈扬两个人对面而坐，刚刚那一声感叹就出自陈扬的口中。

　　“黄晓阳果然是老谋深算啊，看出你想要趁着市里面大乱的情况浑水摸鱼，干脆把我们都给支走了。”陈扬端起酒杯喝了一口，苦笑着摇头感慨道。

　　陆睿却是微微一笑：“那又怎么样？你的常委提名已经报到省里了，根本由不得他做主，现在罗春娇又被限制离境，他黄晓阳自身都难保了，还想着争权夺利，怪不得没什么发展呢。”顿了一下，陆睿的脸上露出一个莫名的笑容道：“再说了，我们远离这是非地，也未尝不是一件好事情。”

　　陈扬一愣：“你的意思是，这是好事？”

　　陆睿点点头：“清江市的水太深了，省里面估计最近就要有大动作，这时候我们下乡考察，正好是我想要的。”

　　他自然不能告诉陈扬有关于马春和被杀一案的内幕，这个事情估计现在省里面除了有数的那几个人知道，其他人还蒙在鼓里。陆睿相信自己给郭宝玉提的醒必然会让他意识到事情的真相，而陈彬等人也肯定会做出反应，至于这件事最终的发展结果，那就要看省委和中纪委联合调查组的能力了，反正陆睿是不会主动去招惹那个幕后黑手的，英雄就那么几个，自己可没那个本事做，还是闷声发大财的好。

　　陈扬闻言笑了笑，虽然不明白陆睿为什么要躲出去，但是既然自己的目的已经达到，进入常委会的事情十拿九稳了，他也没必要搀和进去，还是老老实实的跟着陆睿下乡考察为好，毕竟今时今日，陈扬很清楚自己的位置，如果不跟紧陆睿的话，凭着他的实力，很难在清江市立足，虽然是自己是韩定邦的前任秘书，但是省里的大佬们却未必认自己，或许在他们的眼中，自己还不如陆睿值得看重呢，这种事情从陆睿能够帮自己运作成为市委常委，而不是那些本派系的大佬把自己提拔起来就能够看得出来，陈扬又不是傻子，有些事情他还是能够分辨出来的。

　　所谓下乡视察，说白了就是陆睿和李江南这两个市委常委，再加上陈扬这个准常委，三个市委市政府的领导带头，领着一大帮浩浩荡荡的考察队伍去乡下进行考察，路程和地点都是已经安排好了的，就连参观什么地方也都是事先准备好的，这种形象工程李江南不是第一次做，而陆睿和陈扬也不是第一次见识，自然是轻车熟路。

　　东林县旺财乡，这是一个让陆睿忍俊不禁的名字，只不过虽然名字起得带一个财字，但是这里却并没有多么富裕，这是清江市有名的贫困县最穷的一个乡，崇山峻岭之间的树林里，掩映着这么一个人口不到一万，由十几个自然村构成，几乎家家吃扶贫款的穷乡。

　　“李部长，这里你以前来过？”陆睿看着李江南熟门熟路的为自己介绍着旺财乡的情况，忍不住开口问道。

　　李江南苦笑了一下点点头：“三年前我就来过这里，当时是为了宣传一位山村教师，后来在常委会上也提过这里的条件，不过市里面也没有更好的办法，东林县除了这些树之外没有别的东西，只能适当的增加一部分财政扶贫款。”

　　“山村教师？”陆睿的眉头皱了皱：“这里有小学么？我怎么看不到？”

　　李江南指了指不远处的一座小山道：“翻过那道山就是了。”

　　陪同在他们身旁的东林县委县政府的领导面如土色，原本打算走个过场的视察，不知道为什么李部长忽然要改行程，说是去看看自己的一个老朋友，而想不到最近声名鹊起在市里面声势正旺的陆书记居然也同意了，而传闻有希望进入常委会的陈市长更是一点意见没有的同意了这个突然的建议，三位领导都同意，他们这些做下属的自然不敢反对，于是乎一年也未必到这里一次的县委县政府领导们只能够跟着一起走了过来，因为这里的山路太崎岖，车子是开不了的。


第630章 蜡炬成灰泪始干

　　原本进山并没有这么辛苦的，按照县委办主任的说法，可以叫人通知一下旺财乡的干部，让他们多找一些群众，做成那种椅子把人抬进去，往年县里面如果有领导来视察，他们就是这么搞的。不过这个建议还没等说出后半部分，只是说出找人把领导们抬进山去的时候，就被陆睿一个冷冽到极点的眼神给噎了回去。

　　陆睿只是淡淡的一句话，就让东林县所有的领导面红耳赤。

　　当时陆睿看着远处的山峦，看着那崇山峻岭间若隐若现的房屋，淡淡的说道：“我们是公仆，是老百姓的服务员，不是骑在老百姓头上作威作福的地主，有手有脚的还让人抬，莫不是你们谁需要回家休息休息？”

　　所有人都闭上了嘴巴，东林县委书记恨不得一脚把那个县委办主任踹飞，回家休息？估计就不用再上班了。谁不知道这位陆书记看着和和气气，实际上手段却是极狠的一位，晨光高新区管委会前任领导们，被他一句话就给赶下了台，除了双规的那些人，剩下的连一个科员都没剩下，当初从什么地方来，现在就回什么单位去，这样的手段虽然众人怨声载道却没有一个敢反对，因为陆睿只说了一句话：“五年的时间把高新区弄成了一个烂摊子，一群尸位素餐的家伙还好意思讲条件？”

　　当初晨光工业园的猫腻大家自然都很清楚，从上到下捞了多少好处也个人自知，所以很多人就算心里面很是不满，也只能在背地里暗骂陆睿手段毒辣，却没办法再说些什么。

　　一行好几十人，没有通知旺财乡党委乡政府，李江南、陆睿和陈扬为首，市委的一众随员，再加上东林县委县政府的一帮领导，几十人的队伍就那么步行了快四个小时才到了李江南口中的那个乡小学。

　　说是乡小学，实际上是坐落在一个村子里面的，穷困偏僻到了极点的一个村子里，最醒目的不是房子，而是远远就能够看到的一面国旗。

　　“李部长，你来过这里？”陆睿再一次问道。

　　李江南点点头：“那是个让人很难忘记的人，我第一次见到他的时候，他正在给村里的孩子们上课，他是研究生毕业，在这里当了十五年的教师了，省里面想要把他树立为典型，调他去市里，但是他拒绝了。”

　　陆睿一笑：“还有这样的人？我倒要见识见识了。”

　　没有人注意到，在走进这个村子看到那面国旗的一瞬间，东林县常务副县长孙竹的脸色变得难看起来。

　　一个在山村里面甘心奉献十五年的研究生，陆睿觉得，这样的一个人很值得自己见一见。

　　不过可惜的是，他再也见不到这个人了。

　　……

　　福胜村，一个很普通的华夏北方村庄，村子里只有不到一百户人家，大部分人一辈子没有走出过这个大山，偶尔有出去的，也是在城市里面干着最脏最累最苦最少收入的工作，这样的一个地方，贫穷落后已经成为了人们生活当中习以为常的一种事情，长久的闭塞使得生活在这里的人对于知识的渴望并不那么强烈，只有那些在外面打工有了一点见识的人才会想着让自己的孩子多读一点书，以求在以后跟人家干活的时候能少被骗几次。

　　直到这里来了那个读书人，村里的老人眼看着读书人从风华正茂的年轻人变成了满头白发未老先衰的中年人，他在这里守了十八年，妻子也因为生第二个女儿的时候难产去世，除了两个女儿之外，他一无所有。

　　他死了，死于积劳成疾，生病的那天全村的老少爷们儿拼了命的把他放在床板上抬到了医院，你一块我一块的给他凑了住院费，他的学生们哭喊着跑了四个多小时的山路来到县医院看他，却只能徒劳地看着那个似乎永远都能够撑起一切的男人被病痛折磨的痛苦着弯着腰。

　　他被葬在村子后面的山顶上，从这里可以看到小学校的样子，村里的老人们说，他如果不上课的时候，就喜欢一个人坐在那里望着远处的城市，他说希望有一天可以带着自己的学生们去城市里走走，因为这些孩子们还没出过县城，对于外面的世界并不了解，他们需要有梦想，因为只有有梦想的人，才会有精彩的未来。

　　现在，他的坟前站着三个男人。

　　陆睿，李江南，陈扬。

　　墓碑上只有一个名字……郑儒。

　　村子里从来没有来过这么多领导，当陆睿等人走到村口的时候就已经被人发现了，等到他们说出来意的时候，才知道郑儒已经去世快要半年了，一行人震惊之余连小学都顾不上去了，在村里人的指引下，来到山顶上，看到了那座孤零零的土坟。

　　陆睿看着墓碑上那张带着微笑的照片默然不语，李江南的眼睛早已经泛红了，至于陈扬，则是扬起了头，不敢让人看到他那眼角处的一滴滴眼泪。队伍当中的几个女性，早就已经泣不成声。在这种震撼人心的力量面前，没有人能够抑制自己心中那一股善良的本能。

　　夜色渐渐降临在山村当中，李江悄悄的来到陆睿身边，低声道：“书记，夜深了，要不要回去？”

　　陆睿淡淡的摇摇头：“今天在这住下，李部长你说呢？”

　　李江南毫不犹豫的点头：“东林县的同志可以先回去，我们几个住一晚上再走。”

　　市委领导都能住下，更何况县里面的领导，只不过县里自然还有事情，不能所有领导都留下，于是东林县县长高一邦主动留了下来，其他的县委领导则是在县委书记于浩洋的带领下离去，现在已经是下午四点多了，等到他们到县城的时候，估计也得晚上八点。

　　村子里面的村长很快得到了消息，诚惶诚恐的出现在陆睿等人面前。

　　“县，县长好。”老人可能从来没见过比县长还大的官，见到陆睿等人之后先跟高一邦问好起来。

　　高一邦的脸上闪过一丝尴尬，连忙对村长说道：“这是市委陆书记，市委宣传部李部长，这是市政府陈市长。”一番介绍下来，老村长才知道，原来自己面前的这几个人都是比县长县委书记还要大的官儿，更让他诧异的是，那个最大的官，被称为陆书记的年轻人，似乎比自己家的孙子大不了几岁。

　　村里面没有太好的房子，所谓村委会所在地也不过是两层的破土房，村长慌忙收拾出来让市里面的大领导住，又让自己的婆娘招呼村里人准备吃食，想要款待这些贵客，却被陆睿给制止了，将近三十个人的东西，这些一年收入不过一千多块的村民要怎么才能准备齐全，转身对李江吩咐，让大家吃从市里面带来的一些东西，陆睿让村长找几间空房子给自己这些人住。

　　村长为难的想了想，最后有些畏惧的说道：“祠堂的地方比较大，能睡二十多人，剩下的，就只能在村公所里面对付了。”

　　陆睿点点头，转过头看向众人，用很平静的语气说道：“今天晚上就在村长安排的地方休息，我现在心情很不好，从来没想过清江市还有这样的地方，所以，你们大家最好安安分分的老实听村长的安排，在这里呆一晚上，明天我们就走。这一晚上要是谁把自己当成城里人，跟这些农民兄弟耍威风的话，那我不介意让他看看什么是领导的威风。”

　　说完，陆睿转过身对着郑儒的墓碑鞠了一躬，然后转身离开，风声中他冷淡的声音传来：“郑老师能在这里呆上十五年，所以我相信你们能够在这里呆一晚上。”

　　陈扬苦笑了一下，他认识陆睿的时间要比李江南长一些，自然对陆睿的了解也更深一些，知道这位虽然嘴上总是说自己是个完全利己主义者，但是实际上在很多时候却是很冲动的，尤其是在面临某些事情触及他底限的时候，陆睿的理智往往都会被淹没，甚至于会做出一些官场中人不会做的事情，就好像现在这个样子，以市委副书记的身份公然威胁自己的下属们。

　　无奈的摇摇头，陈扬拉了拉有些发愣的李江南，低声说道：“李部长，我们也走吧。”

　　李江南看着陆睿的背影，若有所思的点点头：“陆书记是个性情中人啊。”

　　苦笑着点头，陈扬低声道：“他是真的被感动了，陆书记出身农村，对这样的事情很在意。”

　　李江南叹了一口气，对一众有些发愣的随员以及东林县的干部说道：“陆书记的话虽然有些严厉，不过也是我的意思，我知道你们很多人下乡的时候都有各种各样的毛病，喜欢对地方上的安排挑三拣四，甚至有人嫌弃地方上安排的伙食不好。在别的地方也就罢了，今天在这里，谁要是给我把那些臭毛病带过来，我保证让他后悔一辈子！虽然我老李说话不算太管用，不过相信很多人都会愿意听我一句的。”

　　一时间，山风吹过，所有人都感觉到后脊一阵发凉。


第631章 好人真的有好报吗？

　　福胜村并不大，属于那种全村老少坐在炕上就能把村里有多少人家数个清楚的地方，山里人实在，虽然陆睿不让老村长准备什么吃的，但他还是拿出了家里面为数不多的山货，让妻子给几位领导准备着。

　　陆睿看着那些明显是只能在年节时候吃的东西，想了想对村长说道：“老村长，你看这样行不行，你去村里面各家收一些山货来，什么野鸡、狍子之类的都成，在叫几个会做饭的人，让大娘帮着做熟了给我们的同志们送去。”

　　说着，转过头对李江道：“从我包里面拿些钱出来。”

　　李江一愣，随即把陆睿的手包递了过来。因为要出门，陆睿的手包里准备了一部分现金，这是他的习惯。

　　打开皮包，陆睿拿出一沓现金，也没数一下直接就递给了有些发愣的老村长：“老村长，这算是我买的。”

　　老村长一下子就呆住了，这么多年头一次听说领导来视察吃饭还要给钱的，那些乡上的领导哪次过来不是大吃大喝一通才会走，想不到这市里面的大领导还要自掏腰包请客。

　　他可不敢收陆睿的钱，连连摇头摆手道：“使不得，使不得，您是大领导，咋能要您的钱呢。”

　　陆睿笑了笑：“领导也是人，干啥不能要钱，跟你说实话，我家也是农村的，知道农民的难处，您就别客气了，收下吧，要不然我可不吃您这儿的东西。”

　　一旁的李江南对东林县政府县长高一邦使了一个眼色，高一邦会意，连忙开口说道：“老村长，您就收下吧，陆书记的话没错，你要是不收下，我们这么多人怎么好意思呢？”

　　听到县长都这么说，老人才有些畏惧的收下陆睿递给自己的那一沓钱，不过捏着大概有一万块的钱，他还是有些不安的说道：“值不了这么多的，您给几百块钱就行。”

　　陆睿心中一酸，平静的说道：“您看着分配，村里面每家都给一点，就按出山货的数量给，如果有剩余，就给村里的孩子买点衣服啥的。”想了想他问道：“村里面的小学是这附近最大的么？”

　　老村长点点头：“乡里哪有钱办学校啊，这附近六个村子的小孩儿都在俺们这念书，山里人少，读书的也不多。”

　　眉头皱了皱，李江南好像想起什么，插口问道：“郑老师去世之后，村子里的小学谁在教书？”

　　脸色一变，老村长叹了一口气。

　　陆睿挥了挥手，对李江等人道：“你们去帮着做饭，我们几个跟老村长聊聊。”说完，他看了一眼高一邦，淡淡的说道：“高县长也留下，听听到底是怎么回事。”

　　屋子里就剩下陆睿和李江南、陈扬三个人再加上一个惴惴不安的高一邦，老村长拿出自己兜里的旱烟，抽了一口叹气道：“郑老师走的冤啊，都怪我们村里穷！可苦了大妞儿了。”

　　这一句没头没脑的话让陆睿等人一愣，陈扬率先开口问道：“大妞儿是谁？”

　　老村长道：“大妞儿是郑老师的大女儿，原本在城里读高中，眼看着就要考大学了，这孩子从小在村里面长大，后来到了读书的年纪才被郑老师的母亲接走，郑老师走了之后，他妈也因为太伤心了而过世，就剩下大妞儿一个人带着妹妹，这孩子看到村里的小学没了老师，愣是不考大学了，带着妹妹来了村里，现在小学就靠她一个人支撑着。”

　　所有人都沉默了，父亲去世，奶奶撒手人寰，对于一个准备高考的花季少女是一种多么严重的打击？陆睿不敢想象，他甚至怀疑如果是自己的话，自己会不会崩溃。

　　“老爷子，您说郑老师走的冤枉，是怎么回事啊？”

　　想到老村长最开始的话，陆睿的眉头一皱，缓缓开口问道，直觉告诉他，这里面有事情。

　　高一邦的脸色微微一变，却碍于几个领导在不好说什么。

　　老村长苦笑了一下，无奈的说道：“郑老师不是正式老师，县里面从来都没给他解决过待遇问题，始终都是民办教师，住院的时候，我们乡长亲自去找县教育局，看能不能给报销一部分医药费，结果教育局长说了，县里面有规定，民办教师不给报销。我们又去找副县长，结果那个副县长说郑老师是志愿者，这种事县里不管。乡里本来就穷，乡长把自己一年的工资给捐了，又把儿子结婚的钱给垫上了，还是不够，最后俺们是眼睁睁看着郑老师疼死的。”

　　说着说着，他的眼泪掉了下来：“郑老师那么好的一个人，咋就没好报呢？陆书记，您是大领导，您说说，国家不是说老师是那啥工程师吗？为啥县里面就不管郑老师呢，县教育局那大楼听说修的时候花了好几百万，为啥不能拿出来点就救人呢？那县医院院长的心可真硬啊，俺们书记一米七八的汉子都给他跪下了，结果人家连看都不看一眼，说是没钱就不给打针，打一针能咋的，俺们已经借钱去了啊！”

　　“这好人，咋就不能落下个好报呢？”

　　屋里面的气氛越来越紧张，陆睿的脸色面沉如水，陈扬的拳头紧握，而李江南则是喃喃自语着，如果有人能够听清他嘴里面的话，会发现他始终在重复着三个字：“王八蛋！王八蛋！”

　　东林县长高一邦整个人都面如土色，虽然还是初春，可他的浑身却在冒着冷汗。

　　陆睿的声音平静，没有一点情绪波动的问道：“你们乡里的书记大小在县里也算一个科级干部，咋还在县里说不上话呢？”

　　老村长叹了一口气道：“旺财乡是全县最穷的地方，根本就没人愿意来俺们这当官，俺们书记和乡长是一个人，都干了快二十年了，俺听说，每次去县里开会，乡长都是走着去，就为了省那三块钱的车票。”

　　陆睿点点头，看来这个旺财乡就跟当初自己呆的贺家镇一样，属于那种姥姥不疼舅舅不爱的地方，当初贺家镇要不是有贺老镇长支撑的话，不也跟旺财乡一样么？

　　转过头，陆睿看着高一邦：“高县长，你跟我说说，你们县里的状况是个什么情况？”

　　高一邦苦笑了一下：“陆书记，李部长，陈市长，我是真不知道这个事情，要是知道的话，哪怕我自己出钱，我也想办法帮这个忙。县里面的工作很多，我又是调来没几年的县长，去年刚刚在人代会上转了正。于书记在东林县有十多年了，他比较熟悉情况。”

　　这话让陆睿三人皱起了眉头，而老村长在听到于书记三个字的时候，敲了敲自己的烟袋锅子，满是皱纹的脸上难得露出一丝冷笑：“哼，于书记，扒皮鬼吧！”

　　两个人的话都不多，但是却让陆睿忍不住和李江南对视了一眼，轻轻的摇了摇头，陆睿没有再说什么，而是让高一邦和老村长离开了。

　　屋子里就剩下李江南和陈扬，还有脸色阴沉的陆睿。

　　“于浩洋在东林县从副乡长做起，历任乡长、乡党委书记、副县长、常务副县长、县长，直到成了县委书记，他做县长的时候，东林县换了两任县委书记，做县委书记的时候换了两任县长。”李江南看到陆睿的目光投向自己，缓缓道出自己了解到的情况。

　　陆睿点点头：“看样子是个强势的人啊！”

　　陈扬冷声道：“强势的另外一个代名词叫做独断专行，刚愎自用！”

　　陆睿没有说话，只是默默地看着窗外的星星，久久不语。

　　“陆书记，你准备怎么办？”看着陆睿不说话，李江南忍不住开口问道：“于浩洋是黄书记提起来的人，虽然没什么能力，但却很得黄书记的赏识，好像准备提拔他……”

　　脸色平静，看不出一点喜怒哀乐的陆睿淡淡的说道：“这天总会晴的，好人总会有好报的，对吗？”

　　……

　　四月末的北方，天气已经渐渐转暖，早上起来的众人都听说了，陆书记心情不好，昨天晚上吃饭的时候一个市委办工作人员嫌弃乡下的饭菜不好吃，开口抱怨了几句，原本不算大的一件事，没想到却被陆书记骂了个狗血淋头，而平时和和气气，总是在陆书记批评人的时候出言劝阻的李部长非但没有阻止，反而也冷着脸一起训斥了那人，快四十岁的大老爷们儿愣是被骂哭了，可见陆书记有多暴怒。所以大家今天都小心翼翼的，生怕自己又惹火了几位领导。

　　“大妞儿是个有学问的人，跟他爸一样，原本村里面有的人家因为郑老师走了，不打算让孩子继续念书了，没想到大妞带着妹妹来到村里之后，跟当年的郑老师一样，挨家挨户的逐个找上门去，跟家里的大人谈，告诉他们，孩子只有读书才能有出路，才能有机会出人头地，改变自己的命运。”

　　站在陆睿的身边，老村长念叨着那位大妞儿的好：“那句话咋说的来着，反正就是当官的和当皇帝的都不是天生的，没谁生来就是一辈子受穷的命，老天爷从来没看不起穷人，好日子只要努力，咱山里人也能过上。”

　　陆睿默然，现在他对于这位名叫大妞儿的女孩子更加的好奇了，究竟是怎样的一股力量，让这个女孩儿成为这个山村当中的精神导师呢？


第632章 郑秀妍

　　“老书记，您能带我们去小学么？”

　　简单的洗漱了一下之后，陆睿对老村长提出了这个要求。

　　对于这位和善的大领导，老村长的印象不错，吃饭主动给钱，面对村里面的人也是很和气，虽然有时候也会对手下人发飙，但却是那种不欺负老百姓的官，听得出，他也是农村出来的，也许就是因为这样，才让他没有失去自己的本心。

　　“陆书记，我们也过去吧。”东林县县长高一邦恭敬的说道。

　　陆睿摆摆手，淡淡的道：“你们留下，我跟李部长，还有陈市长我们三个过去看看，其他人都给我老实呆着，谁要是惹事，就自己回市里，省的我还要废话！”

　　所有人心中一紧，看样子陆书记的心情还没缓过来，大家还是老老实实的吧。

　　四个人走在乡间的小路上，陆睿跟老村长在前面，陈扬和李江南两个人并肩走在后面，李江南看着陆睿的背影，低声对陈扬说道：“陆书记的情绪有些不对头啊。”

　　陈扬叹了一口气，低声答道：“我看过陆书记的简历，他之前在G省过的地方，就是像旺财乡这样的地方，很穷很穷的那种，听说他的夫人还做过支教的老师。再加上他出身也是农村，有现在的反应并不奇怪。”

　　李江南点点头：“这次回到市里面，省里的任命估计就下来了，陈市长怎么考虑的？”

　　陈扬已经从陆睿那里得知了，李江南是省委宣传部长赵燕的人，基本上属于自己人，闻言也就没有再隐瞒什么，沉声道：“我看东林县的班子需要调整一下。”

　　李江南点头：“我也是这么考虑的。”

　　明眼人都能看的出来，只要离开了这里，陆睿必然会对东林县做点什么，光凭老村长说的那些话，最起码东林县教育局和分管副县长是保不住了，卫生系统和组织部估计也得倒霉。而一旦这么做的话，于浩洋又岂能甘愿引颈就戮，所以说，一番争斗是难以避免的了。

　　村里的小学在村东头，是一排土房子，听说是当年郑儒带着村里的年轻人一起盖起来的。从这里传出的朗朗读书声，是整个村子最动人的天籁之音，寥寥炊烟，鸡鸣犬吠相闻之间，一片安静祥和。

　　在老村长的带领下，几个人来到了位于学校最外面，一间很破很破的茅草屋前，简陋破败的房屋让陆睿眉头一皱，心头一酸道：“这是郑老师的家？”

　　老村长点点头道：“就是这里。”

　　正说着话的时候，草屋的门一下子被推开了，里面冲出一个小小的影子，一下子扑到老村长的身上，陆睿定睛一看，原来是一个扎着小辫儿的女孩儿，年纪有七八岁大小，穿着一件有些宽大的粉丝毛衣，很破旧但是却很整洁的毛裤，脚上是一双黑色小皮鞋，好像从动画片里面跑出来的小精灵一样，是那么的惹人怜爱。

　　愣了愣，李江南开口问道：“这是？”

　　揉着那小女孩儿的脑袋，老村长说道：“这是郑老师的小女儿，叫郑秀晶。”

　　陆睿看着这个粉雕玉琢的小女孩儿，很难想象她的父母已经不在了，只剩下唯一的姐姐跟她相依为命。

　　“村长爷爷，你怎么来了？是陪秀晶玩儿的吗？”小丫头仰起头看着老村长，奶声奶气的问道。

　　老村长笑了笑，指了指陆睿三人，对秀晶说道：“这是陆叔叔，李伯伯和陈叔叔，妞妞乖，给叔叔伯伯们问好。”

　　“李伯伯好，陆叔叔好，陈叔叔好。”小丫头很听话，老村长说完之后她就记住了陆睿等人的身份，挨个向三个人问好，李江南忍不住笑了起来：“这丫头很聪明。”

　　陆睿嘴角抽动了一下：“是啊，是个懂事的丫头呢。”却忍不住转过头，强忍着不让自己的眼泪流出来，不知道为什么，看到这个小姑娘，陆睿总是想起在贺家镇的日子，想起林若岚跟自己说起在贺家镇的那段时光。

　　“妞妞，你姐姐呢？”老村长摸着郑秀晶的脑袋，慈祥的问道。

　　小姑娘咬着手指头，歪着脑袋想了想道：“姐姐说让我在家乖乖的，她去上课了。”

　　老村长点点头，看向陆睿三人道：“大妞去上课了，咱们现在过去？”

　　陆睿沉吟了一下：“不要打扰她，我们悄悄过去好了。”

　　……

　　一个并不算高的身影站在昏暗的教室里面，用抑扬顿挫的声音在朗读着一片课文，讲台下是一群年纪不等的孩子，都用崇拜的目光看着黑板下那还有些稚气未脱的女孩儿。

　　是的，映入陆睿等人眼帘的是一个年纪在十七八岁大小的女孩儿，脸上似乎还有着那股青春的气息，尤未褪去那种在学校里的感觉，但就是这样一个女孩儿，用稚嫩的肩膀撑起了这个乡村的希望。

　　“孩子们，我们下面要说的是梦想。”郑秀妍看着讲台下的孩子们，露出一个笑容，对他们说道。

　　“郑老师，我知道，我知道，梦想就是以后想要过什么样的生活”一个年纪最大的孩子举起手说道。

　　有些吃力的捋了一下自己的头发，郑秀妍觉得自己的眼皮有些发沉，头很重，努力的打起精神，她挤出一个笑容来，慢慢地走到一个孩子身边坐下。

　　“大龙，那你以后想要过什么样的生活呢？”郑秀妍笑着问道。

　　那个叫做大龙的男孩儿眉头紧皱着，想了半天才说道：“我，我想要有好多好多的钱，让俺爹俺娘不用再出去干活了。”

　　听到爹娘两个字的时候，郑秀妍的眉头皱了一下，勉强挤出一个笑容道：“很好，知道赚钱给父母就是一件好事了，不过你要记住，钱不是万能的，不管以后你能不能挣大钱，都要好好孝顺父母，记住了吗？”

　　大龙大声说道：“俺记住啦！”

　　“老师、老师，俺想要当老师，像你跟伯伯那样，给别人上课。”一个年纪不大的女孩儿有些怯懦的说道。

　　郑秀妍笑了，苍白的脸色露出一缕欣慰：“好啊，老师等着你，你要好好读书，将来才能给别人上课，老师要是有一天累了，希望你能替我给他们上课，好不好？”

　　那女孩儿高兴的点点头：“老师，俺记住了，俺会把您的话写在本子上的。”

　　“老师，你有梦想吗？”这时候，一个小女孩儿走到郑秀妍的身边，轻声问道。

　　郑秀妍低低的笑了笑：“从前老师的梦想是上京城的大学，现在老师的梦想，是看着你们都上大学。”

　　“老师，伯伯为什么还不回来啊？他还没给我讲完孙悟空的故事呢”一个看起来只有八九岁的孩子忽然开口说道。

　　教室里面一下安静了不少，那些懂事一点的大孩子自然明白是怎么一回事，纷纷低下了头，女孩子已经开始哭泣。只有那些还什么都不懂的小孩子依旧是用疑惑的眼神看着自己的老师，他们不明白，那个和蔼可亲的伯伯去了什么地方，为什么还不回来呢？

　　郑秀妍捂着自己的胸口，用力的吸着气，努力不让自己在这群孩子面前哭出来，轻声说道：“老师的爸爸去了一个很远很远的地方，要很久很久才能回来。”

　　“噢，那他会不会害怕啊？听妈妈说外面的人都很凶的，伯伯要是害怕的话，就回家来吧。”

　　郑秀妍靠着桌子，把目光投向了远方：“他会回来的，因为我们在这里。”

　　那个孩子的眼睛里闪过一道光芒：“是啊，伯伯是好人，他一定会回来看我们的。”

　　郑秀妍的脸色越来越苍白，是啊，好人，可好人一定有好报吗？

　　这时候，一个大一点的孩子扭头看向了窗外，忽然大声说道：“老师，有人在外面。”

　　微微一愣，郑秀妍费力的站了起来，看向窗外，却发现有几个身影站在教室最后面的窗口，模糊间能看到老村长的身影。

　　轻轻的挥了挥手，让孩子们安静下来，她有些费力的走到门外，看到老村长和三个陌生的男人，还有被其中一个男人抱在怀里的妹妹郑秀晶。

　　眉头皱了皱，郑秀妍道：“村长爷爷，他们是？”

　　陆睿打量着面前的这个女孩儿，十七八岁的年纪，长长的秀发很随意的披在肩上，一张漂亮的瓜子脸，清澈如水的眼眸，小巧可爱的鼻子挺着，尤其是一张樱桃式的小嘴，很是妩媚可爱。身材并不算高，属于那种比较瘦弱娇小型的女子，不知道为什么，脸色有些苍白，秀眉微蹙的样子让人忍不住产生一种呵护她的本能。

　　老村长正要说话，原本在陆睿怀里面的郑秀晶却是跳了下来，几步就扑到了姐姐的怀里，娇声说道：“姐姐，姐姐，这是陆叔叔，陈叔叔和李伯伯，是村长爷爷带来的。”

　　郑秀妍点点头，跟妹妹的天真无知不一样，毕竟在学校里面读过书，她的见识要高于很多人，打量了一眼陆睿三人就发现这三个人的气度不一般，最关键的是老村长虽然没有说话，但是却一脸恭敬的站在这三个人的后面。

　　咳嗽了一声，郑秀妍道：“你们好，我是郑秀妍……”

　　话还没有说完，异变陡生！


第333章 收养

　　东林县中心医院是东林最好的医院，环境十分的不错，高耸的医院大楼在树木之间显得很是漂亮，这是县卫生局花费巨资修起来的，听说动用了不少关系才争取到的拨款。

　　急诊大厅的门前这一天忽然来了好多人，有十几岁的孩子，还有穿着破旧的农民，中间甚至还掺杂着几个西装革履的男人，这群人一进大厅就大声的喊着：“医生，医生！”

　　一个看起来三十多岁的女医生，面容姣好，白大褂穿起来很有型，细卷的长披散在肩头，很时髦的一位少妇，眉头皱了皱看向这一大群人，开口道：“哎哎哎，你们是干什么的？不知道这里不准喧哗吗？”

　　一个年轻人走了出来，身上背着一个披着头发看不清面容的女孩儿，那年轻人带着眼镜，焦急的说道：“我这有病人，麻烦你们赶快抢救一下！”

　　少妇医生横了一眼，淡淡的说道：“先去挂号交钱，回头等着吧。”

　　男人似乎一愣：“她病的很重，麻烦您先给看一下，我马上就去交钱。”

　　医生的脸上露出一丝不耐烦的语气：“让你交钱就去交钱，哪来那么多废话啊，不交钱不给看病。”

　　身边有人把女孩儿从年轻男人的身上接了过去，也有人拿着钱包去交钱，但是女医生却发现那年轻男人的脸色越来越难看，她正要说话，有个护士走过来说道：“朱医生，何局长陪他老丈人来复查了，您看是不是赶快过去？”

　　朱医生一愣，连忙说道：“赶快去，赶快去。”

　　说着转身竟然就要走。

　　年轻人的脸色阴沉，看样子此时已经快要处于爆发的边缘了，看着那个要走的朱医生，迈步拦住对方道：“你要干什么去？我已经叫人去交钱了，你还不快给病人看病。”

　　朱医生有些不悦地看了一眼年轻人：“你着什么急，不是还没咽气吗？看你穿的人模狗样的，怎么也跟个土包子似的，我有事，让你们的病人等会儿吧，死不了就行呗。”

　　年轻人还没来得及说话，不远处就传来一道浑厚的声音：“小朱，小朱在哪儿呢？”

　　说话间，走过来一个挺着大肚子的中年男人，看见朱医生之后笑道：“小朱啊，赶紧的，我岳父等着呢，一会儿我还有个会，你先给他复查一下，记着走局里的帐啊。”

　　朱医生转过头，原本阴郁的脸色此时笑的已经快成一朵花了，娇声道：“何局长您说哪里的话，我马上就过去，您稍等。”

　　那个何局长笑呵呵的点头答应着，可当他抬起头看到那个年轻人的时候，却一下子愣住了，半晌之后才结结巴巴的说道：“陆，陆书记……您怎么在这里？”

　　原本脸色阴沉的年轻人冷冷地看了一眼何局长，平静的说道：“把院长叫来，我妹妹生病了。”

　　陆书记自然就是陆睿，跟郑秀妍的第一次见面还没来得及说话打招呼，这个坚强的女孩儿就在陆睿等人的面前昏倒了，抱着女孩儿陆睿一路狂奔回了自己等人的驻地，老村长叫人套了一辆牛车，一行人匆忙的赶到了县里。一路上陆睿竟然跟了下来，原本需要四个小时的山路在大家的努力下只用了三个小时就到了县医院，李江南等人已经掉了队，只剩下几个年轻的市委干部和陆睿一起挺了过来，而剩下的，大部分都是山里的村民和孩子。

　　想不到老村长说的果然没有错，这东林县的医院还真是脸难看，病难治。如果不是对面忽然出现的中年男人认识自己，陆睿估计今天自己就要上演一出怒砸医院的好戏了。

　　“陆书记，您，您好，我是东林县卫生局局长何金财。”那个中年胖子此时满头大汗的站在陆睿的面前，浑身的肥肉一抖一抖的。

　　陆睿的脸色此时已经渐渐平静了下来，看了一眼何金财，淡淡的说道：“何局长身体不错啊。”

　　何金财的汗水顺着额头就流了下来，但是他却不敢用手去擦，这位年轻的市委副书记有多狠辣他早就有所耳闻了，昨天上午在县委县政府的干部大会上，因为县里面接待他跟市委宣传部李部长的时候没有按照规定的标准，这位就在上百人的干部面前一点面子不给县委县政府留的训斥了一顿县委书记和县长，于书记那么强势一个人，结果在被训的时候，愣是一句话不敢说，这位陆书记的强势可见一斑。

　　听说陆书记和李部长等人去旺财乡考察了，怎么突然来了医院呢？

　　脑袋里么虽然有这样的疑惑，可何金财却不敢问陆睿，市委领导的行踪他一个小小的县卫生局长自然是不敢过问的，现在只能祈祷于书记收到自己的消息之后反应快一点，早点来解救自己。

　　这时候，一个医生走出了急诊室，大声问道：“谁是郑秀妍的家属？”

　　陆睿腾的一下子站了起来，走到那人面前道：“她怎么样了？”

　　医生看了一眼陆睿，摇摇头道：“没什么大事，就是低血糖加上长期的营养不良造成的后遗症，我说你们这些当家属的是怎么回事啊，这女孩子身体都这么虚弱了，为什么不早点送到医院来？”

　　陆睿心中一颤：“很严重？”

　　医生道：“只是初步的检查，虽然没有危及到生命，不过她需要静养一段时间，不要太过操劳了，而且营养方面也要跟上，具体情况等详细的结果出来才能确认，我建议让她住院治疗几天。”

　　陆睿点点头：“如果转院去市里的话，有影响吗？”

　　他这句话一出口，医生的脸色就有些不好看了，这人也太嚣张了吧，听说一进医院就跟大夫大喊大叫，这才刚刚住进来，就张罗着准备转院，到底有没有把县医院放在眼里啊。说话间，他的语气就有些不耐烦起来：“我说这位同志，你是没搞清楚状况吧，这个女孩儿的身体是因为太虚弱才变成现在这个样子的，按照我们检查的结果来看，她如果想要恢复的话，除了静养之外，没有别的办法，您就算把她送到美国去，也得这么治疗。”

　　陆睿脸色一变：“不会落下什么病根吧？”

　　摇摇头，医生耸耸肩膀道：“说不好，病人的情况不太好，应该是长期营养不良造成的贫血症并发低血糖，而且她的身体这么虚弱，我们也没办法确定会不会落下什么毛病。”

　　陆睿点点头，脑袋里有些混乱，他忽然想起那个孤零零躺在山丘上的墓碑，如果他知道女儿现在的样子，会后悔么？

　　陆睿不知道，也不敢去想，仿佛在这一瞬间失去了思考的能力一样，直到有人在他耳边低声的说着“陆书记，陆书记”他才慢慢地缓过神来，转过头，发现李江南和陈扬等人已经到了，在他们的身后，是一脸紧张的东林县委县政府领导们。

　　李江南焦急的问道：“情况怎么样？”

　　陆睿小声的把医生的解释说了一遍，眉头紧皱道：“我们不能让她有事，她也不能有事。”

　　李江南点点头：“可是……”

　　陆睿摆摆手：“学校的事情我来想办法，郑秀妍必须去读书，秀晶如果没地方去的话，我来养，反正我跟妻子也没有孩子。”

　　说到这里，他拿出自己的手机，直接拨通了林若岚的电话，把事情的始末说了一遍，电话那边的林若岚当即拍板，在旺财乡福胜村，也就是原来村小学的地址上，由KA投资出资新建一座希望小学，师资力量由她负责来联系。

　　至于收养郑家姐妹的事情，林若岚并没有反对，她跟陆睿结婚已经快要两三年的时间了，一直都是聚少离多，要个孩子的事情自然也就耽搁了，听到陆睿讲述了郑家姐妹的事情，她也很受感动，正好最近林若岚有事要到H省，这几天她就过来，到时候由她出面收养郑家的姐妹两人更合适一些。

　　“陆书记，你真要收养郑家姐妹？”李江南的脸色严肃，看着陆睿问道。

　　陆睿点点头：“我妻子已经同意了，她之前在G省也做过支教的老师，只是因为家里的原因才没能够继续做下去，过几天她就到清江了，到时候具体的事情她会出面办理。”

　　李江南犹豫了一下，虽然对于陆睿的神秘背景有些奇怪，但他总觉得陆睿这么出面有些不妥当，陈扬微微一笑，趴在李江南的耳边低低的说了起来，片刻之后，李江南的脸上露出一丝笑容来。

　　“林小姐出面那是最好的，最好的。”看来陈扬已经隐晦的透露了林若岚的身份给李江南，陆睿倒是并不以为意，毕竟李江南也属于是林系的人，把林若岚的身份告诉他也没什么。

　　这时候，已经有护士把郑秀妍推了出来，女孩儿不知道是不是因为打针而疼痛的缘故，双眸紧闭着，脸色一片苍白，陆睿分明看到她皱着眉头，好像是在忍受着极大的痛苦，这一瞬间，陆睿感到自己内心深处的某处柔软似乎被触动了。


第634章 秋后算账

　　洁白的病房里面，悠悠醒转的郑秀妍有些诧异地看着坐在自己旁边的陆睿，妹妹秀晶此时正赖在他的怀里似乎很开心，不过她更关心的却是刚刚老村长说的话。

　　“你要收养我们？”充满了疑问的口气表明这句话的主人现在心情并不是很好。

　　陆睿平静地看着面前倔强的女孩儿，淡淡的说道：“不是收养你，是资助你读完高中读大学，秀晶的话，我可以暂时照顾她。”

　　秀晶的大眼睛眨巴着，抬起头看向陆睿，嘴里面清脆的说道：“叔叔，你是要带秀晶去住大房子吗？姐姐说，大房子很贵的，秀晶只要个小房子就好，草屋太冷了。”

　　听到妹妹的话，郑秀妍的心中一酸，差一点流出眼泪来。

　　“没关系的，叔叔家里面很大，秀晶不用担心冷。”陆睿看着面前的小丫头，伸手在她的头上抚摸着，嘴里安慰她，鼻头却微微有些泛酸，不知道为什么，看到这个小丫头，就好像看到一个天使一样，想要努力去呵护她。

　　每个人一生当中都会遇到几个这样的人，与性别无关，也跟男女之情无关，只要看到这个人就会自然而然希望跟对方亲近起来。

　　生活中遇到的问题或许会让人感觉头痛，但生活却并不是一片灰暗，纵有一抹亮色会让人愉悦的笑出声来，可以是路边玩耍的孩童，亦可以是电视上，不曾在现实中见过的女孩。

　　人与人之间或许真的有心灵感应，怀里这个孩子的一举一动都让陆睿很开心。

　　即便是假的，那么在这场欺骗中，陆睿也很感谢老天爷让她来到自己身边，使得自己原本已经污浊了的心品尝到一抹闪亮的快乐。

　　转过头看向郑秀妍，陆睿道：“怎么样，愿意跟我走么？”

　　郑秀妍自然知道自己的身体已经撑不住了，面前这个男人看起来似乎还不错，父亲曾经告诉过自己，这个世界上还是会有那么一些人的，他们做事只凭着自己的良心，这种人通常被称为好人。

　　“我会勤工俭学，不会花你很多钱的。”郑秀妍想了想，慢慢地说道。

　　陆睿一笑，忽然觉得面前这个有些倔强的漂亮女孩儿很有意思，嘴角泛起一丝弧度，陆睿说道：“我妻子后天会到清江市来，她会出资在福胜村修建一所希望小学，并且从外面请老师来。你上学的费用不用担心，我的工资还负担的起两个孩子生活的。”

　　犹豫了一下，郑秀妍试探着问道：“你是当官的？”

　　陆睿点点头：“是的。”

　　“很大的官么？”郑秀妍的脸上带着一丝狐疑，虽然自己昏迷之前看到老村长对面前的这个男人很是尊敬的样子，但是醒来的时候面前却只有他跟妹妹两个人，到现在她还不知道这个家伙的身份呢。别看郑秀妍今年才十七岁，可因为母亲去世的早，她又是自己一个人在陌生的城市里读书，加上父亲的事情，现在的她远远比一般的同龄人成熟很多，或者说，就好像一个浑身是刺的刺猬，用一种戒备的心态努力的保护着自己和妹妹。

　　看着面前的女孩儿，陆睿忍不住露出一丝笑容来，很难想象她是怎么熬过这么长时间的，用坚强来形容恐怕已经不能够描绘出她内心的强大程度了，在面对自己和现在的处境的时候，她竟然还会考虑这个，还真是个有趣的丫头呢。

　　“我是清江市委副书记，简单的说，只要你们姐妹俩不做违法的事情，我想在这个城市里，我应该可以保护你们。”

　　陆睿用满含笑意的目光看着郑秀妍，淡淡的说道。

　　郑秀妍一怔，跟妹妹的懵懂无知不同，她自然对于成年人的社会了解的更为深刻，父亲住院以及去世的那段时间郑秀妍早就已经对于人性有了深刻的认知，很多人都是喜欢锦上添花，对于雪中送炭的事情他们往往都会避之不迭。有时候她也会想，如果父亲还在的话，自己此时应该已经上大学了吧，奶奶应该还会满是担忧的经常给自己打电话，偶尔回家，那栋早已经在父亲和奶奶去世后被叔叔们强占的楼房里，也会响起奶奶高兴的笑声。

　　不过这一切都没有了，父亲离开之后，奶奶也走了，自己和妹妹被赶出了原本属于奶奶的房子，如果不是福胜村父亲还留下了一栋草屋的话，估计姐妹两个连住的地方都没有了。自然而然的，郑秀妍也承担起父亲留下的责任，成为那所小学唯一的老师。

　　现在面前这个自称为市委副书记的人要收养妹妹，资助自己上学，难道他真的是好人？

　　“你会保护我们的，对吗？”郑秀妍不知道为什么，再次问了这句话。

　　陆睿的脸色渐渐严肃起来，他无法相信自己竟然从这个女孩儿的眼睛里看到了一丝祈求和软弱，从老村长的口中，他得知这是一个多么坚强的女孩儿，但此时在自己面前她也只是个孩子罢了。

　　点点头，陆睿柔声道：“你可以叫我叔叔，我妻子是个很好相处的人，你读完大学如果喜欢做生意，可以去帮她。如果想当老师，我也可以安排你去做老师，总而言之，你想做什么都可以，有叔叔在，一定会替你爸爸好好照顾你们的。”

　　郑秀妍轻轻的抿起自己的嘴角，努力不让眼泪流下来，却控制不住一滴泪水从她的脸颊上滑落。

　　慢慢地伸出手，陆睿擦去她眼角的泪滴，笑了笑道：“好好休息吧，我还会在这里停留几天，等到你出院我们一起回清江，我妻子后天就能过来，你可以叫她阿姨。”

　　说完，他抱起有些迷糊的小秀晶道：“秀晶啊，姐姐要睡觉了，叔叔带你到外面玩去好不好？”

　　小姑娘皱着鼻子想了想，对姐姐说道：“姐姐，我跟叔叔出去玩，可以吗？”

　　郑秀妍点点头：“秀晶要乖，听叔叔的话。”

　　听到姐姐允许自己跟这个对自己很好的大叔一起出去玩，郑秀晶用力的点着自己的小脑袋道：“我知道啦，姐姐，秀晶会听叔叔话的。”

　　眼看着陆睿抱着妹妹离开的背影，郑秀妍忽然觉得，自己又找到了父亲还在时候的那种感觉，那种不管做什么事情，都有人依靠的感觉。说实话，这种感觉很好，最起码，能让自己安稳的睡一觉。

　　……

　　来到病房之外，陆睿的脸色却并不那么好看，面前是刚刚被李江南训斥了一顿的东林县委县政府的领导们，一个个小心翼翼的站在陆睿的面前，生怕惹恼了这位喜怒无常的陆书记。

　　“于书记来了？”陆睿看了一眼东林县委书记于浩洋，淡淡的说道。

　　于浩洋心中一紧，他已经听说事情的始末了，万万没想到陆睿等人在福胜村竟然遇上这种事情，对于那位不知名的乡村教师于浩洋也是很佩服，但是出了这样的事情，他更担心的却是陆睿要做什么。

　　“陆书记，我请求处分。”于浩洋脸色露出一副沉痛的表情，痛心疾首的说道：“身为县委的班长，我的工作不到位，郑儒同志的事情我们县委县政府是失职的，请您处分我吧。”

　　陆睿不动声色地看了一眼于浩洋，却没有顺着他的话说下去，只是冷冷的扫了一眼在场的干部们，缓缓开口问道：“东林县主管教育的副县长和县教育局局长来了没有？”

　　两个中年男人站了出来，恭敬的说道：“陆书记好。”

　　陆睿点点头：“你们哪个是县教育局局长？”

　　头上有些秃顶的男人道：“陆书记您好，我是东林县教育局局长吴良。”

　　另外一个人道：“陆书记好，我是东林县分管教育的副县长梅德。”

　　“无良，没德！”陆睿的嘴里面念叨着两个人的名字，双眸当中的冷意更胜了。

　　李江南这个时候走了过来，对陆睿问道：“小姑娘怎么样了？”

　　陆睿点点头：“没什么大碍，我准备等她恢复好了之后再送她去上学。”说着，陆睿对一旁远远站着的老村长招了招手：“老村长，麻烦您个事情。”

　　眼看着县里面的大官们都在场，老人自然是躲得远远的，听到陆睿叫自己，这才小心的走到了他的面前。

　　陆睿微微一笑，伸手把怀里的小秀晶递给老村长，又对李江点点头说道：“你带这孩子跟老村长去吃点东西去。”顿了一下，陆睿又接着说道：“带上村里的孩子们。”

　　说完，陆睿捏了捏小丫头的脸蛋儿，笑呵呵的说道：“秀晶乖啊，跟村长爷爷吃饭去，叔叔办点事，一会儿就接你，好不好？”

　　因为有老村长在，郑秀晶一点都不怕生，只是有些担忧地看着陆睿，小心的说道：“叔叔，你不会不要秀晶吧？”

　　陆睿脸上泛起一丝笑容，认真地看着面前的丫头，柔声道：“秀晶放心，叔叔只是去办事，一会儿就回来接你，以后你要跟叔叔住在一起的，叔叔怎么会不要你呢？”

　　得到陆睿承诺的小丫头，这才高兴的跟着老村长去吃饭了。

　　等到看着他们的身影消失在自己的视线当中，陆睿这才慢慢地转过身，脸色却是冰冷如霜。

　　“走吧，到你们县教育局去看看。”


第635章 豪华办公楼

　　“走吧，去你们的县教育局看看。”

　　陆睿脸色阴沉的率先迈步朝着医院外面走去，李江南和陈扬跟他并肩而立，随后的是一群脸色灰白的东林县县委县政府的领导们。

　　东林县城并不大，众人很快就乘车来到了东林县教育局的门前。映入陆睿等人眼帘的，是一栋白色大楼，十层的建筑高度让陆睿抬起头看的时候忍不住一阵腹诽。

　　“这大楼的面积是多少？投资多少？”陆睿淡淡的问道。

　　一旁的吴良额头冒了汗，只能涩声介绍道：“总建筑面积两万平方米，总投资2300万元。其中办公楼的总建筑面积为1.5万平方米，投资1500万元；综合楼建筑面积5000平方米，投资800万元。”

　　陆睿的眉头一皱，没有再说些什么，而是迈步走进了县教育局的大楼，看着里面豪华到极点的装修，陆睿的脸色越来越阴沉，走到一间办公室的时候，陆睿指了指办公室问道：“什么人在这里办公？”

　　吴良道：“那个，是我们教育局人事科的副科长。”

　　抬头看了看门上贴着的门牌，陆睿转过头对李江南笑了起来：“李部长，你我可被比下去了。”

　　李江南此时的脸色也是阴沉着，闻言也是气急而怒道：“是啊，何止比下去了，简直是远远不如。”

　　说完，他转过身对跟在自己身后的一个人说道：“老赵，你们清江日报要多多关注一下，看到没，一个副科级干部的办公室，比我们两个常委的办公室都要豪华，看来这东林县的经济发展是很快啊！”

　　东林县众人的脸色瞬间变成了猪肝色，李江南这话可不是赞扬，那是明摆着要收拾东林县了。

　　县委书记于浩洋已经从卫生局何局长那里知道了一部分情况，此时脸色惨白地看着吴良和梅德二人，恨不得把这两个坏事的家伙千刀万剐，万万没想到，事情竟然会坏在他们两个身上。

　　张了张嘴，于浩洋涩声道：“陆书记，李部长，这是我们县委县政府的失职，我们一定严肃反省。”

　　陆睿看了一眼这位于书记，淡淡的说道：“东林县反省与否的问题我不关心，我只是好奇，一个县教育局用得着修成这个样子吗？”

　　侧头看向李江南，陆睿道：“我觉得这件事应该跟黄书记和左市长汇报一下，你看呢，江南部长？”

　　李江南严肃的点点头：“我同意，市委督查室和审计局应该派人进行调查。”

　　说话间，陆睿就拿出了自己的手机，当着于浩洋等人的面拨通了清江市委书记黄晓阳的电话。

　　“黄书记吗？我是陆睿啊。”陆睿客气的说道。

　　黄晓阳一愣，他听说陆睿这几天跟李江南似乎到了东林县，对于这个事情他倒是不关心，毕竟市里的局面稳定住才是大局，至于陆睿在下面怎么做那都是次要的。趁着陆睿离开市区的这几天，黄晓阳跟罗春娇简单的交换了一下意见，把该扫除的尾巴都扫了一下。燕北集团退出高新区，并且把从前欠下的拆迁款统一还给了市政府，不但如此，黄晓阳十分干脆的跟罗春娇表示，以后不希望在高新区的事情上面听到有人给陆睿设置阻碍的消息。

　　罗春娇很清楚，黄晓阳这么做应该得到了哥哥的授意，省里面现在正处于一个很微妙的时刻，清江市究竟要何去何从，局面又将会如何变化，完全取决于省城的博弈结果。如果哥哥等人能够安然度过这次难关，那清江市依旧是罗系势力独大，反之如果省里出了问题的话，那就意味着，陆睿和左天涯崛起的时候到了。不过罗春娇并不担心，自己已经叫人干成了那件事，就算有天大的事情，也不会出问题的。

　　“陆睿同志有什么事情吗？听说你们在东林县考察教育情况，东林县是个穷县，教育情况很成问题啊。”黄晓阳有些疑惑不解陆睿这个突如其来的电话，但还是笑呵呵的说道。

　　陆睿微微一笑道：“黄书记，您还别这么说，这东林县的教育状况虽然不怎么样，但这教育局可是气派的很呐。”

　　黄晓阳一怔：“教育局？怎么回事？”

　　陆睿道：“东林县教育局大楼花了两千三百万修建，一个副科级干部的办公室竟然足有八九十平方米，呵呵，黄书记，你我都被比下去了呦！李部长刚刚跟我一起参观了这栋豪华大楼，我看咱们市委办公大楼和市政府办公大楼捆在一起都未必有这栋楼值钱呐。”

　　听到这里，黄晓阳要是再不明白是怎么一回事，那他也白当这个市委书记了。

　　“不错，真是不错呢！”黄晓阳咬着牙说道：“陆书记，你把电话给东林县委书记于浩洋，我跟他说几句。”

　　陆睿一笑，电话递给于浩洋道：“于浩洋同志，市委黄书记有指示给你。”

　　于浩洋的脸色惨白，有些颤抖着接过电话放在耳边，恭敬的说道：“黄书记，我是于浩洋啊。”

　　“于浩洋，你这个县委书记干的不错嘛！”黄晓阳的声音带着一丝冷意，透过电话传入于浩洋的身体中，让他忍不住打了一个冷战。

　　“黄书记，事情是这样的，我……”于浩洋刚要解释，耳边就响起黄晓阳的咆哮声：“给我闭嘴！我不想听你任何的解释！你们东林县教育局好大的威风啊，两千多万建一个办公楼，真把自己当成大款啊！这件事，给我查！一查到底！不管涉及到谁，该抓就抓，该杀的就杀！谁要是有意见，不服气！老子在市委等着他！”

　　咣当一声挂断了电话，黄晓阳的怒气让于浩洋耳边只剩下一阵嗡嗡之声。

　　黄晓阳现在已经快要气炸了，这些笨蛋们，虽然对于下面的有些事情他都知道，但多数的时候黄晓阳都选择了睁一只眼闭一只眼，毕竟自己也不是圣人，如果不让下面追随自己的干部有利可图，他们是不会跟着自己干的，可黄晓阳现在最生气的是，为什么只要陆睿去的地方，这些人就不能自觉一点么？非要惹上这个难缠的家伙不可，刚刚陆睿电话里面那股子讽刺的语气自己听了都有些尴尬，被一个宣传部长和一个市委副书记撞上了，他于浩洋难道还以为自己有办法解决掉？就算是市委书记，有时候也要遵守某些规矩啊。

　　尤其现在又是一个敏感的时刻，黄晓阳是真心的不打算跟陆睿起冲突，要知道陈扬如果进入常委会之后，那市政府方面又空出来一个副市长的名额，再加上新任政法委书记还没有到任，清江市的政坛现在是一片混乱，这个时候他于浩洋惹上陆睿，岂不是逼着自己跟陆睿翻脸么？黄晓阳可不想逼着陆睿跟左天涯合作，彻底架空自己。要知道，手里面掌握着陈扬和王展鹏的陆睿，现在也是常委会上一股决定性的力量。

　　于浩洋脸色惨白地看向陆睿：“陆书记，东林县委县政府服从市委的决定。”

　　陆睿点点头：“相信这件事，会给某些人敲响警钟的。”

　　跟黄晓阳汇报完这件事，陆睿相信只要黄晓阳不傻，就知道应该怎么做了。

　　果不其然，几分钟之后，清江市审计局局长孙策就给陆睿打来了电话，表示清江市审计局已经跟市委督察室组成联合调查组，即将赶赴东林县审查东林县教育局存在的问题。

　　放下电话，陆睿看了一眼脸色苍白的吴良，淡淡的说道：“人在做，天在看。有些事情，不是你瞒就能瞒得住的。”

　　听到陆睿的话，原本就已经成了惊弓之鸟的吴良眼睛一翻，顿时晕了过去。

　　……

　　一行人各怀心事的离开了教育局，很多人东林县领导想的都是该如何撇清自己跟教育局的关系，而陆睿却在想着该怎么把东林县这个局面变过来，想了想，他忽然笑了起来，自己这一次的敲山震虎，估计让东林县很多人都心惊胆战不已，剩下的事情倒不如放手，毕竟这里是黄晓阳的地方，把他逼的太紧也没什么好处。

　　想了想，陆睿对于浩洋说道：“浩洋书记，跟你说个事情，我妻子这几天马上就过来，她准备在旺财乡投资修建一所希望小学，到时候希望县里面配合一下。”

　　于浩洋一愣：“陆书记的妻子要修希望小学？”

　　陆睿点点头：“说实话，这次对东林县教育情况的考察，我很不满意，不过我也知道，县里面的情况不太好，很多事情都由不得你们。不过浩洋书记，孩子才是未来的希望，如果教育搞不好，那将会是影响未来东林县发展的灾难，我希望你能明白这个道理。”

　　意味深长地看了一眼于浩洋，陆睿平静的说道：“李部长和陈市长今天下午就回市里了，我要等郑秀妍这孩子恢复好了再走，还有三天的时间，我希望能看到东林县的决心。”

　　咬咬牙，想到黄晓阳对自己说的话，于浩洋点头道：“陆书记您放心，我知道该怎么做了。”


第636章 雷厉风行

　　第二天下午的时候，林若岚就到了清江市，看到林若岚的一刹那，躺在病床上的郑秀妍就愣住了，因为她听陆睿说过，自己的妻子当初也做过支教的老师，她很难想象，这样一个出水芙蓉一般的女子是怎么在山村里面呆下去的。

　　“你好，我是林若岚，你是秀妍吧？”看着面前的女孩儿，林若岚柔声说道，她已经从陆睿的口中得知了这个女孩儿的遭遇，虽然对于那位素未谋面的郑老师满是敬意和钦佩，但更多的，却是对这两姐妹的同情和怜惜。

　　郑秀妍点点头，有些生硬的说道：“阿姨好。”

　　林若岚莞尔，摇摇头道：“不用不用，你不用叫我阿姨的，都叫老了。”

　　说完，她又瞪了一眼在一旁抱着郑秀晶不说话的陆睿道：“你这个人真是的，人才秀妍才比你小十岁，怎么到你嘴里就成侄女了。”

　　陆睿无语，女人对于自己年龄的执着完全是他无法理解的，只能无奈的笑了笑道：“各叫各的，咱们各叫各的。”

　　郑秀妍这两天已经渐渐接受了陆睿的存在，看到林若岚来了之后更是为对方的美貌和气势所惊讶，二十多岁的年纪，身后跟着一大帮黑西服的手下，不知道的还以为是什么帮派组织呢，一问才知道，原来那些人都是她下属企业的员工，怪不得有钱投资办希望小学，原来是一个大老板呢。

　　“秀妍啊，你呢，听姐姐的话，回学校去读书。”林若岚拉着郑秀妍的手，笑呵呵的说道：“村里的孩子们你不用担心，姐姐我都安排好了，准备建一所大学校，让周围村子里的孩子也都能读书。”

　　郑秀妍点点头：“若岚，姐……谢谢您。”

　　摆摆手，林若岚笑道：“不用这么客气，以后我们就是一家人了。”说着话，她伸手捏了捏心一旁在陆睿怀中的郑秀晶的脸蛋，笑呵呵的说道：“秀晶啊，喜欢姐姐给你带来的玩具么？”

　　郑秀晶用力的点点头，小孩子对人的印象好坏很单纯，谁对自己好谁就是好人，郑秀晶很喜欢这个让自己叫她姐姐的漂亮女人，她给自己带了好多好多的玩具，而且身上还有香香的味道。

　　陪着两姐妹说了一会儿话，让郑秀晶陪着姐姐聊天，陆睿跟林若岚一起走出了病房。

　　“你怎么来的这么快？”陆睿有些诧异的问道，原本他还以为林若岚要等上两天才能到呢，没想到她第二天就到了。

　　林若岚一笑：“你给我打电话的时候我正在韩国呢，有个项目跟包恒合作的，过去谈判来着。昨天晚上到的京城，陪爷爷呆了一晚上，今天才赶过来的。”

　　陆睿哭笑不得，自己帮林若岚走上商场也不知道是对还是错，明明两个人已经结婚了，可却总是聚少离多，生意越做越大的林若岚根本没多少时间在国内，虽然嘴上说要把生意重心放到国内来，可实际上大部分的时间都是在飞机上飞来飞去的。

　　“要是太累的话，就休息休息吧，让大哥和志强他们负责就行。”陆睿安慰林若岚道。

　　出乎他意料之外的是，林若岚的脸上却露出一丝古怪的神色来，半晌之后才说道：“放心吧，我知道分寸的。学校的事情我已经安排人做了，另外我跟晓鸥打了一个招呼，她会帮忙的，这个希望小学算是我们两家公司一起投资的。”

　　陆睿点点头，这个他没有意见。看到林若岚欲言又止的样子，陆睿笑道：“怎么，还有事？”

　　林若岚一笑：“我一会儿还得走，美国那边有消息传过来，微软要跟我们谈脸谱的广告收购，需要我亲自出面。对了，你上次说让我投资石油和黄金，到底有什么事情要发生吗？”

　　陆睿自然不能告诉他，今年是次贷危机爆发的年份，全球经济都会疲软，美国人越来越不可靠，就连美元都贬值了，唯有投资大宗商品才是资金的避风港，只能够笑了笑对林若岚说道：“我分析了一下全球金融形势，感觉最近的情况不太好。如果我没记错，前几天美国第二大次级抵押贷款公司——新世纪金融公司申请破产保护了吧？”

　　林若岚点头：“是的，这个事情我也是不久前才知道，怎么了，有什么不妥吗？”

　　对于自家男人在金融上面的敏锐嗅觉，林若岚早就见怪不怪，归咎于这属于天才的范围之内了，此时听到陆睿提起这个，她的脸色一下子也严肃了起来。

　　陆睿斟酌了一下自己的语言，缓缓说道：“在06年之前的5年里，美国住房市场持续繁荣，加上前几年美国利率水平较低，美国的次级抵押贷款市场迅速发展。你也知道，次级抵押贷款市场通常采用固定利率和浮动利率相结合的还款方式，也就是说，购房者在购房后头几年以固定利率偿还贷款，其后以浮动利率偿还贷款。而随着美国住房市场的降温尤其是短期利率的提高，次贷还款利率也大幅上升，购房者的还贷负担大为加重。同时，住房市场的持续降温也使购房者出售住房或者通过抵押住房再融资变得困难。这种局面直接导致大批次贷的借款人不能按期偿还贷款，进而引发一场大危机。”

　　林若岚顿时愣住了，诧异的说道：“你的意思是，这个事情会影响美国金融市场？”

　　陆睿苦笑了一下，心道何止是美国金融市场啊，全球金融市场都会受到影响。不过这话他不能说出来，只能够对林若岚慎重的嘱咐道：“未来的经济形势不容乐观，虽然我分析不出具体的走向，但是能够肯定的是，危机爆发的时间不远了。”

　　林若岚点点头：“我明白你的意思，我已经在把资金抽出来了，尽量投资到石油等大宗商品上去，对了，这些话我可以跟爷爷说起吗？”

　　陆睿想了想，觉得跟老爷子说一下也可以，也好让国家早做准备，点头道：“最好以你自己的名义，可以说是你手下的那些智囊们研究出来的，不要牵扯到我。”

　　林若岚点点头，轻轻的擦了擦陆睿额头上的皱纹道：“不要总是皱着眉头，会老的很快的，我走啦。”

　　说完，带着自己一帮浩浩荡荡的手下施施然离去，望着飞驰而去的车队，陆睿一阵叹气，林若岚的生活因为自己发生的改变，也不知道是对还是错。

　　……

　　清江市委督查室的人和市审计局的人来过一次，简单的向陆睿汇报了一下情况之后又离开了，事情都是摆在明面上的，下面怎么查那就是他们的事情了，现在市里面的局势并不明朗，陆睿也没时间搭理东林县这帮人，等到省里面的局面稳定下来，清江市的状况也会有一个彻底的了结了，到时候陆睿有的是时间收拾某些人。

　　三天之后，陆睿带着郑秀妍和郑秀晶姐妹俩出现在了自家的门口，看到客厅那典雅幽静的装潢，郑秀妍的眉头挑了挑，看不出来，这个家伙还很有品味呢。

　　只所以不叫陆睿叔叔，也不叫哥哥，是因为一件很尴尬的事情。

　　郑秀妍生病的时候，是陆睿抱着她走到医院的，这几天李江南和陈扬带着人已经回市里了，村里的人也都回去了，东林县的干部因为有陆睿在这里，也不敢来打扰他们，主要是李江和陆睿帮忙照顾着，前天上午李江接到家里面的电话，说他奶奶过世了，被陆睿打发回去了，所以就只剩下陆睿照顾两姐妹。

　　女孩子嘛，总会有不方便的地方，郑秀妍的身体虽然虚弱，但是生活总算还能自理，不过让她有些尴尬的是，妹妹实在是太小了，自己的贴身衣物只能让陆睿帮着从村子里带出来，可问题就出在这里。

　　陆睿这个家伙带着郑秀晶回了一趟福胜村，简单的收拾了一些东西，就回到了医院，郑秀妍翻遍了两个箱子，愣是没找到自己的贴身衣物，她又不好意思问陆睿，只好问妹妹。郑秀晶才八岁，怎么可能知道那些，只好说姐姐的衣服都被叔叔拿走了。于是乎，在郑秀妍的眼中，陆睿就跟无耻的色狼划上了等号。如果不是看到林若岚那么漂亮，她甚至怀疑，这个自称是市委书记的人是不是有什么不良企图。

　　天地良心，陆睿不过是觉得她的衣服已经很破旧了，没什么保留价值才没拿的，至于那些贴身的衣服，陆睿早就让医院的护士帮忙买了一些换洗的了，自然没想到小丫头还有这么多心思。

　　小秀晶却没有姐姐那么复杂的心思，单纯的她只是觉得这个房子很漂亮，而且又这么大，这让她有种发自内心的喜悦。

　　“叔叔，我们要住在这里吗？”秀晶天真的抬起头，看向陆睿。

　　陆睿微微一笑，揉着郑秀晶的脑袋，和蔼的说道：“是啊，这里是叔叔的家，以后就是秀晶的家了，小秀晶喜欢吗？”

　　“嗯，喜欢！”用力的点点头，郑秀晶笑嘻嘻的跟着姐姐换上拖鞋，一下子扑到沙发上，在软软的沙发上面打起滚来，陆睿微微一笑道：“秀晶啊，叔叔以后叫你水晶好不好？”


第637章 姐妹花

　　“水晶？”郑秀晶趴在陆睿的怀里，使劲的用脑袋蹭着他，笑嘻嘻的说道：“叔叔喜欢的话就叫吧，嘻嘻。”

　　陆睿无奈的摇摇头，这丫头实在是太可爱了，让人忍不住想要去怜惜她。

　　转过头看向郑秀妍，陆睿柔声道：“你这几天先住在这里吧，学校的事情我已经让人去安排了，过两天安排你到市一中去就读。我一个人住，这里房间很多，足够你和水晶住着。”

　　笑了笑，陆睿又道：“不过你要自己收拾一下，我平时不怎么收拾屋子，你有空的话可以打扫一下。”

　　郑秀妍的脸色有些奇怪，秀眉微蹙不知道在想些什么，尤其是听陆睿说他是自己一个人住，心里面总有些不舒服，不管怎么样，她都是一个渐渐成年的少女，跟懵懂无知的妹妹相比，郑秀妍更懂得人心的险恶，尤其是现在自己和妹妹举目无亲的情况下，跟陆睿这么一个单身男人住在一起，总让她的心里面感觉很别扭。

　　“叔叔，你一个人住晚上不害怕吗？”坐在陆睿怀里的小水晶忽然说道。

　　陆睿一笑：“叔叔是大人，自然不会害怕啦。”说着，他揉了揉小水晶的脑袋：“再说了，以后有水晶在，叔叔更不会害怕了，对不对？”

　　小丫头的脑袋跟小鸡啄米一点使劲的点着：“是啊，秀晶的胆子很大的，以前姐姐出去办事，我自己在家都不害怕的。”

　　陆睿看着还在犹豫的郑秀妍，笑着说：“你要是觉得不方便的话可以在市委大院附近租房子，房钱我来出，不过你得让秀晶跟我住在这里，在外面的话我不太放心，市委大院不管怎么样还算安全一些。”

　　郑秀妍的脸上闪过一丝红晕：“我可以出去找工作。”

　　摆摆手，陆睿道：“工作的事情还是算了吧，你出去工作的话不太安全，你一个十七八的小姑娘万一出了什么事情，我没办法跟若岚交待，所以你还是认真读书好了。真要是觉得应该做点什么，那就每天帮我做饭收拾一下屋子就行。”

　　郑秀妍差点没把牙咬碎，这个家伙究竟收养自己姐妹是做什么的？还收拾屋子做饭，难道真把自己当免费的保姆不成？不过陆睿这么一说，她倒是放心了不少，毕竟这个人虽然说的很轻巧，但却是为了自己好，自己一个人如果真要是出去住，先不说找到的工作是什么样，总不能一直把秀晶扔在家里吧？她才七岁，还不能照顾自己，城市跟农村不一样，万一妹妹出了什么意外，郑秀妍一辈子都不会原谅自己。更何况就像陆睿说的，自己一个十七八岁的小姑娘出去工作，真要是出了什么事情，真是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　更重要的是，陆睿提起了林若岚，让郑秀妍忽然明白了一个事情，那就是陆睿应该不是怀有歹意的，郑秀妍已经知道陆睿的身份，堂堂的清江市委副书记，在全市也是数得上号的大人物，还有那么漂亮的妻子，这样的人要什么样的女人会没有？怎么会看上自己这种乳臭未干的小女孩儿呢？说句自卑的话，郑秀妍原本觉得自己还是挺漂亮的，可跟林若岚那种成熟干练的女人一比，她甚至都有些自惭形秽了，因此也就不再纠结什么。

　　“那我就每天给你做饭，收拾屋子。”郑秀妍无奈的对陆睿说道，算是默认了他的话。

　　陆睿笑了笑道：“这样最好，以后我们就是一家人了，我可是答应若岚了，一定要把你们两姐妹照顾好的，至于别的事情你不用操心，一切有我呢。”说着，陆睿笑呵呵的捏了捏郑秀晶粉嫩的脸蛋儿道：“水晶啊，叔叔明天带你去游乐场玩好不好？”

　　郑秀晶大喜，小小年纪的她自然不知道姐姐和陆睿之间的暗战，拍着手笑道：“好啊，好啊，叔叔，我要做云霄飞车！”

　　“这个……”原本笑容满面的陆睿脸色一下子变得有些古怪，身体微微一僵，尴尬地笑了笑道：“那个，水晶啊，叔叔明天有事，让姐姐陪你去好了。”

　　小丫头闻言脸色一垮，可怜兮兮地看着陆睿道：“叔叔，你骗人！”

　　陆睿无奈地看着她，心道我总不能告诉你我恐高吧，估计要是这么说的话，自己在小丫头心里面好不容易建立起来的高大形象一下子就会崩塌的，好在这个时候郑秀妍解救了陆睿，轻移玉步走到陆睿对面的沙发坐下，郑秀妍对妹妹说道：“秀晶乖噢，叔叔还有工作呢，明天姐姐陪你去玩，好不好？”

　　“真的？”郑秀晶有些怀疑的把目光在姐姐和陆睿之间来回穿梭着。

　　陆睿连忙点头：“叔叔保证，有时间就陪我们水晶去玩，呵呵，现在水晶要去睡觉了，乖乖听姐姐的话噢。”

　　说着，陆睿指了指二楼的房间对郑秀妍道：“你随便挑一个吧，让水晶跟你睡也行，单独一个房间也可以。”

　　郑秀妍点点头，起身抱着恋恋不舍的小秀晶上了二楼，她还要收拾房间，要忙的东西很多呢。

　　陆睿坐在沙发上，拨通了李江南的手机。

　　“李部长，我刚到市里。”陆睿笑着说道。

　　李江南呵呵一笑：“市委督查室和市审计局那边的结果怎么样？”

　　陆睿摇摇头，冷笑了一声道：“没那么快出结果，不过听说调查出来不少事情，这个东林县教育局存在的问题很严重啊。”

　　李江南闻言点点头道：“是啊，你我是亲眼见到东林县教育局那座办公楼的，两千三百万修了那么一个东西出来，结果连民办教师的工资都拿不出，这样的领导，是渎职！”

　　陆睿道：“明天就是常委会了，我准备在会议上提一下，东林县该动一动了。”

　　李江南一怔，随即试探着说道：“省里面有消息了？”

　　他这句话问的很有学问，要知道现在大家都很清楚，清江市的情况之所以保持着现在这种诡异的平衡，归根结底是因为省里的案子没有了结，省里面各方势力还在争斗着，他们一日不结束斗争，分出胜负来，清江市的局面就没办法有一个真正的改变，这就是上层斗争对于下级的影响。

　　陆睿摇摇头：“暂时还没有消息，不过我认为这种事情，只要是稍微有一点党性原则的人，就不会姑息，你看呢？”

　　李江南沉吟了起来，跟陆睿不一样，他考虑的东西更多，在官场这么多年，李江南见惯了那些凭着一腔热血横冲直撞最后遍体鳞伤的愣头青，早就过了那种冲动的年纪了，更多时候，他做事考虑的是以稳为主。

　　“东林县的班子肯定要动一下，不过这件事，我看还是跟展鹏书记和左市长商量商量，你看呢，陆书记？”李江南思考了半天，才对陆睿缓缓说道。

　　陆睿心里面暗暗的赞赏了一句，这个李江南果然是老谋深算的官油子啊。如果他直接选择赞同自己的意见，陆睿可能就要低看对方一眼了，毕竟有勇无谋只知道赞同自己的盟友，实在没什么结交的意思。反之像李江南这样谋定而后动，短时间内就找出最适合自己一方的盟友，这样的行为才让陆睿放心的跟对方合作。

　　“展鹏书记和左市长那边我做一下工作。”陆睿缓缓说道。

　　李江南大喜，王展鹏跟陆睿走到一起的事情在清江市的常委们眼中早就不是秘密了，上次陆睿主动提拔王展鹏的心腹管之中做晨光高新区管委会副主任的事情就已经表明两个人已经结成了联盟，后来的几次常委会上，王展鹏更是不遗余力的力挺陆睿。倒是陆睿能有把握说服左天涯的消息让李江南有些意外，想不到在不知不觉当中，陆睿已经跟左市长联成一气了。

　　“军分区那边我来负责，问题应该不大。”李江南道，他毕竟做了多年的宣传工作，跟军分区打交道的地方不少，有些交情也是正常的。

　　两个人商量好了具体的办法，这才放下了电话。

　　“陆书记，我跟水晶睡在二楼最里面的房间，可以吗？”陆睿正在沙发上想着事情的时候，楼梯口传来了郑秀妍的声音。

　　抬起头，陆睿看到她站在楼梯口对着自己，微微一笑，陆睿点头道：“不用客气，你想在哪里睡就在那里好了，家里平时没什么人过来的，我有时候要下乡考察，也不一定在家。”

　　郑秀妍点点头，知道陆睿说的不是客气话，不知道为什么，她总觉得这个陆书记不是坏人，身上有一种让自己熟悉的感觉，就是这种感觉使得她即使心里有些戒备，依旧选择留在陆睿的家里。

　　陆睿却不知道这些，看着郑秀妍，他忽然想到一个事情，从茶几上的手包里掏出自己的钱包，抽出一张卡道：“这是我的工资卡，你拿着，明天带水晶上街去买些衣服，顺便买点儿生活用品。”

　　打量了一下郑秀妍，陆睿又说道：“你自己也买些衣服，过几天要上学了，总不能一直穿这一件吧？”

　　郑秀妍刚想拒绝，但是又点点头，看着陆睿露出一丝笑容来。


第638章 做官难

　　清晨起来，陆睿跟郑家姐妹一起吃了早饭，嘱咐了一下郑秀妍记得带妹妹上街，就在李江的陪同下上班了，今天是市委常委会的日子，否则陆睿也不会从东林县匆匆赶了回来。刚到市委大院门口，就听到一阵让人心烦意乱的吵闹声，顺着声音传来的方向望去，陆睿的眉头一下子就皱在了一起。

　　在不远处的市委大门口，足足有二十多个身穿黑色白色衣服的人跪在那里，还有十几个扯着条幅就要往市委大院里面闯，门口的武警战士和市委大院的保安们拦着不让他们进去，双方推搡着就扭打到了一起，说是扭打，其实就是这些人努力想要冲破武警战士和保安的封锁。

　　陆睿的眉头一下子就皱了起来，这些人也真是够可以的，跑到市委大院门前闹事，而且还是一副办丧事的架势，这分明是豁出去不要命了啊，一般能够让小富即安，有口饭吃就高兴的华夏老百姓做出这样举动的时候，必然是有一定的隐情，或者说，这些人其实只是想要一个属于自己的公道。陆睿很清楚，任何事情都是有因有果的，很多时候下面的事情陆睿也知道，出身和见识决定了他明白这个世界存在着很多不公道的事情，有时候也想过还某些人一个公道，可这公道不是他想给就能给的。身在官场之中，陆睿渐渐明白了一个道理，有时候面对来自各方面的压力，自己也无能为力，只能妥协。

　　坐在车里面，陆睿皱着眉头对李江道：“怎么回事？”

　　李江是处理完家里的丧事才匆匆赶回来的，家里人都明白，他跟着陆睿这个市委领导，事情肯定很多，陆睿能让他请五天假，已经是很大的情分了。听到陆睿的问话，李江想了想说道：“好像是四海工业园征地的事情，这伙人来闹了好几天了。”

　　陆睿噢了一声，心里面却是一动。

　　这个事情陆睿知道一个大概，四海工业园区位于清江市新化县南侧，旁边是一条省级公路，而这条公路又连接着国道，于是乎这里就成了清江市的黄金地段，交通发达的地方经济发展起来总是快的，前些年，全国都在大量上马工业开发区，而这个四海工业开发区就是这个时候市里面自己搞起来的，只是一个市级开发区罢了。当时负责这个事情的，正是时任市长的黄晓阳。

　　不过，陆睿还听到了另外一个说法，那就是当时晨光工业园区申报国家级工业园成功，架子铺的很大，只不过这背后推动的人却是时任清江市委书记的白建业，身为市长的黄晓阳自然是不甘落后，下定决心要搞一个跟晨光工业园开发区不相上下的地方，于是乎，就有了这个四海开发区。问题是，当时四海开发区周围除了一条公路之外什么都没有，道路两边甚至都是破败不堪的破房屋，所以在搞开发区之前，黄晓阳决定先打造一个良好的城市形象。

　　上有所思，下有所动，有了这样的认知，清江市的领导们搞了一个让陆睿日后哭笑不得的工程——把公路两边的民房拆掉，统一建成小洋楼，目的是在开发商眼中树立清江市的城市形象。据说这个工程被列入了当年的市政府十大重点工程之一，主要负责人就是市长黄晓阳。这个陆睿可以理解，这个工程的亮点就在于其目的不仅仅是为了改善清江市的投资环境，更重要的是可以给黄晓阳这个主管领导的脸上贴金，说白了就是政绩工程，甭管这个开发区最后能不能搞起来，最起码黄晓阳的政绩是捞足了。

　　人往高处走，水往低处流，这是正常的。还没等这个项目彻底竣工，黄晓阳就被提拔到了市委书记的位置上，整个开发区也仅仅完成了规划和初步建设，至于最开始设定的小洋楼，压根就没修起来。后来听说市里面有意重新启动这个项目，陆睿也以为是新化县自己搞的，就没太在意。只是今天这是唱的哪一出啊？

　　“李江，你去打听打听，具体是怎么回事。”陆睿沉吟了一下，对李江说道。

　　李江点点头，拉开车门走向了人群。这边司机打过方向盘，车子缓缓的驶向了市委大院的后门。市委大院原本是没有后门的，可是后来随着群众上访问题的增多，人数越来越多，次数也越来越多，影响了市委领导正常的进出，当时的市委办主任就想到了一个办法，为了保证市委领导的正常工作不被干扰，特意在市委大院后面开了一个小门，专门供领导在特殊情况下使用，陆睿也是到了清江市很久之后才知道有这么一个地方的。此时看到司机一打方向盘，陆睿就知道他要走后门。这个事情既然是黄晓阳的问题，那自己尽量还是不要插手的好。

　　低头看了看手表，陆睿想到还有二十分钟就要开常委会，黄晓阳这个时候不出来，到底是怎么想的，是不愿意见这些人，还是不在市委呢？这种想法让陆睿心里面一阵烦躁，因为出身贫寒，他更能体会到那种普通群众面对政府的无力感，此时就这么绕过那些上访的人，让陆睿的心里面很不舒服。

　　想了想，他对司机说道：“小王，你等一下。”

　　说完，陆睿拨通了李江的手机：“怎么回事？”

　　李江在电话里沉吟了一下低声道：“老大，这边好像是因为拆迁的事情，死了人！燕北集团的建筑队在拆迁的时候把一个老爷子给埋在下面，家属闹翻天了！”

　　“燕北集团！”陆睿的眉头一皱，心里面更加的不舒服起来，这个燕北集团就好像笼罩在清江市上空的一片乌云，什么事情都能够发现他的影子，新化县水镜湖开发、高新区土地侵占到现在的拆迁致人死亡，难道他们就不知道收敛一些么？

　　陆睿最近并不想跟黄晓阳正面开战，虽然跟李江南说好了要动东林县，但那是因为东林县教育局的问题实在严重，给了陆睿一个动手的名分，即便黄晓阳有心反对，那也是徒劳无功的，两千三百万修的那栋办公楼摆在那里，别说是黄晓阳了，就算罗春鹤来了，也得捏着鼻子让陆睿继续查下去，而燕北集团则不一样，且不说这家企业庞大的规模，单单是背后错综复杂的关系，就足以让陆睿深感忌惮。要知道，上一次自己在罗春娇的办公室里面，可是亲眼看到省委书记的儿子江海跟燕北集团的老板张宝林在一起，如果两个人真有关系的话，那岂不是意味着自己要正面挑战省委书记？

　　陆睿真的很不想管这个事情，尤其是在省里面的局势不明朗的状态下，市里面的平衡一旦被打破，那就意味着一场残酷的斗争即将开始了。但是看着那么多的群众披麻戴孝的堵在市委大门口，陆睿的心里面又很不好受，这要是让来来往往的人看着，人家会怎么看我们的党和政府？无疑对于党和政府的形象是一个很大的损害，更何况，陆睿的良心和原则也让他不能不管这件事，既然碰上了，那就面对好了。

　　想到这里，陆睿摇摇头，有些自嘲的笑了笑，自己果然还不是一个合格的政客啊，真正的政客又岂会被人影响自己的判断和情绪呢？

　　叹了一口气，陆睿淡淡的说道：“小王，调头，去大门口。”

　　司机小王跟着陆睿也有好几个月的时间了，知道这位陆书记是个面硬心软的人，不过他还是低声说道：“从大门走的话，没准就赶不上常委会了。”

　　陆睿一笑，他知道小王这是在提醒自己注意时间：“没办法啊，总不能让群众一直在门口这么闹下去吧，一会儿你看着点时间，快到点的时候叫我一下。”

　　小王点点头，似乎是无意中说道：“这几天听说已经闹了好几次了，黄书记一次都没露面。”

　　陆睿半闭着眼睛，装作没有听见小王说的话，他又不是那种不谙世事的傻子，怎么能听不出来小王这是在暗暗提醒自己，小心插手黄晓阳的事情呢，毕竟这个四海开发区的工程是黄晓阳力主推动的，如今弄出了现在这种群体上访的事情来，自己就更应该多加小心了。在华夏这个地方，群体上访可不是一般的小事，一个不小心的话，很有可能既得罪领导，又让群众不高兴，费力不讨好不说，关键是两面都不是人。

　　虽然明知道有这样的危险，但陆睿觉得自己还是不能退缩，虽然不清楚为什么停滞两三年的四海开发区又运作了起来，但是既然遇上了，自己就不能放着这些群众在市委大院门前不管，都是普通人出身，陆睿理解他们，如果不是被逼到份上了，有谁愿意光天化日之下披麻戴孝的到市委大院闹事？更不要说，眼看着就要召开常委会，自己如果避而不见的话，到了会上万一黄晓阳问起，陆书记你有没有看到闹事的人啊？为什么不管一管呢？这岂不是变成自己不支持市委书记工作了吗？

　　做人难，做个官员更难，有些事，你管了别人会有想法，你不管，人家一样也会有想法。


第639章 麻烦

　　轿车缓缓的驶向市委大院的正门，距离还有一段的时候，陆睿让小王把车停下，一个人下了车。

　　离着很远就能听到一大群人围拢在一起吵闹的声音，看着那些跟上访群众推推搡搡的市委办工作人员，陆睿的眉头皱了皱，却没有说什么，目光一闪，陆睿看到了几个市委信访局的工作人员在不断的劝解着群众。

　　“你们到底什么意思，凭什么不让我们见黄晓阳！他有本事做就没胆子见我们吗？”

　　信访局的干部苦笑着说道：“同志，不是不让你们进去，咱们好好说，政府办事要按照规章制度进行的，有什么问题你们可以到我们信访局来谈，如果我们能解决了，就帮你们解决，要是信访局解决不了，再去找市委领导也不迟嘛。”

　　陆睿听了也暗暗点头，这个信访局的干部倒是不错，态度不卑不亢，讲道理摆事实说的很清楚。确实是这个程序，毕竟市委领导也不是村干部，不能鸡毛蒜皮的小事都让市委领导来解决的。

　　不过似乎那些群众并不买账，有人立刻大吼道：“放屁！你们信访局的能有啥用，一个个说了不算，算了不说的家伙，要是相信你们，我才是傻子呢！今儿你们让进我们得进，不让进也得进！”

　　那个信访局的工作人员眉头一皱：“你这人怎么说话呢？我知道你们是有事情要反应，可这里是清江市委，不是菜市场，这么乱糟糟的冲进去会造成什么样的后果，你负的起这个责任吗？有什么问题我们可以协商解决，这么闹下去是解决不了问题的。”

　　“协商？”人群中爆发出一阵喧哗：“你协商个球啊，都协商一个星期了，我们也没等到一个消息，燕北集团那群王八蛋，都把老子的家拆了，还有什么可商量的！你们就是偏向那些黑心商人，黄晓阳不是市委书记吗？我们就要找他问一问！”

　　“你们，你们这是冲击市委，是要负法律责任的！”

　　“放屁！你少在那里给我们扣帽子，老子是反映情况，你凭啥诬赖人？”

　　陆睿的脸色一变，他知道自己再不过去就得出事，双方的火气都不小，这样下去很有可能就会造成冲突，真要是那样的话事情就没办法挽回了。

　　“怎么回事？”陆睿沉声说道。

　　看到陆睿过来，清江市信访局局长于永鑫马上走了过来：“陆书记，您来了。”

　　陆睿威严的点点头，于永鑫好像是黄晓阳提起来的人，看得出黄晓阳也是怕出问题。

　　看了一眼于永鑫，陆睿淡淡的问道：“怎么回事，于局长，你们信访局的工作是怎么做的？”

　　于永鑫苦笑了一下，知道这位陆书记是刚刚下乡考察回来，还不了解情况，走到陆睿的身边低声解释道：“陆书记，是这么一回事，新化县重新启动了四海开发区的建设，没想到拆迁的时候出了岔子，四、五台推土机拆迁的时候，不知道怎么回事，把一个八十多岁的老太太给埋在了土里面，人家的子孙聚集了这么一大帮人，这不来闹事了嘛。”

　　眉头一皱，陆睿心里面暗暗有些奇怪，这新化县莫名其妙的又重新搞什么开发区啊？黄晓阳之前好几年都没把这个四海开发区搞起来，他齐国发县委书记的位子屁股还没坐稳呢，就琢磨着搞政绩工程，这也太离谱了。

　　“出了这么大的事情，新化县那边是怎么处理的？”陆睿对于永鑫说道。

　　苦笑了一下，于永鑫答道：“这个事情吧，是公说公有理，婆说婆有理，燕北集团那边声称，已经提前三天通知过村民搬迁，谁知道这个老爷子又会溜进房子，而且拆迁的时候他们也提前用喇叭喊话了，没人回答之后才动手拆房子的。死者家属不干了，说当初拆迁的时候压根他们家就没签字，双方谁都不肯让步，从村里闹到乡里，最后闹到了县里。”

　　陆睿目光一闪，打断他的话道：“直接说重点！”

　　于永鑫一惊，连忙说道：“陆书记，您别生气，是这样的，新化县的齐书记知道这件事之后，把拆迁办的人狠狠的批评了一顿，当场就指示开发商对死者家属做出了赔偿。”

　　冷笑了一声，陆睿不以为然地看了一眼于永鑫，齐国发的处置要真是这样简单，那死者家属就不会来这里闹了，眉头皱了皱，陆睿说道：“新化县信访办的人来了吗？”

　　微微一愣，于永鑫心想这陆书记怎么知道新化县信访办的人也在这里？心里面虽然这么想着，但脸上却是点头答应道：“新化县的同志也是刚到。”

　　陆睿点点头：“把人叫来，我问点事情。”

　　于永鑫招招手，一个额头上满是汗水的中年人就走了过来，于永鑫对他低声说道：“这是市委陆书记。”

　　然后又对陆睿介绍道：“陆书记，这是新化县信访办主任侯耀宗。”

　　陆睿打量了一下面前这个人，四十多岁的样子，脸色微微有些涨红，淡淡的点点头，陆睿道：“你们齐书记当时是怎么安排处置这件事的，实话实说就行。”

　　侯耀宗咬咬牙，点头道：“齐书记当时的安排是让拆迁办和开发商安抚好死者家属的情绪，尽快按照政策予以赔偿。另外还让我们尽量保证这件事不闹的满城风雨，毕竟对于开发区的声誉不好。”

　　陆睿点点头，齐国发这么处置倒是没什么问题，换成自己的话估计也会这么做的，不过既然已经有了安排，这件事应该迅速平息下去啊，怎么会闹到市里面来呢？而且还用的是如此激烈的方式，陆睿的眉头一皱，迈步朝着围拢的人群走去。

　　“陆书记，您……”于永鑫跟在陆睿的身后，张口语言却被陆睿一个凌厉的眼神给逼了回去。

　　走到一个披麻戴孝的男人面前，陆睿和蔼的问道：“大叔，县里不是已经给你们赔偿了吗，怎么还要讨个说法啊？”

　　那人抬起头，看到陆睿这个年纪轻轻的小娃娃站在自己面前，以为他是过路的人，忍不住开口骂道：“赔个屁！我们家根本就没有签字，他们把我老爹给埋在里面了，按照规定，应该赔我们三十万，结果燕北集团姓张的那个王八蛋，偏偏说早就通知了我们家，是我老爹自己不小心躲在里面的，还说，还说我老爹都那么大岁数了，早死少遭罪！”

　　陆睿眼神一凛，心道这燕北集团说的是人话吗？什么叫早死少遭罪啊！如此横行霸道的开发商，齐国发的指示顶个屁用啊？怪不得这些群众要用这样的方式来告状，心里的苦没人知道，他们能不闹么？

　　想到这里，陆睿走到众人面前，大声说道：“乡亲们，大家不要吵了，有什么话好好说。”

　　这时候有眼尖的市委工作人员已经认出来陆睿的身份，就好像大救星来了一样对上访的群众说道：“这是我们陆书记，陆书记，您好，他们要找黄书记，黄书记不在，您看怎么办啊……”

　　陆睿心中微微有些不悦，黄晓阳不在的话纯粹是骗鬼的，马上就要开常委会了，他黄晓阳会不在市委么？分明是看到群众闹得激烈，自己不想出来见人，推脱之词罢了。不过这时候却不是计较这个的时候，他只能点点头，看向众人。

　　那些上访的群众一看来了市委领导就安静了下来，虽说这个领导看上去年轻了一些，但旁边那些恭敬的干部对他的态度却做不了假，一个年级有五十多岁的男人站了出来，看着陆睿有些不敢相信的问道：“你是市委领导？”

　　陆睿苦笑了一下，点点头道：“我是清江市委副书记陆睿，大爷您有什么事情可以跟我说。”

　　听到陆睿的话，那人噗通一声就跪在了他的面前，大声道：“陆书记，您要给我们老百姓做主啊，燕北集团把我老妈给活埋了，就给了三万块钱的安葬费！俺们农村人命是贱，可也不能这么糟蹋啊！”

　　他这话说完，后面一大群人也跪在陆睿的面前，纷纷大喊道：“是啊，农村人命贱不值钱，可也是人命啊！”

　　“欺负人啊！这是不让我们活了！”

　　乱哄哄的在陆睿面前跪下了一大片人，这让陆睿顿时有些惊慌起来，连忙扶住那个为首的人道：“大爷，大爷，这可使不得，使不得啊，您快起来，快起来啊！”

　　陆睿疯了才会让这么多人跪在自己的面前，这要让有心人传出去，他陆睿跳进黄河都洗不清了。

　　那老人却浑然不管陆睿的搀扶，继续坚持道：“陆书记，您要是不给我们这些苦命人做主，我死也不起来。”

　　陆睿连忙说道：“您放心，只要你们起来，我一定给你们做主！你们要是这么一直跪着，这件事我没法管，快都起来把，起来听我说句话。”

　　听陆睿这么说，那老人这才站了起来，身后的人也都跟着他们站了起来。

　　看到这个情况，站在人群当中的李江脸上闪过一抹忧色。


第640章 为官的良心

　　面对着一群脸色凄苦的群众，陆睿弯下腰，深深的鞠了一躬。

　　“我是清江市委副书记陆睿，因为我们工作做的不到位，造成了严重的后果，给诸位的家庭带来了难以磨灭的伤痛，在此，我向大家表示深深的歉意和愧疚。”

　　缓缓的抬起头，陆睿慢慢地说道：“你的要求我听到了，你们要求开发商赔偿三十万的抚恤金，我现在确定一下，这是不是你们的要求，还有没有别的条件？”

　　那个为首的老人似乎是在场最有权威的，他点点头道：“书记，俺们没有别的要求，只是想要个公道，俺老爹的一条命就值三万块，那开发商也太黑心了吧，分明是不把俺们农村人当人啊，明摆着欺负俺们老实啊！今天我们找市委，就是想让市委给个说法，他们这么干到底是错还是对？要是处理的公道，俺们就认了，处理的不公道，哪怕讨饭去京城，俺也要一直告下去！”

　　陆睿脸色严肃，却一句话都说不出来，这个老人说的是实话，不管怎么样，死了一个人，那是一条鲜活的生命，要求赔偿三十万块钱真的一点都不多，不说别的，陆睿自己也接触过不少实例，省委督查室每年处理的这种赔偿案也有差不多的情况，一般都是四五十万的赔偿，有的甚至于还要更高，仅仅是为了对方能够偃旗息鼓不追究。而现在这些农民要求赔偿三十万的要求，真的可以说是合乎情理的。燕北集团这次的事情，不是意外，而是事故，属于人为工作疏忽造成的，别说三十万，就算人家开口要五十万、六十万也是说得过去的。

　　想到这里，陆睿打算先息事宁人再说，毕竟这大清早的，在市委大院门口摆这么一出，影响实在太坏了。

　　陆睿咳嗽了一声，说道：“如果大家相信我的话，今天我在这里给大家做个保证，这个事情交给我了，三天内，我一定让开发商把赔偿款如数送到你们的手里。要是他们不掏钱，我带着你们去要！”

　　顿了一下，陆睿又和蔼的说道：“不过现在呢，还请大家理解一下，这里是市委大院，是办公场所，大家这么闹下去，一是影响政府的正常办公，而呢，也造成了不好的影响，说起来算我求大家，有什么事情好好商量着解决，大家先回去，给我三天的时间解决问题，可以吗？”

　　那个老人狐疑地看向陆睿：“三天之后如果还解决不了的话，你要带着我们去要钱？”

　　陆睿一笑：“是啊，三天之内，燕北集团不出这个钱，我亲自带你们去要，这总可以了吧？”

　　那人点点头：“有陆书记您这句话，我们放心，三天之后咱们再见。”

　　说完，他干脆的转过身，对跟着来的乡亲们喊道：“乡亲们，咱们先回去，相信政府一定会给我们一个满意答复的。”

　　眼看着原本聚拢着的人群慢慢散去，陆睿这才长出了一口气，回头看向司机小王和秘书李江，只见两个人纷纷用手比划着手表的意思，示意陆睿常委会马上就要开始了。

　　陆睿苦笑了一下，摇摇头朝着市委大院里面走去，一边走一边掏出手机拨通了新化县委书记齐国发的电话。

　　齐国发之前跟陆睿是见过面的，当初陆睿还是省委督查室主任的时候，率领省委督查室的调查组来清江市调查燕北集团开发水镜湖期间出现的问题，而水镜湖的具体位置就是在新化县境内，那时候齐国发还是新化县政府的县长，而时任县委书记的，就是现任清江市委组织部长苏剑。后来清江市的干部班子调整，苏剑进了市委，齐国发接任了他的县委书记一职。

　　接到陆睿的电话，齐国发也很意外，热情的说道：“是陆书记啊，有什么指示吗？”

　　陆睿也懒得跟他废话，开门见山的冷冷说道：“齐书记，你是怎么做事的？你们新化县委县政府还有没有一点掌控力，燕北集团搞的那个拆迁，死了人不说，竟然还有人跑到市委大院门口上访，大清早的你们可真是存心给市委领导添堵啊！我看新化县的领导可真是太有能力了！”

　　两个人也不是一个派系的，齐国发身为黄晓阳一手提拔起来的心腹，是绝对没有可能靠向自己的，陆睿没理由给他留什么面子，该怎么呵斥怎么呵斥，站在道理的制高点上面，他无所畏惧。

　　听到陆睿的呵斥，齐国发心中一紧，顿时有些紧张起来，他可是知道燕北集团那件事里面藏着什么的，沉吟了一下，齐国发用严肃之极的口气对陆睿道：“陆书记，情况是这样的，这件事有些特殊，不过您放心，我们新化县能够处理好这个事情。”

　　“处理好？”陆睿冷笑了一声，想到前世听说那些地方政府对待上访群众的例子，淡淡的对齐国发道：“你不用操心了，这件事我已经接下来了，而且我跟群众们保证，三天之内，燕北集团一定会做出赔偿的，现在人已经回去了，你安排人做一做工作，安抚好他们的情绪，三十万的抚恤金换一条人命难道还多吗？你找燕北集团的负责人谈一谈，这个事情我会关注的，要是办不好，就上常委会，我倒要看看，这燕北集团是不是能够只手遮天！”

　　撂下一句狠话，陆睿啪的一身挂断了电话，根本不给齐国发继续解释的机会。

　　齐国发握着话筒一阵苦笑，心说我也是没有办法啊。

　　抓起手边的电话，他拨通了一个号码：“二爷，我的好张总，您就赶紧赔钱得了！”齐国发哀求的语气对着话筒说道，丝毫没有那种在别人面前指点江山的激昂。

　　电话那边传来张宝义的一声轻笑：“我说齐书记，怎么了，不就是死个老头子吗？至于你三番五次的打电话催我。”

　　齐国发一阵苦笑，这位张二爷可真是个人才，自己好说歹说的说了好几次，你说说你也不差那几十万块钱，偏偏非要硬扛着不给人家补偿不说，还拿三两万块钱羞辱对方，简直是让人无语。

　　眉头皱了皱，齐国发道：“张总，市委领导刚刚指示我们新化县委县政府，人命关天，一条活生生的人命，受害人家属要求赔偿三十万其实并不过分，而且你们燕北集团也不差那么一点钱，该给就给了呗，万一真要是惊动了市委领导，走法律程序的话对燕北集团可是一点好处都没有，要我说，您随便拿出点儿钱把那帮子叫花子打发了算了，省的把事情闹大了，还让市委领导生气。”

　　张宝义一听这话就不乐意了：“齐书记，你这话说的就不好听了，老子有钱是不假，可也不是大风刮来的，凭什么他一个糟老头子要讹我三十万呢？这么跟你说吧，我宁可把这三十万扔水里面听个响儿，也不给那帮子穷光蛋一分！”

　　齐国发叹了一口气：“张总你好自为之吧。”

　　放下电话，齐国发才想起来忘了告诉张宝义是市委陆书记在关注这个案子，不给想来常务副市长罗春娇应该会跟他说的，齐国发也就没在意。

　　这边的陆睿却是满肚子的火气，这个齐国发真把自己当傻子了，刚刚那一个电话支支吾吾的，完全就没有一句实话，看来自己在清江市的干部心中还是没有那种说一不二的绝对权威，毕竟相比起来，自己不过是排名第四的市委常委，再加上进清江市任职的时间并不长，很多时候都被大家个忽视了。

　　走到会议室的时候，市委常委会已经召开了，李江这个时候跑了过来，把陆睿的笔记本和笔递给了他，然后低声说道：“我刚刚打听了一下，好像这个燕北集团开发四海开发区项目，是市委黄书记批示的。”

　　陆睿微微一愣：“怪不得那个齐国发推三阻四的不敢多说，黄晓阳又干脆来个避而不见，原来这个项目根本就是他个人的政绩工程啊，不过这个项目跟罗春娇有没有关系呢？”陆睿的脑子里面迅速的兴起这个念头，然后就如同长了草的大地一样快速的凝聚起来，假如黄晓阳真的趁最近自己无暇顾及开发区事宜的时候又推动了四海开发区的建设，是为了什么呢？

　　官场是利益至上的，有了利益，大家才能够求同存异共同发展。

　　陆睿不会相信莫名其妙的黄晓阳会把这个眼看着已经要被放弃的计划重新提出来，看来应该是有所图谋的，轻轻地看了一眼低眉顺眼的李江，陆睿淡淡的说道：“以后没有证据的话不要乱说，小心被人抓到把柄。”

　　李江轻轻点头：“我不会乱说的。”

　　陆睿叹了一口气，他知道司机小王和李江屡次提醒自己的目的和原因，但是没有办法，身为一个重生者，陆睿没有办法若无其事地看着那些生活在最底层的农民跪在面前而无动于衷，对他来说，很多东西，跟良知比起来，都是次要的。


第641章 常委会骂脏话

　　秘书和司机，这两个人往往是距离领导最近的人，如果说官场上还有什么人是一个领导必须要选择忠诚于自己的人的话，那就是秘书和司机了，每一个领导的秘书和司机，不仅是领导的耳目，同样也是心腹，毕竟有什么事情领导不可能全部都亲力亲为，这个时候就需要有人代劳了。而且司机和秘书还是领导们了解基层真实情况的一个渠道，很多平时在表面上领导不能知道的东西，就从这些秘书和司机的嘴里流通到了领导耳中。

　　更多的时候，每一个司机和秘书，都希望自己服务的领导能够步步高升，这样的话，最起码自己也有一个靠山。或者说，一个领导的司机与秘书在人群当中的地位高低，取决于他所服务的领导在当地领导圈子当中的地位高低。

　　目送着陆睿走进市委会议室，李江长出了一口气，来到了秘书休息的地方。

　　常委会秘书们是不允许出席的，大家都坐在一个办公室里面，等着领导们出来。而在这个小小的办公室内，也有自己的圈子。平时走的近的领导，秘书自然也走得近，互相关系不好的领导，秘书们说话自然也都是夹枪带棒的，看不惯对方。

　　李江走进办公室的时候，里面已经坐了七八个人，看到他进来，立刻就有好几个人站起来跟他打着招呼。

　　“李子，怎么才来啊？”说话的是李江南的秘书赵勇，因为两个人跟着陆睿和李江南一起到乡下去视察过，加上李江南跟陆睿的关系也不错，自然赵勇跟李江的关系也不错。

　　“是啊，都过时间了，有什么事情吗？”这回说话的是王展鹏的秘书何清，他跟李江认识的更早，几个月前陆睿和王展鹏一起去京城跑项目的时候，何清就跟着去了，亲眼看到陆睿的威风。

　　李江苦笑了一下，摇摇头道：“在门口碰上一群上访的，陆书记给拦下来了。”

　　“上访？”赵勇跟何清对视了一眼，何清忽然冷笑了一声道：“是不是四海开发区拆迁死人的事情？”

　　李江点点头。

　　意味深长地看了一眼一旁坐在一起的市委书记黄晓阳秘书和常务副市长罗春娇的秘书，三人一起露出严肃的神色来。

　　李江想的更多，连何清和赵勇都知道了这件事，看来今天的常委会，不会那么平静了。

　　……

　　位置决定态度，也决定了一个人做出的决定到底是否正确。这句话说的很有道理，可陆睿进入官场之后，却渐渐的明白这句话其实也不尽然，有时候你在一个位置做出的决策如果是错误的，别人却告诉你是正确的，那么到最后连你自己也会认为自己的决定是正确的。反之，如果你在一个位置上做出了一个正确的决定，而身边的人一直告诉你说这个决定是错误的，并且周围的人都一直告诉你说这个决定是错误的，你自己也许就也会觉得这个决定是错的。

　　有的位置上，你只能揣着明白装糊涂，而有的位置，却是心里糊涂也要硬装着明白。

　　“陆书记，你迟到了。”左天涯微微一笑，看着陆睿说道。

　　陆睿一愣，意味深长地看了一眼左天涯，点点头道：“有点事情耽搁了一下。”

　　他这才想起一件很重要的事情来，那些上访的农民，按理说应该去市政府上访才对，怎么会跑到市委大院来呢？难道说，这里面有什么不可告人的秘密？

　　刚刚自己进来的时候，市委书记黄晓阳并没有说什么，反倒是对自己笑了笑，看得出，他应该猜到自己是在解决四海开发区上访的问题，这么说，黄晓阳并不生气，反而很感谢自己帮他解决了麻烦。

　　脑子里飞快的想着这些事情，陆睿却渐渐的闻到一股不同寻常的味道，似乎这清江市的局面有些奇怪起来。

　　咳嗽了一声，市委书记黄晓阳率先开口说道：“今天呢，先跟大家通报一个事情，东林县教育系统存在着严重的腐败问题，经过陆睿书记和江南部长的建议，市委督查室和审计局进行了一下初步调查，发现很严重的问题，我建议由纪委介入，大家看呢？”

　　陆睿微微一愣，这个事情原本自己是打算在常委会上面提出来的，甚至于还专门给左天涯和王展鹏打了电话做工作，毕竟东林县的于浩洋是黄晓阳一手提拔的，一旦黄晓阳要保东林县的某些人，自己必然会跟他发生冲突，可现在想不到黄晓阳竟然主动提出对东林县进行查处，难道他有什么目的吗？

　　果不其然，黄晓阳又接着说道：“另外，马春和被双规之后，市政府方面的副市长少了一个人，对政府的工作影响很大，我觉得东林县的于浩洋同志不错，能力和经验也比较合适，可以由他出任副市长。当然，是不入常委的，我已经跟省委建议过了，陈扬同志即将被任命为我们清江市市委常委，又有一名年轻有战斗力的同志加入我们常委会，希望大家能并肩战斗，把清江市建设的更加美好富强。”

　　说完，黄晓阳看向了众人，微微一笑道：“大家谈谈自己地看法吧。”

　　“高啊！”陆睿在心里面暗暗的感慨道，这个黄晓阳果然不愧为罗春鹤选定的接班人，一手权力平衡的计谋玩的这叫一个顺溜，借力打力不说，光是东林县这个事情，就让陆睿对他佩服不已。

　　现在陆睿可以断定的是，黄晓阳肯定已经看出来陆睿和李江南想要动一下东林县班子的想法，所以干脆来了一个壮士断腕，直接舍弃东林县，自己提出来让纪委介入调查，然后把于浩洋这个心腹调走。紧接着又用陈扬进入常委会的事情给陆睿递了一个信号，那就是我卖了一个人情给你，你陆睿自然也要投桃报李。

　　虽然不知道黄晓阳要怎么摆平纪委阎光明那方面，不过陆睿相信他应该自有办法。

　　“东林县的事情我是亲眼所见，东林县教育系统存在的问题很严重，纪委的同志调查的时候，可以围绕着他们新建的办公大楼和县里面教师的工资进行，据我所知，市里面往年拨给东林县用于解决民办教师待遇的专项资金，一直都被人挪用着。”陆睿端着茶杯，不咸不淡的对纪委书记阎光明说道。

　　就算黄晓阳抛出橄榄枝，陆睿也不会完全信任他，东林县这个地方，陆睿已经有了新的打算，于浩洋的命大，有黄晓阳保他，至于其他的人，吞进去多少，就给老子乖乖的吐出来！更何况，黄晓阳真的以为能保得住于浩洋？

　　阎光明的脸色一变，听到民办教师四个字，这个性格坚毅，嫉恶如仇的纪委书记不顾旁人诧异的眼色，直接对陆睿问道：“陆书记，你从什么地方知道这个消息的？”

　　陆睿淡淡一笑：“郑儒同志的事迹相信这几天大家只要看报纸的话已经知道了，我跟李部长还有陈扬同志亲眼看到他葬在东林县旺财乡福胜村，亲眼看到他十七岁的女儿带着七岁的妹妹支撑着那所满载着全村人希望的小学校，因为这件事，KA投资和正达集团决定联合在东林县兴建四所希望小学，还有，那两个孩子已经被我妻子收养了。”

　　说着，陆睿的目光环视了一周，在黄晓阳的身上停顿了一秒钟，然后重重的把手里面已经喝完的茶杯拍在桌子上面！

　　啪！

　　茶杯发出剧烈的声响，几乎就要碎了，陆睿愤怒的声音在会议室内咆哮着：“一个在贫困的山村奉献了自己的二十年青春、家庭乃至生命，去世之后连女儿都放弃高考留在山村小学教书的老师，仅仅因为不是公办教师，东林县教育局竟然连医药费都不负责一分，堂堂的东林县医院，一群道貌岸然的所谓白衣天使，眼看着他疼死在自己面前，却甘心帮一个卫生局长的岳父走公费医疗！东林县的领导，难道是吃屎的吗？”

　　出人意料，陆睿竟然骂了脏话！

　　但这个时候却没有人责怪他，因为所有人都被陆睿话里面的内容震惊了！

　　难以想象，东林县的情况如果真像陆睿说的一样，那于浩洋的责任可就不轻了，最起码提拔的事情需要缓一缓。

　　“陆书记，你，你的话不是开玩笑吧？”黄晓阳有些发愣地看着陆睿，他并没有听说郑儒是怎么死的，只是觉得这样一个甘于奉献的教师很值得敬佩罢了。

　　陆睿冷笑了一声，看向黄晓阳道：“黄书记，福胜村老老少少上百口人可以作证，旺财乡那位给医院院长跪下却被对方无情拒绝的乡长可以作证，东林县的班子里，有些人的良心已经烂掉了，他们的党性和做人的良知，完全被泯灭了！”

　　黄晓阳的脸色也阴沉了下来，如果陆睿说的这件事是真的，一旦被媒体曝光出去，那东林县乃至整个清江市的领导班子必然成为千夫所指的罪人！让一个默默奉献二十几年，把自己的一切都献给农村教育事业的代课教师活活在医院里疼死，光是这一点，东林县委班子的成员就难辞其咎。更不要说清江市委的领导们了，最起码一个失察的罪名是跑不掉的。

　　想到这里，黄晓阳猛然一拍桌子，大喝道：“败类！”


第642章 小团体

　　“败类！不可饶恕！”黄晓阳手掌狠狠砸在办公桌上。

　　他不是傻子，陆睿这番话说出来，东林县的班子必然要大动，于浩洋提副市长的事情基本上是没戏了，没准还要牵扯到于浩洋身上，毕竟他在东林县为官日久，很多事情如果他不知情，下面的人是不敢做的。但是黄晓阳也看出来了，陆睿今天的这番架势应该不是针对自己，否则陆睿也不会只字不提于浩洋，而是用东林县的某些人来代替了。

　　果不其然，黄晓阳的话说完之后，陆睿马上接口道：“黄书记的话没错，我们的干部队伍当中，总是存在着一些败类，为了自己的一些私利，竟然置群众利益于不顾，这样的人必须要严肃查处！”

　　所有的常委们都连连点头，在这件事上面大家得到了共识，不管是黄晓阳一系的罗春娇还是左天涯等人都很清楚，一旦这个事情要是见诸报端，整个清江市委市政府就会被推上风口浪尖，为今之计，只有舍弃东林县了。

　　“光明同志，这一次你亲自带队去东林县，不管涉及到什么人都要一查到底，绝不姑息！”黄晓阳严肃的对市纪委书记阎光明说道，顿了一下又道：“于浩洋同志任市政府副市长的事情，我看还是缓一缓吧。”

　　陆睿没有说话，自己的目的已经达到了，剩下的事情不需要自己搀和。

　　他没有意见，并不代表其他人也没有，代市长左天涯微微一笑，慢慢地说道：“我看倒是无妨，于浩洋同志的提拔任用跟东林县教育系统存在的问题没有必然的联系，黄书记不用太担心了。”

　　黄晓阳眉毛一挑，本能的觉得这个左天涯接下来的话恐怕没安什么好心。

　　淡淡的笑了笑，左天涯露出一个笑容来：“我看这个事情很简单，于浩洋同志该提拔就提拔，东林县的调查纪委也照做就是了，有什么情况如果需要他配合，完全可以找他嘛。”

　　好一招调虎离山之计！

　　所有人的脑海当中都闪过这样一个想法，对于这位总是笑眯眯的似乎是个好好先生模样的代市长，暗暗的都起了一丝警觉，而陆睿更是脸色微微一变，这个左天涯在搞什么，昨天自己跟他通电话的时候，可没说过这个事情。

　　黄晓阳自然能够看得出左天涯打什么主意，不过现在的情况却由不得他了，因为左天涯已经提出要提拔于浩洋，如果自己贸然反对的话，传出去岂不变成了他黄晓阳不打算提拔自己的心腹吗？身在官场当中，一个领导想要有下面的人追随你，最大的本事之一，就是要能够让下面的人看到希望，而这个希望就是地位上的提升。所以，他就算明知道左天涯是在算计自己，也只能咬着牙点头同意。

　　“陆书记，你有什么看法？”黄晓阳的目光投向陆睿，带着一丝疑惑。

　　刚刚还脸色骇人的陆睿此时露出一个平静的笑容来，慢慢地说道：“左市长的意见不错，但是我觉得于浩洋同志还是应该留下来配合市纪委的调查工作。”

　　此言一出，会议室当中的常委们脸色都是微微一边，就连左天涯也有一些发愣，看向陆睿的眼神都变得古怪起来。

　　“既然这样，那我们表决吧。”黄晓阳大喜，看向陆睿的目光也柔和了许多。

　　“同意于浩洋同志担任副市长的请举手。”黄晓阳说完之后，先举起了自己的手，接着是代市长左天涯，军分区政委张涛和纪委书记阎光明。

　　陆睿看着张涛和阎光明，微微一愣之下才知道，原来左天涯已经把他们拉拢到了自己的一边，怪不得今天有把握对黄晓阳进行逼宫呢，如果不是自己临时反对的话，恐怕这个事情还真让他干成了。

　　这时候，陆睿淡淡的笑了笑，举起手道：“我反对！”

　　随着陆睿的话，市委副书记王展鹏，市委宣传部长李江南，再加上市委组织部长苏剑，市委办主任张朝阳和市政府常务副市长罗春娇，也举起了手。

　　环视了一周，黄晓阳似乎一点都没有因为自己的心腹不被提拔而感到难过，淡淡的说道：“既然有六位同志反对，那这件事还是先放一放吧。”

　　黄晓阳很清楚，陆睿之所以放自己一马，恐怕一方面是因为省城的局势不明朗，他不想轻启战端。另外的一方面，则是因为陆睿恐怕也看出来左天涯的野心了。

　　这个事情既然有了结果，众人自然也就不再纠缠下去了。

　　黄晓阳看着常委们，淡淡的说道：“大家还有什么要讨论的，可以一起拿出来说一下。”

　　陆睿接过市委办主任张朝阳递过来的茶杯，淡淡的说道：“我还有一件事要说一下。”

　　目光在常委们身上扫过，陆睿说道：“新化县四海开发区拆迁致人死亡的事情，相信大家都已经知道了，今天早上我之所以会迟到，就是因为在大门口遇到了一大群死者家属，他们披麻戴孝的堵在市委大院门口，造成了极坏的影响，虽然我已经答应三天之内解决这件事，不过我个人认为，市委市政府应该对此引起重视，责成新化县方面对燕北集团进行管束。”

　　说着，陆睿意味深长地看了一眼不动声色的常务副市长罗春娇道：“我觉得，如果燕北集团不能够摆正自己的位置，那么市里面是不是可以考虑一下，派一个工作组下去调查一下呢？”

　　罗春娇双眸之中闪过一道寒光，刚要说话，却触及黄晓阳那略带冰冷的眼神，又想起哥哥罗春鹤让她最近安分守己的嘱托，只好低低的在心里面冷哼了一声，低下了自己的头。

　　黄晓阳微微一笑道：“陆书记说的有道理，我看这个燕北集团也需要整顿一下了，这个事情就交给罗市长负责了，她跟燕北集团比较熟悉，沟通起来很方便，你看呢？”最后的问题，他是冲着陆睿问的。

　　陆睿笑着点点头，便不再多言。

　　接下来的几个议题，陆睿都没有发表意见，不管黄晓阳和左天涯怎么争夺，他都干净利落的不表态，始终保持中立。

　　左天涯的眉头紧皱，他想不到陆睿竟然搞起了中立，原本按照他的设想，只要陆睿跟自己联手，加上自己拉拢的那两名常委，完全可以在常委会上对黄晓阳形成压迫的局面，一举扭转清江市的政局，可万万没想到，陆睿竟然在关键时候选择了中立。

　　常委会结束之后，左天涯落后几步，跟陆睿并肩而行：“陆书记，有时间一起坐坐？”左天涯笑道。

　　陆睿轻轻的摇头：“改天吧，最近事情比较多。”

　　眉宇间闪过一丝阴霾，左天涯干笑了几声：“呵呵，那就改天，改天。”说着，他深深地看了一眼陆睿说道：“陆书记，早上上访的群众已经安抚住了？”

　　陆睿停住脚步，直直的注视着左天涯，半晌才说道：“左市长，要是我没记错的话，这个事情应该是政府方面负责的，虽然我已经通知新化县方面解决问题，不过市长您是不是也过问一下？”

　　左天涯一滞，讪笑了几声道：“呵呵，是啊，我会关注这件事的，那我先告辞了。”

　　说着，他有些慌乱的离开了陆睿的身旁。

　　“怎么，看出什么问题来了？”说话间，王展鹏走到了陆睿的身边。

　　陆睿一笑：“放着市政府不去，偏偏跑到市委大院来，这闹事的人家属也太聪明了一些。”

　　王展鹏点点头：“我听人说了，这些人前几天可是在市政府那边闹的，不知道怎么回事就转到市委大院了，看来这背后没准有高人指点他们啊。”

　　一旁的李江南凑了上来，笑吟吟的说道：“陆书记，我知道新开了一家川菜馆，有时间没，去坐坐？”

　　陆睿笑了起来，对王展鹏道：“展鹏书记有时间吗？要不要跟嫂子请示一下？”

　　王展鹏干笑了一声道：“放心吧，这点权利我还是有的，大不了回头被她罚去睡书房嘛。”

　　三个人相视一笑，并肩走出了会议室。

　　所有人望着那个走在中间的年轻身影都感到有些畏惧，这位到任不过四五个月的年轻书记，竟然已经有了自己的小圈子，成为清江市政坛一股不能忽视的力量，可以跟市委书记黄晓阳和代市长左天涯这两位党政一把手分庭抗礼，可见他的实力。刚刚常委会上的消息估计用不了多久就能够传遍全市，到时候这位陆书记，将会成为这座城市实际上的第三号人物。

　　所谓权力的争夺，从小处讲是个人和个人之见的争夺，从大处说是各个利益派系团体的争夺，而假如整个派系的领导者是一个强势的人，那就意味着整个派系从上到下都会跟着得到好处，反之如果派系的领导者遭到挫折，那么整个派系都会跟着被打压。如今的陆睿，已经渐渐在清江市，建立起属于自己的派系了。


第643章 平衡的意义

　　跟李江南和王展鹏吃饭的目的，自然是为了联络感情，现在看来，陆睿跟他们两个，在清江市将会成为利益共同体，跟市委书记黄晓阳和市长左天涯展开搏杀。陆睿很清楚，左天涯之所以敢阴自己，很有可能是因为他找到了新的靠山，而这个靠山必然是省里面又一股能够不惧团系势力的人，很明显，只有一个人符合这个条件，那就是新任省长冀天宇。

　　在这样的情况下，陆睿很清楚自己应该怎么做，那就是保持平衡。

　　平衡是官场当中必不可少的东西，官场斗争很少有那种能够完全掌握局面，全面压制对手的情况，因为那样的情况就意味着形成了一言堂，这对于一个官员的成长来说并不是什么好事情，最起码上级领导会认为你这个干部有些独断独行，听不进去别的意见。在以后提拔任用上面产生的影响将会很深远，就好像东林县委书记于浩洋，虽然陆睿和李江南跟他都不熟悉，但光听说他挤走了好几任县委书记和县长，大家就觉得这个人肯定很难共事。

　　这就是官声，而对于一个想要在仕途上走的更远的人来说，官声是很重要的。

　　而陆睿更加明白的是，只有不断的妥协和平衡，才是官场当中的真正斗争策略。不管是中央还是地方，省部级的干部们远远没有外人看到的那么风光，也没有外人想象的那么凶狠，大家的斗争归根结底都是为了一个目标，那就是把自己所认为正确的策略贯彻实施下去，说的清楚一些，这是政治理念的争执。而在这样的大环境下，除非是犯下原则性的错误，否则在官场当中，你很难把一个人彻底的踩死，即便是踩死了，你也没办法把对方的整个派系团体连根拔起，所以，如何在存异的情况下求同，成了很多人要面临的问题。

　　这一系列的道理，陆睿也是在不断的成长当中才逐渐明白的，虽然心里面依旧有着黑白分明的认知，但是陆睿却知道，有时候在官场当中自己确实需要一些融通，有棱角固然是一个人的优秀品质，但是适当的采用一些圆滑的手段，也可以达到相应的目的。就好像这次四海开发区的事情，陆睿也可以选择比较激烈的手段，追究责任人，跟黄晓阳撕破脸，不过那样就顺了左天涯的心意了，陆睿可不想自己变成一杆枪，变成左天涯跟黄晓阳斗争的一杆冲锋枪。所以，陆睿果断的选择了迂回，卖了一个人情给黄晓阳，相信黄晓阳也明白自己的意思，如果不出意外的话，燕北集团应该很快就会解决那个死者家属的事情，如数赔偿是肯定的。

　　这就是圆滑的一种方式，或者说，这是陆睿寻找平衡的一次尝试，现在看来，效果似乎还不错。

　　吃过了饭，三个人各自分手之后，陆睿让司机小王先把李江送回了宿舍，这才自己拿钥匙打开了房门。

　　还没等陆睿推开自己的房门，里面就传来一声惊叫。

　　“谁在外面？”

　　陆睿一愣，随即就看到郑秀晶小小的脑袋从浴室当中探了出来，笑嘻嘻的道：“叔叔，你回来啦？”

　　陆睿点点头：“你姐姐呢？”

　　话音未落，一个冰冷的声音在陆睿的身后响起：“你在干什么？”

　　“呃……”陆睿一滞，转过头看着洗漱完毕来到自己面前的郑秀妍，清丽的脸上始终都笼罩着一层冰冷，似乎很少见到这个女孩儿笑，尤其是现在，自己站在门口，她却出现在自己身后。

　　“那个，我要回房间。”陆睿在郑秀妍目光的注视下，慢慢地说道。

　　哼了一声，郑秀妍道：“你出去，我给秀晶换衣服。”

　　陆睿大囧，心道才七岁的小女孩儿，有个屁隐私啊，看郑秀妍那丫头嘴角的不断泛起的弧度，这家伙分明是吃定自己了。说起来，要怪就怪林若岚，昨天晚上吃过晚饭，林若岚突发奇想的给陆睿打了一个电话，没说几句电话就交给了郑秀妍。等到放下电话，郑秀妍高高兴兴的在陆睿面前宣布，她已经得到了林若岚的授权，将会全权处理陆睿的生活起居。

　　陆睿一阵无语，随即明白林若岚的心思，她应该是怕郑家姐妹猛然间跟自己住在一起，换了一个环境会有些不适应，虽然跟郑秀妍接触不长，但不管是陆睿还是林若岚都看出来了，这个女孩儿是一个自尊心极强的人，否则也不会在家里的房子被亲戚强占之后毅然带着妹妹回到乡下去当老师。林若岚给她打这个电话，不外乎就是让她放下心理的包袱，能轻松一些住在陆睿这里。

　　今天看来，效果似乎不错。

　　陆睿正诧异为什么郑秀晶要跑到自己房间里洗澡的时候，一旁的郑秀妍说道：“我们房间的喷头坏了，明天叫人来修。”

　　陆睿默然，看来这丫头已经慢慢适应了生活的改变，不过这女王气十足的话语，怎么让陆睿有点无语的感觉呢。

　　还没等他说话，郑秀晶已经围着白色的小浴巾从浴室跑了出来，看到陆睿还在门口，顿时停住了脚步，奶声奶气的说道：“叔叔，你快转过头去！”

　　陆睿一阵无奈，只好转身走到门外，让郑秀妍进去帮小丫头穿衣服。

　　片刻之后，一个小小的身影扑到陆睿的身上：“叔叔，水晶漂亮吗？”

　　陆睿低下头，看着扑在自己腿上的小水晶，一身米黄色的外套，穿着带虎头娃娃的小鞋，充满了天真与童趣，粉嫩的小脸上洋溢着天真无邪的笑容，再也没有以前那种可怜兮兮的样子了。

　　轻轻的揉了揉她的脑袋，陆睿柔声道：“小水晶当然漂亮啦！我们的小公主是全世界最漂亮的。”

　　身后的郑秀妍深深地看了一眼陆睿，她自然能够看得出，陆睿是真心喜欢妹妹，这种感觉，就好像父亲当初对待自己和妹妹一样，不知道为什么，虽然仅仅住在这里两天的时间，郑秀妍却真的感觉陆睿的善意，不管是他妻子的那个电话，还是早上起来陆睿轻手轻脚离开生怕打扰自己和妹妹的小心，都让郑秀妍慢慢地相信，这是一个好人。

　　天地良心，如果陆睿知道仅仅这么短的时间里，他就被人发了一张好人卡，陆睿会多么的郁闷。

　　人和人之间相处，在没有利益冲突的条件下，很大程度上是靠着彼此的信任，虽然郑家姐妹跟陆睿接触的时间并不长，但是郑秀妍对于人性的洞察力已经远远超出她的年纪，一个十几岁的少女，实际上已经跟三十多岁的人是一样的思考方式了，她看得出，陆睿是那种真正对自己姐妹两个好，不求回报的人，这感觉就像福胜村的那些乡亲们一样。

　　她这边想着，陆睿却已经抱起了小水晶，不知道为什么，陆睿就是喜欢抱着这丫头，这种感觉，就好像疼爱自己女儿一样。

　　“叔叔，我明天还想去白胡子老爷爷家。”水晶趴在陆睿的怀里，咯咯的笑着说道。

　　陆睿微微一愣，白胡子老爷爷家，那是什么？

　　把目光投向郑秀妍，陆睿奇怪的问道：“什么白胡子老爷爷啊？”

　　郑秀妍古井无波的脸上也闪过一丝笑容，无奈的说道：“是肯德基，秀晶从小没吃过那个东西，我今天带着她买衣服的时候去吃了一次，没想到她倒是喜欢上了。”

　　陆睿哈哈一笑，想到那个戴眼镜的老爷爷，顿时失笑了起来，捏着郑秀晶的鼻子道：“小水晶，那东西有那么好吃吗？”

　　郑秀晶用力的点点头：“当然好吃啦，我这么大第一次吃到那么好吃的东西呢，以前姐姐总骗我说那个有毒的。”

　　陆睿黯然，抬眼看了看同样脸色有些低沉的郑秀妍，陆睿自然知道姐妹俩以前的日子是多么的艰苦，对面前的女孩儿又添了几分怜惜之意，笑呵呵的拍了拍秀晶的脑袋，陆睿道：“咱们先下楼，叔叔看看明天有没有时间，有时间叔叔带你出去玩，好不好？”

　　郑秀妍秀眉微蹙，她自然知道陆睿身为市委副书记，肯定有很多事情要忙，真要是带着妹妹出去玩的话，会不会耽误人家的正事。不得不说，面对陌生的环境，虽然对陆睿很信任，但是郑秀妍依旧很小心。

　　陆睿看出她的疑惑，微微一笑道：“明天是周末，我问问李江有没有安排，没有的话就带着水晶出去玩一天，就当休息了。”

　　听他这么说，郑秀妍才放心的点点头。

　　来到一楼的客厅，陆睿把小水晶抱在怀里，靠在沙发上拨通了李江的电话。

　　“李江，我明天有安排吗？”陆睿笑着问道。

　　李江正在外面跟人吃饭，常委会的事情已经传的沸沸扬扬，他身为陆睿的秘书，自然也是水涨船高，吃饭应酬的事情自然少不了，陆睿对他也放心，李江不是那种不知道轻重的人。

　　李江接到电话一愣，对着话筒道：“书记您稍等。”然后掏出一个小本认真地看起来，最后才对着话筒道：“明天没有安排。”

　　陆睿点点头：“那明天不用过来接我了，我陪水晶和她姐姐出去转转。”

　　李江恭敬的答应着。放下电话，对一桌人笑道：“陆书记明天要陪他的养女上街，看样子今天晚上咱们可以好好喝一顿啦！”

　　众人大笑，不过其中的清江市教育局局长陈昆却暗暗的点点头：“看来安排那女孩儿上学的事情，要抓紧办了，陆书记对这个养女还是很重视的！”

　　李江今天这顿饭，就是冲他来的。


第644章 择校费

　　第二天一大早，陆睿还在睡梦当中，就觉得一阵冷风吹来，随后就有一个小小的身子爬进了自己的被窝，耳边响起一个声音咯咯的笑道：“大懒虫叔叔，太阳出来了，快起床啦！”

　　陆睿被声音吵醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，却发现郑秀晶穿着一身粉色的小睡衣，正趴在自己的身边呼呼的吹着气，还不时露出咯咯的笑声。

　　无奈的摇头苦笑了一下，陆睿揉了揉她的小脑袋：“水晶，怎么起这么早啊？”

　　郑秀晶很明显很喜欢陆睿的爱抚，把脑袋枕在陆睿的胳膊上，嘻嘻的笑道：“姐姐说的，太阳都晒屁股啦，早睡早起才有利于身体健康！”

　　陆睿一阵无语，他昨天晚上看文件看到十二点多，现在才七点多，难不成要顶着熊猫眼上街？

　　不过怀里这个小丫头不住的冲自己呵着气，想睡是不可能了，陆睿只好无奈的爬起床，一边穿衣服一边对郑秀晶无奈的说道：“水晶啊，你想上学吗？”

　　小丫头歪着脑袋想了想，对陆睿说道：“叔叔，姐姐说秀晶还小，让我明年再去念书。”

　　陆睿想了想，点点头没说话，心里却打定主意要跟郑秀妍商量一下，先让小水晶去读幼儿园好了，七岁的孩子读幼儿园也没什么，不然等到郑秀妍去读高中的时候，自己要上班，总不能让这孩子一个人在家里吧。

　　早饭郑秀妍做的是皱，煮了几个鸡蛋，不过看样子郑秀晶却不喜欢吃煮鸡蛋，确切的说，这丫头是不喜欢吃蛋清，拿着鸡蛋晃来晃去的就是不吃，眉头一皱，郑秀妍伸手在妹妹的脑袋上拍了一下：“小丫头，给我好好吃饭！”

　　在她看来这是正常的管教妹妹，不过陆睿却是眉头一皱，看了一眼郑秀妍，难得的露出严肃表情道：“秀妍，以后不许打妹妹。”说着，揉了揉郑秀晶的脑袋，柔声道：“水晶啊，不喜欢吃就不吃了，叔叔一会儿带你吃别的。”

　　郑秀妍无奈的点点头，她听林若岚说过，陆睿这个人的脾气是很拧的，说一不二，一旦他要是认真起来，谁都不给面子的。刚刚陆睿那副样子郑秀妍看的出来，是真的有些对自己敲打妹妹的行为生气了，她自然也是为妹妹好，不给看陆睿现在这个样子，只怕秀晶那丫头以后又要恢复父亲在时候的那个样子了，无法无天，古灵精怪。

　　郑秀晶此时却不管那些，笑嘻嘻的跑到陆睿的身边，拿着那个煮鸡蛋继续的玩着，她很聪明，从最开始姐姐住院的时候就发现陆睿很疼自己，而且姐姐好像也拿这个叔叔没办法，于是乎她就坚定的跑到陆睿的身边，反正姐姐说了，以后要在叔叔家里住，那就跟叔叔一伙好了，就像一起跟爸爸一起气姐姐一样。

　　“叔叔，叔叔，你说，姐姐这么凶，以后会不会没人要？”小秀晶把鸡蛋放在陆睿的碗里，趴在他的耳边小声道。

　　“噗！”陆睿一口粥差点没喷了出来，伸手揉了揉小丫头的脑袋：“你从哪里听来的啊？”

　　郑秀妍有些奇怪地看着面色古怪的陆睿：“陆书记，你怎么了？”不知道为什么，她从来不叫陆睿叔叔，只是称呼他为陆书记，陆睿纠正了几次，索性就放弃了这个想法。

　　陆睿摇摇头，低声对郑秀晶道：“小丫头，你这都是什么乱七八糟的啊。”

　　嘻嘻一笑，小水晶道：“是奶奶说的啦，她总说姐姐脾气太坏，小心以后嫁不出去。”

　　陆睿莞尔，揉着那丫头的脑袋，笑声说道：“你姐姐那个脾气啊，不是太坏，是古怪！”

　　这时候，一声啪的脆响，陆睿抬起头，就看到郑秀妍面无表情的望着自己跟郑秀晶：“你们两个，说悄悄话麻烦也小声一点好吗？我听的清清楚楚。还有，麻烦某位大叔，您老人家难道不知道背后议论别人是一件很不好的事情吗？”

　　陆睿一滞，想到自己这个年纪竟然还跟小水晶胡闹，只好尴尬地笑了笑，对郑秀妍道：“幻觉，你听到的都是幻觉。”

　　郑秀妍没有理会陆睿，低头专心喝粥，淡淡的回了一句：“我要是嫁不出去，就天天在你们家混吃混喝。”

　　“咳咳……”陆睿一阵无语，这丫头的性格还真是古怪。

　　吃过早饭之后，郑秀晶摸着自己的小肚子，笑嘻嘻的对陆睿道：“叔叔，好饱噢，以后再也不跟叔叔吃早餐了，叔叔挑食。”

　　陆睿轻轻的敲了她的脑袋一下道：“小丫头，去换衣服吧，叔叔跟姐姐有话要说。”

　　“陆书记，你有事跟我说？”郑秀妍没有着急收拾桌子，而是对陆睿问道。

　　陆睿点点头：“秀妍啊，你上学的事情李江已经联系好了，下周你就可以去市一中插班读高三，不过我想跟你商量的是水晶的事情，你看是不是让她去读幼儿园呢？”

　　郑秀妍一愣，她自然知道陆睿送自己上学的事情肯定不麻烦，毕竟郑秀妍也读到高三，对于市委副书记这个位置的含义还是有一定了解的，清楚在这个城市当中陆睿属于那种位于金字塔顶端的人物，不过让她有些意外的是，陆睿竟然要送妹妹秀晶去幼儿园。

　　如今的这个时代，幼儿园这个地方已经不再像从前那样好进了，一个好一点的幼儿园，花费甚至于要超过一般的学校，尤其像郑秀晶这样的农村户口，更是需要缴纳高额的费用，郑秀妍的奶奶曾经想让秀晶去读县里的幼儿园，不过一听到那个高额费用，也只能望而却步了。

　　郑秀妍深吸了一口气，慢慢地说道：“陆书记，还是算了吧，我和秀晶是农村户口，择校费很贵的。要不然，我在家复习就可以了，顺便可以辅导秀晶。”

　　择校费，简单说，就是一个学生毕业学校后，向上一个学习阶段的学校进行学习，从而选择好坏学校学习，而教育局规定的你所属地区的路段学校不收取任何费用，而想不去路段学校学习，就必须去别的学校，就要交一定择校费。同时转学也需要择校费。

　　按照道理来说，这种择校费是不符合国家的政策标准的，但实际上，学校也是没有办法，尽管学校基础不一样，但每个学校都缺钱，财政拨款多数时候是维持学校的基本运行。多数校长明白，收取择校费会给办学带来一些不利因素和风险。但是，许多学校收取的择校费已经成为维持学校正常运行的重要支柱。这种经费上的压力，不少地方政府也同样感受到，择校收费也成为一些地方政府的需要。这也使得许多地方政府在处理择校收费问题时有所顾忌，不敢采取断然措施。

　　反之，家长们也很清楚这个事情，但学校之间的差距肯定会长期存在。因此在好中选好、优中选优的思维支配下，家长择校的热度越来越高。本来义务教育不该赋予学校择生的权利，但既有家长择校，就得有办法来合理地招生。什么是合理的招生办法？是分数面前、户口面前、权力（条子）面前的人人平等，还是抓阄面前、金钱面前的人人平等？这些尺度似乎都有道理，但被当作政策来推行时并不被多数人接受。在这莫衷一是情形下，由于收费对学校改善办学条件有益，因此以收费来择校渐成一种重要的方法而大行其道。

　　这是听到郑秀妍谈到择校费的时候想到的问题，这个问题已经成了教育局方面考虑很久的问题，前几天教育局还打了一个报告给市委市政府，要求增加教育经费投入。制定相对统一的、反映经济社会发展水平的办学条件标准与教师工资标准，使学校从筹资压力下解放出来。同时，加强对学校的收支情况、办学效益评估监督，控制学校借口经费不足而使各种收费合理化。另外，还要求拓宽选校渠道，科学引导家长的择校需求。

　　对于陆睿来说，这并不是一个问题，后世已经有了很好的解决方法，他倒是考虑在清江市可以试一下，一刀切的办法已经不合适了，毕竟如果贸然取消择校费的话，就会逼着校方从公开操作转为暗箱操作，收费的标准、程序、手段更加多样无序。

　　郑秀妍自然想不到自己的一句话就会引得陆睿想到这么多，看到陆睿一直不说话，还以为他生气了，只好再次说道：“陆书记，您能收养我们，我就已经很感谢了，学校的事情还是算了吧。”

　　陆睿哑然失笑，摇摇头道：“差点忘了跟你说，是这样的，若岚托人把你们俩的户口转到了京城，现在算是跟我们一个户口了，至于择校费的事情，你就不用操心了，我想让秀晶去市委机关幼儿园，大小我也是个市委副书记，估计还没有人敢跟我收那个所谓的择校费。”


第645章 变数

　　“左边！左边一点！啊！又没抓到，叔叔你好笨啊。”

　　“小丫头，再来，今天我一定要抓到那个破狗熊。”

　　游乐场里面，陆睿跟郑秀晶一大一小的两个人围在一台抓玩偶的机器面前大喊大叫着，那兴奋的表情丝毫看不出他是执掌一方权柄的大人物，反倒是像个带着孩子逛街的父亲。

　　郑秀妍耐着性子站在妹妹和陆睿身后的不远处，满脸的无奈。

　　时间不知道过去多久，就在郑秀妍快要失去耐心的时候。

　　“好了，再往左面一点，就是这儿，就是这儿，叔叔，快按啊！下去了下去了。啊！抓到了。”郑秀晶手舞足蹈的指挥着陆睿，那只可恨到极点的银白色机器爪子，终于在浪费了陆睿无数次一元硬币之后，成功的抓到了一回。陆睿满脸骄傲地看着面前的小女孩儿拉着自己的手又蹦又跳，顺手把从漏斗里面掉出来的那个大狗熊玩偶递给郑秀晶，一脸骄傲自豪地看着小丫头玩的那叫一个开心。

　　一旁早已经站的不耐烦的郑秀妍无奈的摇摇头，满头黑线的小声念叨：“一个多小时才抓到一个，有什么好开心的，再说了，抓东西的钱都够买好几十个了，真没见过这么笨的人。”

　　“叔叔，我们去打手枪吧？”左手拎着那个狗熊玩具，右手拉着陆睿的大手，郑秀晶高高兴兴的对陆睿说道。

　　“咳咳，咳咳……”陆睿一阵干咳，顺着小丫头的目光方向，看到一个双手射击游戏的机器，伸手擦了擦自己额头上的汗，陆睿点点头道：“好吧，叔叔陪你玩，不过你会这个吗？”

　　郑秀晶小脸一扬：“我看过别人玩的。”

　　陆睿黯然，他知道，以郑儒的家境，是没办法带着两个女儿来这里玩这个的，很多时候只能够带着她们来转转，感受一下气氛，对于那些收费昂贵的游戏项目，却只能够望而却步。

　　笑了笑，陆睿爱怜的摸了摸郑秀晶的脑袋，转头对跟在自己二人身后的郑秀妍道：“秀妍，一起玩啊？”

　　“什么？”郑秀妍一愣，看着陆睿满脸的不解。

　　陆睿一笑，伸手指了指射击游戏的机器：“一起吧，我跟水晶一伙，你自己一伙噢。”

　　说着，揉了揉郑秀晶的脑袋：“姐姐跟我们一起玩，好不好？”

　　郑秀晶拍着手笑道：“好啊，好啊，姐姐，来嘛！”

　　有些发楞的郑秀妍被妹妹拉着来到游戏机前，陆睿已经走到一盘把钱交完，单手抱起小水晶对郑秀妍一笑：“开始吧，输了的人晚上要负责洗碗和拖地噢！”

　　双眸当中闪过一丝异彩，郑秀妍看着陆睿的背影，却发现这个男人此时正大呼小叫的带着妹妹玩的开心。

　　“啊，上面有一个！不对，下面还有！”对着屏幕大呼小叫的陆睿，丝毫看不出是一个身居高位的官员，郑秀妍笑了笑，也许能遇上他，真的是自己和妹妹的缘分吧。

　　……

　　肯德基餐厅里，陆睿笑眯眯地看着面前的小水晶努力的跟一块蛋挞奋斗着，对一旁的郑秀妍说道：“以后一个月带她来一次就行，这东西不太健康，偶尔吃一次就好。”

　　郑秀妍安静的点点头，对于陆睿的话她没什么意见，小孩子吃多了这种东西没什么好处，她读的书不少，自然知道肯德基这玩意在美国其实就是垃圾食品，快餐类的东西能有什么营养，只有在华夏，才会被当做好东西。

　　“哼，土包子，吃不起就吃不起，还装什么相啊”一个声音传到陆睿的耳朵当中。

　　陆睿的眉头皱了皱，抬起头看过去，却发现是一个大概有二十多岁的女人说的，她对面坐着一个中年男人，看样子是她的朋友。

　　摇摇头，看了一眼那个浓妆艳抹的女孩子，再打量一下她对面那个足可以当她的爹，但两个人却带着一对情侣钻戒的男人，陆睿无声的笑了笑，却没有说什么，以他的身份，对于这种人实在是没什么可说的。

　　郑秀妍却是脸色一下子沉了下来，陆睿不计较是因为陆睿的身份摆在那里，她可没那么好心，秀眉微蹙，郑秀妍冷着脸刚要说话，就看到陆睿对自己摆摆手，淡淡的说道：“算了，不要跟他们一般见识。”

　　“可是……”郑秀妍有些不甘心的瞪了那女人一眼，对方怎么看自己无所谓，但这么说陆睿和妹妹，就让她的心中暗暗不满起来。

　　微微一笑，陆睿道：“你们老师没教过你么？井蛙不可以语于海者，拘于虚也；夏虫不可以语于冰者，笃于时也。”

　　郑秀妍噗嗤一笑，陆睿说的话她自然明白是什么意思，想不到这位堂堂的市委书记，竟然也会用古文讽刺别人。

　　那女人对面的男人眉头皱了皱，深深地看了一眼陆睿，却没有说什么。

　　呵呵一笑，陆睿倒是对那男人高看了一眼，毕竟这么能忍的家伙也算是有几分城府了，放在一般人的身上，被自己这么讽刺，估计早就不干了，这人竟然还能稳坐钓鱼台，倒是个人物。

　　吃过饭，陆睿带着郑家姐妹就离开了肯德基，今天他没有开车出来，司机小王被他放了大假。

　　眼看着陆睿三人离开了餐厅，那男人眼中闪过一道阴霾。

　　走在大街上，陆睿皱着眉头对郑秀妍说道：“你昨天怎么没给自己买衣服啊，光给水晶买。”

　　郑秀妍淡淡的道：“我有校服，上学穿着就行，别的不用。”

　　无奈的摇摇头，陆睿对这丫头冷淡的性子算是没了办法，伸手拉了郑秀晶一下：“水晶啊，叔叔带你和姐姐去买衣服好不好？”

　　小丫头很懂事地看了一眼姐姐，又看看陆睿，说道：“不要了，秀晶有衣服穿的，叔叔，不要乱花钱了。”

　　哈哈一笑，陆睿伸手抱起郑秀晶，啪的一声在她的小脸上亲了一口，对郑秀妍笑道：“你啊，我那个工资卡里面的钱不少，给你就是当生活费用的，我平时的吃穿都有人管，根本就不花什么钱，家里还有不少购物券什么的，你有时间都花掉，一个小姑娘家家的，非要学着像个中年妇女一样精打细算。”

　　“你……”郑秀妍被他这么一顿抢白，气得一阵颤抖，心道我为你省钱倒成了大妈了。

　　咬着牙，郑秀妍瞪了一眼陆睿，赌气似的走进了一家百货商场。

　　眼看着一大一小两姐妹在挑衣服，陆睿一个人坐在椅子上休息，嘴角挂着一丝笑容。

　　这样的结果不是很好嘛？最起码，这样的生活能够让郑家姐妹忘记从前的痛苦，也算是自己为那位奉献了一生的郑老师做的一件好事。陆睿呵呵的笑了起来。

　　正在这个时候，手机传来一阵震动，陆睿拿出电话一看，眉头却皱了起来。

　　按下接通键，陆睿笑道：“刘哥，怎么想起给我打电话？”

　　电话那边传来刘斌爽朗的笑声：“我要回京城了，怎么就不能给你打电话告个别啊。”

　　微微一愣，陆睿的眉头皱着，有些诧异的问道：“回京城？你们的案子查完了吗？”

　　他不能不感到奇怪，陆睿很清楚刘斌这次到清江市是为了什么，H省省委秘书长白建业被双规的事情已经不是什么秘密了，由此牵扯出来的马春和跟原晨光工业园区的案子，更是让清江市的上下震动不己，纷纷担心这把大火会烧到自己的头上，可以说前段时间清江市的干部们那真是人人自危，中纪委更是当着陆睿等人的面双规了前任清江市政法委书记，并且严令常务副市长罗春娇不得随意离开清江市。这样大的阵仗摆出来，刘斌现在却告诉陆睿他们要回京城了！

　　刘斌似乎早就预料到陆睿会有此一问，笑了笑道：“H省的案子已经告一段落了，白建业的落马意味着这个案子可以进入司法程序了。马春和自杀一事，经过调查确定是他杀，不过凶手是谁还在调查当中，中纪委的专案组自然是要撤的，调查马春和死因的事情就交给你们H省的纪委来办了。”

　　陆睿眉毛一挑，刘斌后面的话他都没有注意，只是细细的琢磨着刘斌的第一句话：“告一段落！”

　　第一次听说，查案子还有告一段落的，尤其还是涉及省部级的案子。看看四下无人，陆睿沉声道：“刘哥，你的意思是，这案子还有内情不成？”

　　刘斌嘿嘿一笑：“你说呢？白建业在清江市这么久，很多事情他了解的要比我们深的多，马春和活的好好的，凭他的罪行根本不至于自杀，为什么有人要杀他？这里面又隐藏了什么？是不是还牵扯到了什么更高级别的人物？”

　　陆睿默默的听着，就听到刘斌笑了笑说道：“这都是我们要考虑的问题，不过更重要的是，这一切调查都需要在稳定的前提下进行。H省已经双规了一个省委常委，总不能再来一个吧？”

　　点点头，陆睿总算明白是怎么回事了，想了想，他还是问道：“这么说，省里面已经有了决断？”

　　哈哈一笑，刘斌道：“我不知道，我只是给你通个气，好了，我要上飞机了，你小子回京城记得请客！”

　　放下电话，陆睿的眉头皱了起来，陷入了深深的沉思当中。


第646章 二爷和四爷

　　对于陆睿来说，刘斌透露的消息并不算一个好消息。

　　中纪委的人撤了！

　　这对于省里面的局势表明了一个方向，那就是以稳为主。虽然陆睿从刘斌的话里面敏锐的察觉到了一些他不能直接告诉自己的东西，但是陆睿知道，H省的局势在未来一年或者更短的时间里面会有变化的，可这毕竟是未来的事情，最起码在短期之内，清江市的局面就需要自己小心面对了。

　　原本按照陆睿的猜测，这次马春和的案子，会影响省委班子的变动，进而对清江市的班子产生影响，不过现在看来，这只能够是陆睿的设想了。

　　皱着眉头想了半天，陆睿慢慢地露出一抹笑容来，这对于自己来说，未尝不是一件好事。

　　时间，自己缺的不就是时间吗？

　　陆睿想到韩定邦调走之前跟自己的那次谈话，用韩定邦的话来说，陆睿缺乏的就是时间和资历，毕竟官场之中越往上就越要看资历和政绩，说白了就是时间差。而陆睿从普通干部到副厅用了七年的时间，相对于很多干部来说，完全是坐火箭似的提拔，虽然看上去光鲜亮丽，却也为他以后的提拔留下了隐患，那就是除非陆睿有超乎常人的政绩，否则就只能够在一个位置上多呆几年。而政绩这个东西，是需要时间经营的。陆睿不想搞那种虚浮的政绩工程，他想要的，是实打实干出来的政绩。

　　而按照刘斌话里面的意思来看，现在陆睿就有了这么一个机会。

　　可以肯定的说，H省省委班子短期内很难再进行变化了，除非发生什么重大事件，否则中央应该不会有太大的动作，微小的调控也许可能，但是类似于双规一名省委常委的事情基本上就是不可能了，毕竟是以稳定为主，真要是接二连三的双规一个省的省委常委，岂不是表明那个地区的班子有问题吗？

　　想到这里，陆睿伸手拿出电话，想要给陈彬打个电话，却又慢慢地放下，既然陈彬没有主动联系自己，那就表明一切事情的发展都还在他的控制之中，对于这位看上去有些木讷，实际上却老谋深算的林系大佬，陆睿是有着深深感激之余带着一抹敬佩的。不管怎么样，能被林老爷子看重，那就表明了他的能力。如果自己猜的没错，他应该早就有所准备了。

　　至于清江市的局面，陆睿反倒是不担心起来，原本还担心自己跟左天涯两个人联手的话该怎么划分主次关系，现在这位左市长攀上了冀天宇省长的大船倒也好，清江市的局面三国混战总比两强争霸要好玩的多。

　　就在这个时候，郑秀晶穿着一身漂亮的碎花长裙来到陆睿身旁，嘻嘻的笑道：“叔叔，好看吗？”

　　陆睿一笑，收起手机摸了摸她的脑袋道：“水晶穿什么都好看的。”

　　说完，陆睿站起身，来到郑秀妍的面前，刚要说话，却一下子愣住了。

　　郑秀妍完全变了一副模样，或者说此时的她根本就不是一位少女。今天出门的时候她只是简单的擦了一点粉，或者说，从来不知道化妆的她如果不是陆睿硬逼着今天买了一大堆的化妆品，恐怕也会一直这么淡妆素抹下去。

　　手里面牵着郑秀晶，陆睿的目光在看到郑秀妍的一瞬间就被吸引住了，白色的紧身连衣裙让面前的女孩儿把完美的身材体现的玲珑有致，配上那高挑的身材，仿佛一个刚从T台上走下来的模特一样。

　　“唔，很好看……”陆睿尽量不让自己的目光停留在女孩儿微微露出的雪白脖颈上。

　　该死！这丫头竟然还有这么祸国殃民的一面，陆睿心中暗暗的骂道。

　　这还只是素颜没化妆的情况下，真难以想象，如果生在富贵之家，郑秀妍这个丫头将会成长为什么样的祸水。

　　“这套衣服真的很适合这小姑娘。”站在一旁的一个售货员满脸笑容的说道。

　　陆睿点点头，抬头看了看郑秀妍，淡淡的说道：“喜欢吗？”

　　郑秀妍一愣，低头看了看标签上的价码，摇摇头道：“算了吧，太贵了。”

　　陆睿无奈的摇摇头，这丫头始终都改变不了那种小心谨慎的习惯，冲那服务员点点头，陆睿道：“抱歉啊，我们再去逛逛。”

　　那个售货员倒是没说什么，毕竟这家店也算是清江市比较有名的商场，见多了有钱人，虽然郑家姐妹穿的都很一般，不过这售货小姐却一眼就看出了陆睿身上穿的那件衣服是今年迪奥最新款的男装，价值非凡。再加上陆睿手上戴着的那块江诗丹顿，更是让她确信这男人身份的不一般，言语间也就客气了许多，和蔼的笑道：“没关系，这里的服装价格是贵了一些。”

　　鬼才知道这是不是哪个大人物带着穷亲戚逛街呢，自己要是一时不小心得罪了人家，岂不是自讨苦吃。

　　不过很多时候，有的人偏偏喜欢找麻烦。

　　“呦，这不是穷鬼么？怎么还跑这里丢人现眼了”一道有些尖刻的声音在陆睿等人的身后响起。

　　陆睿眉头一皱，转过身去就看到在肯德基餐厅出现过的那对男女出现在自己的眼前，女人画着浓浓的妆，一副鄙视的表情看着自己和郑秀妍姐妹二人。

　　“你在说谁？”郑秀妍可不是那种好脾气的人，尤其还是对方三番五次挑衅的情况下。

　　那女人冷笑了一声，似乎有身边男人在场就无所畏惧一样，毫不客气的说道：“说的就是那些没钱还来逛高档地方的家伙，没钱就去吃路边摊，穿着一身地摊货来逛大商场，也真好意思。”

　　“你……”郑秀妍柳眉倒竖，刚要说话，却想到陆睿的身份，毕竟凭着陆睿的身份跟普通人在商场吵架实在是有些掉价，冷冷地看了一眼那个女人，郑秀妍樱口微张，缓缓吐出两个字：“白痴！”

　　“臭娘们儿，你骂谁呢！”那个女人终于按捺不住自己的脾气，破口大骂道。

　　陆睿无奈的叹了一口气，说实话，他是真的不想惹麻烦，奈何这麻烦总是找上门。

　　迈出一步刚要说话，一旁的郑秀妍却拉拉陆睿的胳膊，轻声道：“叔叔，算了吧。”

　　微微意外地看了一眼郑秀妍，陆睿诧异她忽然叫自己叔叔，不过随即就明白了她息事宁人的想法。

　　摇摇头，陆睿也觉得自己要是跟这种人一般见识有些没意思，转过身抱起郑秀晶，朝着楼梯口走去，耳边听得后面那女人还在喋喋不休的嘟哝着。

　　陆睿笑了笑，没有理会对方。怀里的郑秀晶却嘟起了小嘴儿，在陆睿耳边说道：“叔叔，他们是坏人吗？”

　　淡淡的笑了一下，陆睿道：“人总是用语言上的粗鲁来掩饰自己内心的空虚，这样的人往往都是失败者。”

　　费力的理解着陆睿的话，小丫头皱起了眉头：“反正骂人是坏孩子才干的事情。”

　　坐着电梯往下，郑秀妍有些愧疚地看着陆睿，低声道：“给您添麻烦了。”

　　陆睿呵呵一笑：“蚊子每天都在咱们耳边嗡嗡的叫唤，你总不能把全天下的蚊子都赶尽杀绝吧？”

　　“噗嗤”一声轻笑，郑秀妍捂着自己的樱桃小口，看着陆睿一阵摇头，想不到这位还这么会讽刺人，不过她也清楚，让陆睿跟那种人吵架动嘴，根本就是辱没身份的事情，一个市委书记，跟两个小市民，差距实在是太大了一些。

　　清江市的这座大型商场兴建于2005年，落成不足三年却已经成为市内有名的购物中心，在出口处的一家冷饮店，陆睿随便拿了三瓶饮料，递给郑秀妍一瓶红茶，然后把绿茶递给了郑秀晶。

　　“叔叔，为什么我这个是绿色的啊？”郑秀晶咬着吸管，奇怪的对陆睿说道。

　　陆睿微微一笑：“绿茶对身体好，小家伙。”

　　三个人的旁边，坐着几个穿着怪异的年轻人，三十多岁的样子，看着就有些不舒服，说起话来旁若无人，好像整个冷饮厅就只有自己这些人一样，偶尔有人把目光投注在郑秀妍的身上，几个人低头耳语着，发出一阵阵的淫笑，肯定是没说什么好话。

　　陆睿倒是没怎么在意，毕竟眼睛和嘴巴长在别人身上，你也不能让人闭嘴和闭眼，不过如果对方不开眼惹上自己的话，陆睿不介意小小的仗势欺人一下，对付几个小痞子，对他来说还真就是一个电话的事情罢了。

　　“钟哥，您这回可得跟四爷说说，让他老人家跟二爷说，咱们不能服软啊，凭什么要给那帮孙子钱啊！不就是个老不死的嘛，回头咱叫上几个兄弟去他们家转一圈，包管那帮人闭上嘴巴！难不成咱还怕齐国发那个怂人不成？”一个剃了一个光头的人对为首的中年男人说道。

　　那中年男人一瞪眼睛：“你他妈的懂个屁！姓齐的在二爷面前是个狗屎！二爷是没有办法，上面有大人物发了话，不然你当二爷惯着谁啊？早就收拾那帮土包子了！”

　　陆睿听着微微一愣，怎么觉着这事儿有点耳熟呢？


第647章 助纣为虐

　　陆睿的记性自然是极好的，加上对方提到了齐国发的名字，让陆睿很快就想起来这伙人应该是跟燕北集团有关系的。

　　扫了那几个人一眼，陆睿却没有说话。

　　那中年男人的小弟听到大哥这么说，微微一愣道：“大哥，您是说，上面有人要伸手管这事？二爷是什么人咱们还不知道吗，有人敢管他的事，就算是市长的话不一样找死么？”

　　脸色一变，中年男人横了一眼自己的手下：“你们懂个屁，二爷现在不是以前了，家大业大的，大爷又成了人大代表，这有些时候就得守店规矩。再说了，你以为二爷跟你似的，就他妈的知道打打杀杀，一辈子都是小喽啰的命！”

　　陆睿微微一愣，心里面对于这位二爷倒是有了一丝好奇，跟燕北集团有关的黑道人物，有点意思了。

　　清江市有人涉黑，这是陆睿早就已经知道的事情，或者说，在他重生之前，对于H省的这些黑道分子就已经有所耳闻了，更不要说重生之后接触的这些事情，更让他早就已经知道全省各地其实都存在着这种涉黑性质的团伙，他们利用当初政策的漏洞，采取巧取豪夺的方式迅速积累了原始资本，开始了自己的创业。

　　这些人当中，有聪明的，在成功之后迅速漂白，变成了富翁，甚至能混进政协、人大，而有的人则是跟原本的黑道势力藕断丝连，形成了一个庞大的关系网，在当地为祸一方，而听这个中年男人话里面的意思，看来这个二爷就是如此。

　　能被尊称一声爷，表明这人在清江市本地应该是有很大的能量，而按照中年男人这个说法，再加上陆睿得到的一部分消息，看来这个二爷指的就是燕北集团的二当家张宝义了。

　　张宝义是燕北集团董事长张宝林的弟弟，如果说陆睿得到的消息里面，清江市的这些形形色色的人当中，谁最嚣张，那就要数的上这位张二爷了。张氏兄弟以煤矿起家，期间建筑、物流各方面产业无一不涉及，只要是赚钱他们就干，加上身后有人支持，甚至于在清江市内已经到了无人敢惹的地步，这也是为什么四海开发区拆迁出了人命，但是新化县委县政府却不敢动手处置的原因。

　　不过陆睿却并不把他放在眼里，要知道在华夏建国之后的历史上，不管是什么样牛逼嚣张的黑道人物，到最后在强大的国家暴力机关面前都变成了一坯黄土。

　　以当年H省滨州有名的黑道大哥宋老虎而言，在滨州城市改造当中以拆迁起家，经过几年的努力，在滨州乃至整个H省形成了一个庞大的犯罪团伙，甚至于在滨州大街上看到漂亮女人就敢抢回家蹂躏，号称“夜夜做新郎”，这样的一个人物，中央领导一个批示就断送了性命。

　　所谓黑道，在高层眼中，真的不算什么，毕竟枪杆子里面出政权，有枪在手，这些人不过就是土鸡瓦狗罢了。

　　听着旁边的这些痞子继续在吹嘘着，陆睿眉头皱了皱，对张家兄弟的印象又差了几分，看来这个毒瘤是时候铲除了。

　　“老大，四爷叫咱们过来干什么啊？”一个年轻一点的小痞子对那中年男人问道。

　　那人沉默了一下，摇摇头道：“不知道，你们几个一会儿招子给我放亮点儿，四爷是二爷的拜把子兄弟，得罪了他就等于得罪了二爷，到时候我可保不住你们！”

　　“呦，疯子，来的挺快啊。”正说着话，一个有些熟悉的声音在陆睿等人身后响起，陆睿用眼角的余光一看，却愣了一下，刚刚跟自己这边起冲突的那对男女正走进来，说话的正是那个脸色阴沉，城府颇深的男人。

　　“四爷召唤，我封标自然要快马加鞭了。”中年男人站起来笑道。

　　“不错不错，我跟你说，我刚刚看到一小娘们儿，长的那叫一个俊，估计还是个雏儿，就是身边跟着的老爷们儿太怂，一看就是个废物！”被称作四爷的男人笑嘻嘻的说着，随即就看到陆睿和郑家姐妹，笑着指了指陆睿道：“就是这个傻B，领着小娘皮逛商场，啥都没买就滚犊子了，真他妈的怂包。”

　　陆睿脸色一变，这帮人太嚣张了，不给点教训的话简直太对不起他们了。

　　就在这个时候，那个叫封标的男人打量了一下郑秀妍，忽然笑了起来，低声对四爷道：“四爷，您要是喜欢的话，我让兄弟们把这小娘们儿带回去，咋样？”

　　四爷身边的那女人一阵娇嗔：“不要嘛！人家才不要跟那个小娘们儿做姐妹呢！”

　　哈哈一笑，伸手搂住那女人，男人道：“没关系，你不是吵着四爷太厉害你受不了了吗，这回四爷给您找个姐妹！”

　　双眸当中闪过一道寒光，郑秀妍发现陆睿原本微笑着的脸庞此时渐渐的笼罩上一层寒霜。

　　“叔叔，算了吧。”这一次，郑秀妍主动叫了陆睿叔叔。

　　陆睿笑了笑，轻轻的摇摇头：“虽然人被狗咬了一口不能反咬回去，但是人却可以找棍子把狗打死的！”

　　陆睿并没有刻意压低声音，平静的话音传遍了小半个餐厅，顿时让几个痞子变了脸色。

　　那个封标瞪着陆睿骂道：“我操你妈的，你小子骂谁呢！”

　　陆睿冷冷的扫了对方一眼，淡淡的说道：“我骂谁不重要，重要的是有些人要倒霉了。”

　　说着，陆睿掏出手机，准备拨电话叫人，这种事情他自然是不屑于做的，虽然政法委书记和市公安局局长的位置现在都空着，不过听说马上就要任命了，这个事情自己还得找市局副局长龚瑞生，正好这人昨天来给自己汇报过工作。

　　还没等陆睿打电话，那个被称作四爷的人就放肆的笑了起来：“哈哈哈哈，还想叫人是怎么着，我说小子，你打算找谁？这清江市上上下下的人物，我还真就不放在眼里几个，说说看，没准我还认识呢。”

　　陆睿的眉头一皱，淡淡的说道：“我报警。”

　　“哈哈哈哈”一众痞子都笑了起来，那个四爷似乎也有意在郑秀妍和小弟面前显示自己的能量，伸手摸出电话，笑道：“不用你报了，老子帮你找人来。”

　　看着他的动作，陆睿却停下了拨号的手，看样子这家伙身后有人啊，正好看看，是哪个倒霉的家伙被他找来。陆睿现在正愁没借口插手公安局的事情呢，真是瞌睡就有人送枕头。

　　看到陆睿停下手，那伙人更嚣张了，以为陆睿是怕了自己这边，纷纷开始笑骂了起来，言语之猥琐，让郑秀妍忍不住捂上了妹妹的耳朵不让她听。陆睿的眼神渐渐冰冷起来，心中已经下了一个决定，哪怕是以权谋私，也要狠狠整治这帮混蛋。

　　那边的那个四爷正在拨电话：“李队，我老四啊，呵呵，啥四爷不四爷的，有事找你帮忙，嗯，就在和平商场这，你来一趟，多带几个人啊，行，我等着。”

　　放下电话，这人看着陆睿，露出一抹冷笑来：“等着吧，警察马上就到，我倒要看看，你能在周四爷我面前翻起什么浪来！”

　　陆睿无奈的摇摇头，还四爷，真以为自己是乾隆还是雍正啊，不过他倒是很有兴趣，看看清江市公安局是哪个倒霉蛋凑过来。

　　郑秀妍却有些担心，轻轻的拉了拉陆睿的衣袖，刚想要说话却被陆睿给制止了，陆睿微微一笑，平静的说道：“我倒要看看，这清江市还有没有王法！”

　　听到陆睿的话那个四爷哈哈大笑：“王法？在清江市，老子就是王法！”

　　片刻之后，两个穿着警服的男人走了进来，看到周老四之后连忙走过去，恭敬的喊道：“周四爷。”

　　周老四眉头一挑：“你们队长呢？”

　　一个民警露出谄媚的笑容道：“那个，队长在后面呢，刚刚接了个电话，是局长的。”

　　周老四点点头，顺手点燃一根香烟，慢慢地在自己的衣服上烫了一个洞，然后指了指陆睿道：“这小子，把我的衣服给烫了！一万多块的阿玛尼，怎么办吧？”

　　在做这些动作的时候，他的眼睛一直盯着陆睿。

　　陆睿淡淡的笑着，表情没有一点变化，郑秀妍却急了，大声道：“你骗人！你这是敲诈！”

　　周老四嘿嘿一阵淫笑，搓着双手道：“小妹妹，不要这么说嘛，哥哥一会儿就让你知道，我不仅会敲诈，我还会砸炮呢！”

　　那两个警察左右看看，发现没什么人，顿时端起了架子，走到陆睿的面前，冷冷的说道：“你是哪里人？”

　　陆睿不动声色地看了他一眼，平静的说道：“沐阳人。”

　　“沐阳？”那个先前说话的那个民警琢磨了一下，又看看陆睿三人的样子，算是放下心来，毕竟是外地人，怎么也好摆弄一些。

　　指着陆睿的脸，那人喝道：“你说吧，把周四爷的衣服弄坏了，要怎么办？”

　　陆睿的脸色一沉：“你是给谁穿的这身警服？”


第648章 我要收拾你！

　　“呦嗬，还冒出来个耍横的！”

　　陆睿的一句话让那两个民警也火了，你一个平头百姓在老子面前装什么啊，想找死吗？

　　那个年纪大一点的警察直接就用手指着陆睿怒喝道：“你算个什么东西，给老子蹲下！”

　　陆睿眉头一皱：“你们平时就是这么执法办案的？”

　　“我们怎么办案用得着你管？给我老实蹲下！”另外一个警察瞪着一双大眼睛对陆睿吼道。

　　正在这个时候，一个胖子从外面走了进来，四十岁左右的样子，满脸的严肃，穿着一身警服显得很有派头。

　　“怎么回事，你们几个干什么呢？”胖子张嘴问道。

　　周老四回过头，看到胖子笑了笑道：“李队，一个不开眼的小子，把我衣服给烫了，还他妈的出言不逊，跟哥几个较劲呢！”

　　那人顿时笑了起来，打趣道：“这清江市还有人敢惹周四爷，这胆子……”一边说着，他一边把目光投向了陆睿，却一下子愣住了。

　　不敢相信的揉了揉自己的眼睛，那个李队满脸呆滞地看着面前脸色渐渐严肃起来的陆睿。

　　陆睿伸手拍了拍有些害怕的郑秀妍，淡淡的对李队道：“你们是哪个分局的？”

　　李队张张嘴，却没说出话来，因为他现在已经懵了。

　　后面那个民警顿时大怒：“你算哪根葱，老子是哪个分局的要你管，信不信我现在把你拷起来！”

　　“拷你MB！”李队长转过头二话不说抬手就是一个嘴巴，扇的那人原地转了一圈，顿时所有人都呆住了。

　　李队长这人在分局有名的笑面虎，从来不当面动手，哪怕是对你再不满，也是找机会下绊子阴人，就没有公开跟谁叫过板，可今天竟然当着这么多人的面狠狠的给了自己的下属一巴掌。

　　周老四也愣住了，忍不住喝道：“李胖子，你他娘的抽风了啊！”

　　李队长却没理会他，转过身半弯着腰对陆睿恭敬的说道：“那个，我，我，我是明阳区的，我叫李发。”

　　陆睿点点头，既然对方认识自己，那就不用再废话什么了，拿出电话拨通了李江的手机，让李江告诉市公安局副局长龚瑞生来和平商场一下，又嘱咐了李江几句别的事情。

　　队长都变成了软脚虾，另外两个民警包括被揍了一耳光那个也都傻了，知道自己今天是踢到了铁板上，乖乖的站在一边不敢说话。

　　周老四眉头一皱，站起来走到李发身边，笑嘻嘻的说道：“李胖子，这谁啊，这么横！”

　　李发脸色一变，小心翼翼地看了陆睿一眼，这才转过头低声对周老四说道：“四爷，这是市委陆书记！”

　　“市委陆书记？”周老四的脸上闪过一抹诧异的表情，很明显听说过陆睿的名字，想到老大说过的话，干笑了一声道：“既然你们认识，那今儿就算了，陆书记你们慢坐，我先走了。”说完，转身就要带着自己的小弟们离开。

　　慢慢地点燃一根烟，陆睿缓缓说道：“就这么走了？”

　　身体一滞，周老四慢慢地转过身，似笑非笑地看着陆睿：“怎么着，陆书记还想留下我们哥几个？”

　　陆睿眉头挑了挑，扫了一眼李发。

　　李发的身子一抖，跟周老四不一样，他可是听说了这位年轻书记的手段，工业园那么多的干部，说撸就都给撸了，但是又想到周老四身后的那人，他更加的害怕，咬咬牙，低声对周老四道：“四爷，要不然，您给二爷打个电话？”

　　周老四脸色一变，看了一眼李发，又望着陆睿，渐渐的眯起了眼睛，心道姓陆的是欺人太甚啊，老子不过是口花花了几句，你他妈的还敢把我怎么样啊，逼急了，老子废了你丫的！

　　冷笑了一声，周老四掏出自己的手机就要打电话，没想到陆睿淡淡的说了一句：“你就算把天王老子找来，也保不住你！”

　　“姓陆的，你什么意思？”周老四渐渐眯起了眼睛，双眸中透露出一丝危险的气息。

　　陆睿平静的笑了起来：“我给你个机会，随便叫人，看看谁能救你！”

　　正说话间，清江市公安局副局长龚瑞生率领着一大队人马赶到了现场，龚瑞生三十六七岁的年纪，人高马大的一副威武样子，是部队退下来的转业干部，进来的时候脸色微微有些涨红，看得出是一路紧赶慢赶过来的，走进来也不说话，直接走到陆睿的面前啪的一声敬了一个礼，恭敬的说道：“报告陆书记，清江市局防暴队向您报到！”

　　陆睿点点头：“龚局长，你们市局的队伍建设很成问题啊。”

　　说着，指了指周老四淡淡的说道：“这个人，当着你们公安干警的面，要绑架我！还试图对我动手。”说着，他又看了一眼那几个民警平静的说道：“而这几个人，不但不阻拦，还要把我抓起来。龚局长，我真的很好奇，你们市局现在到底都是些什么人在做事，这清江市公安局，到底还能不能保一方平安了！”

　　所有人都愣住了，周老四现在看着陆睿眼睛都快要喷火了，如果不是周围那一群武警黑洞洞的枪口对着自己，他现在都想冲到陆睿的面前揪着他的脖领子问他，老子什么时候要绑架你了！

　　李发现在看着陆睿的眼神就好像看魔鬼一样，虽然不知道到底为了什么事情，不过从刚刚几句对话里面就能够看得出，周老四应该是看上陆睿身边的那个女孩儿，言语间有些不尊重，想不到现在却被陆睿扣上了一定妄图绑架国家公务员的帽子。

　　调戏妇女的罪名跟试图绑架市委副书记的罪名那可是天壤之别，不管是李发还是周老四都清楚，陆睿这上下嘴唇一张，说出来的话可就决定了自己未来的人生啊。

　　果不其然，一听说陆睿差点被绑架，龚瑞生的脸色就变了，要是堂堂的市委副书记被公安民警和一帮黑道分子配合着给绑架了，那自己整个清江市的公安系统就等着被摘帽子吧。

　　“来人，把这帮人给我抓起来！”龚瑞生大喝一声，冲着自己的手下们挥挥手道。

　　一帮武警冲了进来，毫不客气的用枪指着周老四那一伙人，就连李发跟他的两个手下都没放过。

　　周老四大惊，他也是见过世面的人，虽然一时色迷心窍鬼话连篇你，可一看这阵势就知道事情要坏，连忙堆起笑脸道：“陆书记，您这是摆的哪一出阵法啊，咱们有话好好说嘛。”

　　陆睿淡淡的一笑，坐在椅子上看着周老四：“我跟你有什么话可说的？”

　　周老四尴尬地笑了笑：“陆书记，您看，我就是口花花了几句，也没怎么样您，这么着，回头我让我二哥跟您打个招呼，我二哥您也能认识，张宝义，燕北集团的张宝义。”

　　陆睿点点头：“张宝义我只听说过，没见过，倒是张宝林我见过两次，不过这跟你有什么关系呢？”

　　表情一僵，周老四看着陆睿道：“陆书记，俗话说得饶人处且饶人，您这么做，有点过分了吧？”

　　哈哈一笑，陆睿的脸色渐渐严肃起来：“周老四，你也算一号人物了，平心而论，今天这事情要不是我，换成别人的话，估计三个人就得被你绑走了吧？”

　　说完，陆睿站起身朝外面走去，一边走一边对龚瑞生道：“我要把周老四办了，谁找你说情的话，你就这么告诉那人。”

　　郑秀妍抱着妹妹，跟在陆睿的身后，满脑子都是陆睿说这句话时候的冰冷与霸道。

　　周老四一怔，想不到陆睿竟然当着众人的面说出要办自己的话，刚要有所动作，却发现龚瑞生脸色冰冷地看向自己，他第一次觉得自己对这身警服有了一些畏惧，这种感觉，就好像自己当年第一次被抓进拘留所的感觉。

　　“龚，龚局长，你真要听他的？”封标已经被吓傻了，怎么那个不声不响的年轻人竟然变成了市委书记，自己的老大居然一声不敢吭。

　　脸色露出一抹严肃的表情，龚瑞生知道，陆睿这是在给自己一次机会，如果自己把握住了，就等于踏上了这位陆书记的大船，至于会不会得罪常务副市长罗春娇，对于他来说已经不重要了，就算放过周老四，自己也不会进入罗系的核心圈子，反而还会得罪陆睿这位清江政坛新贵，这种选择题，任何人都能明白该怎么做。

　　“周老四，你认栽吧，陆书记说要办你，谁都救不了你的。”龚瑞生看着脸色苍白的周老四，淡淡的说道。

　　周老四咬咬牙，对龚瑞生道：“龚局，你让我打个电话，怎么样？”

　　龚瑞生刚想摇头，随即想到陆睿临走时候说的话，心中微微一动，脑海里面蓦然间有了一个大胆的猜测，随即露出一个笑容来，对周老四点点头道：“可以，你周四在道上也是一号人物，我给你这个面子。”

　　看着正在慌乱拨着电话的周四，龚瑞生暗暗的想到：“这陆书记真是好算计啊！”


第649章 就不给你的面子

　　“叔叔，不会有事吧？”郑秀妍跟在陆睿的身后，低声的问道。虽然知道陆睿的身份，但是她还是有些担心。

　　陆睿笑着摇摇头，一边走着一边说道：“不用担心，我倒是很好奇，他能把什么人搬出来。”

　　他说的是实话，既然知道这个周老四是张家兄弟的关系，陆睿就已经做好了打算。对于这个燕北集团，陆睿的忍耐早就已经到了一定的限度，像这样嚣张跋扈的人，不处理他们怎么对得起自己的良心呢？有党纪，有国法，不管是什么人一旦触犯了法律，就必须要受到法律的严惩。

　　还没离开和平商场，陆睿的手机就响了起来，是一个陌生的号码。

　　眉头微微的挑了一下，陆睿按下了接通键：“你好，我是陆睿。”

　　电话那边传来一个低沉的男中音：“呵呵，陆书记好啊，我是燕北集团的张宝义。”

　　“噢？”脸山闪过一抹淡淡的笑容，陆睿暗暗感叹来的好快，嘴里面却是平静的说道：“原来是张总，你有什么事情吗？”

　　“这个……”张宝义一滞，心道你这分明是揣着明白装糊涂啊，叫人把我的把兄弟抓了起来，现在还问我有什么事情，哪有这样办事的啊，分明就是想要故意为难我张某人。

　　张宝义自然也不是省油的灯，省里面的情况早已经通过一些渠道传入了他的耳朵里，现在的张宝义是自信满满，毕竟省里面现在表面上已经风平浪静，中纪委的人离开了，白建业和马春和的案子已经结了，在张宝义等人看来，这就等于传递着一个信号，表明清江市的一切都要回到正轨上来了。

　　何谓正轨？

　　在张家兄弟看来，这清江市由自己说了算，这就是正轨！

　　今天张宝义正在跟人吃饭，接到了自己把兄弟周老四的电话，说市委陆书记叫了一大队武警把自己扣住了，要办了自己。而且陆睿还放话说了，不管是谁求情都不好使。当然，周老四自然把为什么跟陆睿起了冲突的原因隐藏了起来，只说是因为几句口角。

　　张宝义顿时大怒，在他看来，陆睿不过是一个运气好一点，仗着有几分背景的小白脸，当初要不是前任省委书记韩定邦赏识他，怎么可能轮到他做这个市委副书记，前段时间这个陆睿趁着中纪委在H省调查清江市问题的时候，上蹿下跳的好不嚣张，自己因为嫂子罗春娇的命令不敢对他动手，有的地方燕北集团甚至于处处忍让，没想到这人竟然得寸进尺，还敢办自己的人？

　　昨天的常委会他已经知道了消息，知道陆睿在常委会上面提出让燕北集团赔偿四海开发区拆迁死者家属的事情，原本就对陆睿十分不满的情绪更加高涨起来，要说几十万块钱张宝义并不在意，他在意的是，陆睿这么直接的打脸行为，这分明是不把燕北集团放在眼中，不把张家兄弟当成一回事啊。

　　所以，接到周老四的电话之后，张宝义一方面让周老四放心，自己一定会出面救他，另外一方面赶快拨通了陆睿的手机，他倒要看看，自己出面，这个陆书记到底给不给这个面子。

　　“陆书记，老四这个人就是嘴臭了一些，有冒犯的地方你大人有大量，放他一条生路。这么着，回头我让他给你摆上三五十桌赔礼道歉，你看怎么样？”张宝义握着话筒淡淡的说道，虽然是求情，不过在陆睿的耳边听来，却分明是命令的语气。

　　脸色微微一变，陆睿顿时就有些生气了，这个张宝义上来就如此盛气凌人，还让自己放周老四一马，摆酒道歉，呵呵，真以为是过去的封建社会啊，还弄的跟黑道大哥一样。

　　冷冷的笑了笑，陆睿平静的说道：“张总，不好意思，他得罪的不是我，而是触犯了法律，不是我陆睿说放就能放的，咱们还是等待司法机关的处置结果吧。”

　　陆睿的话让张宝义一下子脸色阴沉了起来，看来这姓陆的分明是敬酒不吃吃罚酒啊，打了一个哈哈，张宝义冷冷的说道：“这么说，陆书记是不给我张二这个面子了？”

　　陆睿嘴角划起一个弧度，平静的说道：“你的面子在法律面前是没用的。”

　　“你！”张宝义气急：“陆书记，这清江市的情况比你想的要复杂，有时候还是圆滑一些好。”

　　“哈哈哈哈！”陆睿哈哈大笑起来，半晌之后才握着话筒对张宝义说道：“这清江市的情况再复杂，也是我们党领导的天下，我明确的告诉你，不管是什么人，只要触犯了法律，就必须要受到惩罚，没有人逃得掉！”

　　说完，陆睿啪的一声挂断了电话。

　　冲着有些发呆的郑秀妍一笑，陆睿道：“走吧，回家去，叔叔亲自下厨，给你们做饭吃。”

　　……

　　“混蛋！可恶！”

　　一连串的咒骂声在清江市最豪华的一家大酒店内响了起来，张宝义愤怒的把手机摔在桌子上，大声的咒骂着陆睿。一旁跟他一起吃饭的人都噤若寒蝉地看着他发飙。

　　“二爷，二爷，您消消气，到底是怎么了？”一个五十多岁的老者坐在张宝义的身边，等到张宝义发过了火之后问道。

　　“老葛你不知道，市委姓陆的那个书记，把周四给抓了，我打电话让他放人，他妈的竟然跟老子打了一顿官腔，最后还把我给教训了一顿，你等着，老子非让他见识见识这清江市是谁的地盘不可！”张宝义愤怒的咆哮着。

　　老葛看上去就好像一个学问高深的老学究，穿着一身传统的唐装，端坐的样子很有几分领导风范，当然，如果他那一双眯起的小眼睛能够不时不时的闪烁着诡异光芒的话，看上去效果更好一些。

　　“二爷，这个陆书记到底是什么来路啊，实在是太年轻了一些。”老葛挥挥手，让房间里的人都退了出去，只剩下自己跟张宝义两个人，这才沉声问道。

　　“这人不简单的。”张宝义此时却渐渐平静了下来，不再像刚才那样脸红脖子粗的架势，反倒是有几分大将气度：“姓陆的出身一般，当初在沐阳的时候不过是个小临时工，后来不知道怎么攀上现任沐阳市委书记欧文海的大船，成了欧文海的秘书。欧文海你也知道，是咱们省前任省委书记韩定邦的心腹，姓陆的就是借着这个机会一步登天的，后来去了G省，一路平步青云，从副镇长干起，一直到正处级的县长。在沐阳锦富县干了一任县长，就被调进省委督查室做主任，韩定邦临走前，把他放到咱们清江做市委副书记，看样子是要栽培他了。”

　　老葛点点头：“如此说来，他难道是个靠运气爬上来的人？”

　　“运气？”张宝义一笑：“我大哥找人研究过他的简历，嘿嘿，虽然出身不怎么样，但这家伙搞经济还是有一套的，从G省到咱们H省，这家伙的政绩都是出类拔萃的，属于那种做他的领导如果不提拔他就会被人觉得埋没人才的人，你说这样的人光靠运气能在27岁的时候做到副厅吗？而且这家伙做事相当的老道，当断则断，有几分狠辣之气……”

　　如果陆睿在这里的话，一定会被吓一跳，自己的简历完全被张宝义了解的非常透彻，有的事情连他自己都忘记了，但是在张宝义的嘴里面却是娓娓道来。

　　老葛的眉头紧皱，沉吟了半晌才缓缓说道：“二爷，照您这么说，这个姓陆的倒是咱们的一个大麻烦了。”

　　张宝义脸色严肃的点点头：“不仅是麻烦，我怀疑这人已经暗暗盯上咱们了。”

　　脸色一整，老葛顿时严肃起来：“二爷，这可不是开玩笑，真要是这样，咱们得赶紧通知老大。”

　　张宝义点点头：“我明白，我会尽快跟大哥商量出一个办法的，这一次周老四的事情，没准就是一个契机，我倒要试探一下这个姓陆的，看看他到底是哪路牛鬼蛇神！”

　　他们这边在考虑着怎么对付陆睿，陆睿却也在想着怎么对付燕北集团，既然张宝义已经出头了，陆睿相信，接下来还会有更多的人出面，而自己要做的，就是想办法把燕北集团和他们背后的保护伞连根拔起！

　　既然已经明确知道H省内的局势短期内不会有太大变化，那陆睿也就不用再等下去了，省里的平衡局面，就意味着自己可以在清江市大干一场，只要运作得当，相信会有一个好的结果出来的。

　　“蓝董事长啊，我们清江市的常务副市长悬空很久了，不知道你们家那位准备的怎么样了？”陆睿坐在沙发上，拨通了蓝晓鸥的电话。

　　蓝晓鸥自然明白陆睿的话是什么意思，不过她对于H省的局势还是有几分了解的，陆睿这个时候说这样的话，难道得到了什么消息不成？“怎么着，陆大书记有内幕消息？”蓝晓鸥也笑道。

　　陆睿道：“内幕消息谈不上，只是省里面的事情都已经差不多了，要是你哥再不下来，估计这个常务副市长的位置就要变成别人的囊中之物喽！”


第650章 出大事了

　　“我明白了，我会尽快跟家里商量的。”蓝晓鸥慢慢地挂断了陆睿的电话，脸色却严肃了起来。

　　陆睿不喜欢饭局，所以几个电话请他吃饭都被他拒绝了，原本打算给郑家姐妹做饭，却被郑秀妍从厨房给赶了出来，理由是一个大男人怎么能没事往厨房跑呢。

　　也许是经过了今天的事情，让郑秀妍意识到陆睿是什么样的人物，她竟然主动称呼陆睿做叔叔了，这让陆睿很高兴，最起码这个女孩子有了一点别的变化，总归是好的。

　　抱着小水晶在沙发上看电视，陆睿一直都不明白为什么这些动画片对于小孩子总有那么大的吸引力，其实这种感觉，就好像权力对于官员的吸引力一样。

　　家家有本难念的经，人人都有自己的烦恼，身在官场当中，也许没有那些普通人那种买房、就业、子女上学之类的琐事压力，或者说，在生存方面官员要轻松一些，可在仕途上，为官者也有着自己的烦恼。

　　就好像现在的龚瑞生一样，龚瑞生过去是清江市下属一个县的县公安局局长，是说一不二的一把手，在那个山高皇帝远的小县城里面，他龚瑞生也算是一号人物，除了县长和县委书记之外，执掌公安系统权柄的他自然也是众人瞩目的焦点，在县局当中说一不二，什么事情都是他说了算，一众下属们自然也是要紧紧团结在他这个中心周围。他在那里做了六年的公安局长，让一个治安很差的地方变成了数年无大案的先进县，也因为这个得到了上级领导地看重，被调入了市局，做了一年的局长助理，又做了常务副局长。

　　从县城到市区，从正科级到副处级，职务上升了一个级别，却跨越了一个阶梯，对于龚瑞生来说，却并不仅仅如此，更重要的是，这种变化，在权力的使用上面，他已经从一个小的一把手，变成了大的二把手，这句话乍听起来有些奇怪，但实际上细细分析起来的话，却很清楚。职务上的变化，并不仅仅意味着级别提高了，同样意味着他从原来可以自己做主，变成了需要向一把手请示才能做决定的情况，对于一个官员来说，这是需要慢慢适应的。

　　最开始的时候，龚瑞生是很高兴的，毕竟身在官场当中，人往高处走，水往低处流，他很清楚，没有永远的一把手，也同样没有永远的二把手，任何人想要在同一个位置呆一辈子是不可能的。而如果不到大地方来做二把手，他就永远没有机会成为这里的一把手，就只能够一直在那个小县城呆着。

　　从正科到副处是一次质的飞跃，而从副处到正处的飞跃，则需要靠自己更加努力才行。

　　刚刚做市公安局局长助理的时候，龚瑞生还有些不习惯，不管做什么事情都要去请示局长，还要看局长的脸色行事，心里面自然不太舒服，换成任何人都一样，毕竟在下面做惯了一把手，冷不丁的变成需要看人脸色的角色，这种转变是需要时间的。不过龚瑞生也是一号人物了，很快就调整了自己的心态，迅速适应自己的新角色。他很清楚一件事，顺应上级领导的目的是为了让更多的人顺应自己，这就好像拍马屁的人目的是为了让自己能骑上马一样，道理虽然简单，可真明白的人却没有多少。

　　你今天拍别人的马屁，是为了明天有更多人拍你的马屁。说的更现实一些，在工作当中，除了那些真正有本事的人，很多人都要时不时的装几回孙子，而这些人现在装孙子，自然是为了以后在更多的孙子面前充大爷。说到底，不过是把别人对自己拍过的马屁拿起来交给权力比自己大的人而己，没有人丢掉什么东西，只不过是一种心态上的转变罢了，就好像龚瑞生现在，为了爬的更高，他必须要在陆睿和罗春娇之间做出一个选择。

　　罗春娇正在自己的家里面看书，电话就响了，一看是张宝义打来的，罗春娇就微微一愣，这都已经晚上十点钟了，怎么还给自己打电话呢？

　　张宝义道：“嫂子，不好了，出大事了！”

　　罗春娇吓了一大跳，出了一身的冷汗：“怎么回事，出什么事了？”

　　张宝义道：“周学林给公安局抓走了。”

　　罗春娇一愣：“周学林是谁？”

　　“呃，就是周老四。”张宝义说道。

　　罗春娇顿时一愣：“怎么回事？他怎么还被公安的人抓走了呢？”周老四这个人罗春娇还是有些耳闻的，是张宝义的左膀右臂，专门负责解决一些上不得台面的事情，在燕北集团党组也算是有一号的人物。按理说如果真要是一般的事情，张宝义自己就能解决，不可能还会把电话打到自己这里。

　　张宝义苦笑了一声，叹了一口气道：“今天这小子估计是喝多了，下午的时候在和平商场跟市委陆书记撞在一起，起了口角，结果让陆书记叫市局的人给抓了。是龚局亲自带的队，直接拷了起了。”

　　罗春娇一听是因为这个，反倒是松了一口气，半晌才狠声道：“跟陆书记起了口角？我看未必是这么回事吧，陆睿那个人我还不知道么？人家怎么会无缘无故为难周老四一个普通老百姓，跟我说实话，到底是因为什么事情？”

　　“这个，嘿嘿，您也知道，老四好色，今天陆书记带着两个小孩子逛街，有一个十七八岁的小姑娘长的挺俊的，老四看上人家了，就口花花了几句。我保证，肯定没有动手，我专门问过了，就是嘴上不干不净了一些，没想到陆书记就发了脾气，直接叫来市局防暴武警，说老四意图绑架市委领导，就这么着把他给抓了。”

　　罗春娇冷哼了一声，这个倒像是真的，不过陆睿带着年轻小姑娘逛街的事情倒是让她一愣，摇摇头问道：“龚瑞生那边怎么说？”她的意思很明显，这事实际上可大可小，关键要看市局那边怎么定性了。

　　“我已经打过电话给他了，说老四不过是一时嘴快，没什么恶意的，让他放人。不过姓龚的却说不管老四是不是一时嘴快，当时的情况就是如果市局的干警没有赶到现场的话，市委主要领导就要被人带走了，这件事必须要给陆书记一个交待。而且他还说，姓陆的放了话，有谁要给周老四说情，自己找他去。”

　　罗春娇的心中不由得泛起了一丝怒气，却不是针对陆睿，而是针对龚瑞生：“这个龚瑞生，还学会打官腔了，看样子是看上市局局长的宝座了，你就说我说的，让他马上放人，现在放人！”

　　话音未落，她却想起有些不对劲的地方，顿时停住道：“等等，你说龚瑞生说，如果他没赶到现场的话，陆睿书记就要被带走了，这是怎么回事？”

　　张宝义刚刚高兴了一下，却没想到罗春娇一下子问到了点子上，有些吞吞吐吐的说道：“这个……这个……”

　　冷哼了一声，罗春娇森然道：“老二，你给我说实话，到底是怎么回事？少在那里这个那个的，让你说，你就说，要是再给我吞吞吐吐的唱迷魂记，信不信我让你哥打断你的腿！”

　　张宝义隔着话筒都打了一个冷战，连忙说道：“嫂子，是这么回事，您也知道，老四这个人有点那个色，今天跟陆书记起冲突的时候，他放了话，说要办那小姑娘抢走，连带着要把陆书记也带走，就这么个事情，当时也就是一句吓唬人的话，谁曾想，陆书记还给当真了。”

　　“然后呢？”罗春娇知道肯定还有下文的，耳边就听见张宝义继续说道：“我知道这个事情的时候也挺生气的，就给姓陆的打电话琢磨着大事化小小事化了，没想到姓陆的一点面子都不给，直接把我给顶了回来。嫂子，这事得您出马啊，咱总不能让姓陆的压我们一头吧？”

　　“放屁！”罗春娇毫无形象的对着话筒破口大骂起来：“张老二，你是不是脑袋进水了，这种事情你也敢出头？你以为这是什么年代？你当自己是上海滩的黄金荣还是杜月笙，敢跟一个市委副书记要人，你疯了还是被驴踢了！”

　　此时的罗春娇再也没有一点高级干部的涵养，对着电话那边的张宝义骂着各种难听的话。

　　“周老四傻，你难道也傻吗？这种事情就算要求情，也不能我们出面啊。你以为陆睿没事会闲着无聊抓你的人？他那是要看看周老四身后都有什么关系，你这么直接送上门去，傻子才看不出来周老四跟你的关系很深，你信不信，他现在正等着我求上门去呢。”

　　“这，嫂子，您是说，陆睿要动燕北集团？”好不容易等到罗春娇骂够了休息的时候，张宝义小心翼翼的说道。

　　罗春娇沉默了片刻：“这个说不准，我明天去市委那边找他谈谈，看看这位陆书记，到底葫芦里卖的什么药。”

　　放下电话，罗春娇的脸色渐渐阴沉了下来，难道说，这个陆睿是存心要跟自己对着干？


第651章 装糊涂

　　早上一上班，陆睿的办公室就迎来了一位客人，市公安局常务副局长龚瑞生。

　　“陆书记，您好。”站在陆睿的对面，龚瑞生满脸的恭敬。

　　陆睿点点头，这样的下属还是不错的，不管怎么样，做事的时候要多多请示汇报，这样既利于大家沟通，也容易让自己掌握下面的情况。尤其是陆睿看到龚瑞生两个眼睛上的黑眼袋，就知道这家伙昨天晚上肯定没睡好，毕竟在自己跟罗春娇当中选择一个，是一件很困难的选择题。

　　指了指面前的椅子，陆睿淡淡的说道：“坐吧，有什么话坐下来说。”

　　龚瑞生点点头，就坐在了陆睿办公桌对面的椅子上，先是有些不好意思的笑了笑，然后苦着脸说道：“书记，我犯了个小错误。”

　　陆睿诧异地看了他一眼，挑了一下眉毛道：“怎么了？说来听听。”

　　龚瑞生道：“是这样的，昨天您离开之后，周学林，也就是周老四要求打电话，我一琢磨他毕竟是咱们清江市大企业的老总，如果不明不白的被抓了，肯定有人不满意，所以就没拦着，这是违反规定的，我这不是赶紧向您承认错误来了么。”

　　陆睿呵呵一笑，明白龚瑞生这是在告诉自己，张宝义之所以会得到消息，是因为他同意周老四当场打电话的缘故。

　　“没关系，你这个想法也是为了工作，没什么不好意思的，那个周老四怎么样了？”

　　“还行吧，那小子听说您的身份之后老实了很多，不过估计也是在等着外面的人捞他，说实话，我昨天晚上接了不少电话，总之各方面的人都有，意思都是让我高抬贵手，放周老四一马。”

　　陆睿呵呵一笑，对龚瑞生道：“怎么着，有你挡不住的人？”

　　“唉，别提了，都是一些方方面面的人，您也知道，我人微言轻，有的人根本就不是我能得罪的，我没办法抬出您的招牌来，这才勉强抵挡过去，要不然估计连觉都没个睡。”龚瑞生苦着一张脸对陆睿说道。

　　陆睿微微一笑，他自然明白龚瑞生的目的，一方面是来跟自己汇报工作，表明态度。另外一方面嘛，自然也有把自己推出去当做挡箭牌的想法，现在的情况很明显，燕北集团的关系网错综复杂，张宝义肯定不能坐视自己的手下被抓，一定会发动各方面的关系想办法把周老四捞出去，可问题是有陆睿这么一座大山挡在那里，任何人想要插手这件事，都得琢磨琢磨自己有几斤几两，能不能顶得住陆睿的反击，要知道陆睿也许奈何不了燕北集团的张家兄弟，但要收拾个把处级干部，还是很轻松的。

　　当然，陆睿也不会点破龚瑞生这点小心思，拿着鸡毛当令箭有时候也是一种斗争策略，在清江市公安局局长的人选确定下来之前，陆睿必须要力挺龚瑞生，毕竟如果想要在清江市立足，在政法公安系统，陆睿要有自己的心腹才行，而这个龚瑞生就是这个人选。

　　“老龚啊，你呢，也不用担心，有我在，这个事情不会有问题的。”陆睿自然不会让龚瑞生担心，微微一笑给对方吃了一颗定心丸。

　　龚瑞生连连点头：“有陆书记在，我自然是不担心的，不过这个周学林，要怎么处置呢？”

　　陆睿想了想：“我看他的样子，还有跟在他身边的那群混混，一个个分明不是什么好人，你们公安局查一下。”

　　“好的，陆书记放心，我们一定不会放过一个坏人的！”龚瑞生既然打定主意投靠陆睿，自然是不遗余力的支持他的意见，跟陆睿表示了一番决心之后起身告辞离去。

　　看着龚瑞生离开的背影，陆睿眯起了眼睛，自己这石头扔出去了，不知道会激起多大的浪呢。

　　接待了几个来汇报工作的部门负责人，李江轻轻的敲了敲陆睿的办公室门，恭敬的说道：“陆书记，罗市长来了，说有事要跟您谈。”

　　陆睿一愣，随即嘴角泛起一丝微笑来，罗春娇出面了？越来越有意思了。

　　“快请，快请。”陆睿站起来，伸出手对李江说道，而自己则是亲自走到门口的地方迎接，对走进来的罗春娇笑道：“欢迎，欢迎，罗市长怎么有时间来我这儿啊？”

　　他这话可不是无的放矢，陆睿跟罗春娇不属于一个派系，两个人又各自是市委和市政府的副手，平日里汇报工作也不需要跟对方见面什么的，有事情的话在常委会上就交流了，或者说，一般除了常委会，像他们这样的情况基本是很少见面的。就好像那位现在跟市长左天涯走在一起的市纪委书记阎光明，陆睿除了公事就没跟对方见过面。

　　今天罗春娇来到陆睿的办公室，自然是让他比较意外的，不过陆睿也很快就想明白了里面的原因，看样子应该是张宝义在自己这里碰了钉子，把罗春娇请出来做救兵了。心里面这么想着，陆睿一边把罗春娇请到沙发上坐下，一边对李江笑道：“一会儿有什么人来都等一等，我跟罗市长谈点事情。”

　　李江微微点头，给陆睿二人泡上一杯茶水之后，这才转身离开，不过在出门之前，却没有像平时一样把门关上，而是留了一大半的空隙。

　　瓜田李下，毕竟两个人都是市里面有身份的领导，要是有什么流言传出去就不好了，书记办公室有一块玻璃，如果打开门的话，从外面能够清晰地看到里面的情形，只是听不到声音罢了。

　　陆睿自然看到了李江出去之前的动作，心里面暗暗的点点头，陆睿端起茶杯喝了一口，对罗春娇笑道：“不知道罗市长有什么事吗？”

　　罗春娇微微一笑，风韵犹存的脸上闪过一抹为难：“陆书记，要说我不应该来找您，可这也是没有办法了。”

　　陆睿楞了一下，看着罗春娇故作不解的问道：“罗市长有话直说，公事我们可以商量着办，要说私事的话，有什么我能帮忙的地方你尽管开口，我们是一个班子的成员，相信不仅是我，包括黄书记和左市长在内都不会袖手旁观的。”

　　听了他的话，罗春娇忍不住心中暗骂一句小狐狸，陆睿这番话听上去大义凛然，实际上却把自己跟黄晓阳和左天涯绑在了一起，分明是在告诉罗春娇，你说的事情我未必能帮得上忙。

　　“陆书记，我前夫的弟弟张宝义，实在是个不成器的东西，有什么地方得罪了你，我先替他给你赔不是了。”罗春娇也没在陆睿的话上纠缠，反倒是开门见山的对陆睿道起了歉。

　　罗春娇很清楚，不管怎么样，现在的主动权把握在陆睿的手里面，周老四跟陆睿起冲突的原因她已经清楚了，虽然不知道那女孩儿是什么人，但是光凭着周老四声称要把陆睿带走的话，就足够让他喝上一壶的。毕竟陆睿不管怎么样都是堂堂的市委副书记，当着一群人的面叫嚣绑架市委副书记，这个罪名足够让他周学林把牢底坐穿。

　　淡淡的笑了笑，陆睿不动声色地看了一眼罗春娇，微微一笑道：“罗市长言重了，张副总跟我并没有什么冲突，他也没有得罪我陆睿的地方，你呢，也不必这么说。”

　　碰了一个软钉子的罗春娇笑了笑：“陆书记，您昨天是不是在和平商场让市局的同志抓了一些人？”

　　陆睿点点头，故作惊讶地看着罗春娇道：“是这样的，昨天我在和平商场差一点就被人绑架了，要不是市局的同志们赶到的及时，没准今天我就见不到罗市长你了，怎么，难道张副总认识那些人吗？那可都是一些黑道分子啊，自称什么四爷、二爷的。”

　　脸上的表情仿佛很真挚一般看着罗春娇，陆睿继续说道：“那个为首的人自称什么四爷，人家放言在清江市他就是王法，说了就算打断我的腿也没人敢说什么。罗市长你说说，这样的人我们怎么能放任他在社会上危害一方呢？这昨天是我在场，可以请市局的同志们帮忙。你说要是别的普通群众在场，岂不是要发生一起严重的恶性伤人事件吗？”

　　嘴角微微抽动着，罗春娇觉得自己今天来陆睿的办公室似乎就是一个错误，现在这个样子，就好像自己送上门让陆睿教训一样，简直就是自取其辱，偏偏陆睿还是站在法律的制高点上，让她无话可说没办法反驳，只能够淡淡的微笑着点头，可心里面却早已经火冒三丈了。

　　陆睿看着罗春娇的表现，心里面暗暗的笑了笑，这人还真能忍啊。

　　“罗市长，如果那个周学林是张副总的朋友，我看你要劝劝他了，燕北集团是我们清江市的大企业，怎么能如此不注重集团内部的员工素质提高呢，长此以往，对于整个企业的发展是十分不利的。做企业和做人一样，要遵纪守法才能够有更好的发展，你说呢，罗市长？”陆睿脸上带着微笑，看着罗春娇问道。

　　罗春娇的眼角一阵抽动，僵硬的点点头：“不错，陆书记说的很有道理。”


第652章 隔阂

　　“陆书记，你的意思要怎么处置周学林呢？”罗春娇端起面前的茶杯，勉强压抑着自己要骂娘的冲动，对陆睿微笑着说道。

　　陆睿略微迟疑了一下，缓缓道：“四海开发区的事情，是不是还在进行当中啊？”

　　罗春娇一滞，咬咬牙点头道：“已经在处理了，相信今天或者明天就会有个结果出来。”

　　陆睿呵呵一笑：“这样啊，那我看周学林也快了，把问题交代清楚，相信公安机关会做出正确判断的。”

　　这话意思就是很明显了，罗春娇点点头：“那就麻烦陆书记了，带我向被吓到的女孩子问好吧。”

　　眼中寒光一闪，陆睿自然明白罗春娇话中的威胁之意，他淡淡地看了一眼罗春娇，不咸不淡的说道：“那就谢谢罗市长的关心了，不过你回去可要跟张副总转告一下，这次是遇上我也就罢了，如果是遇上我妻子，没准就要闹出什么不愉快的事情了，我们家的养女，不是什么人都可以欺负的。”

　　罗春娇脸色一呆，顿时明白是怎么一回事了，想到陆睿曾经在常委会上面说过东林县那名乡村教师的两个女儿都被他和妻子收养的事情，不由得为刚刚的一时气话而有些脸色赧红，站起身笑了笑道：“既然这样，那我就先告辞了，陆书记先忙着。”

　　陆睿点点头，把罗春娇送到了门口。

　　“陆书记，听说你把燕北建筑的副总抓了？”刚回到自己的办公室，陆睿就接到了市委宣传部长李江南的电话。

　　陆睿呵呵的笑了笑：“消息传的很快啊。”

　　“是啊。”陆睿点点头道：“有些人怕是坐不住了。”

　　“怎么？准备打老虎？”李江南笑着问道。

　　陆睿摇摇头：“先打掉他的牙齿，看看情况再说。对了，麻烦李部长派人跟进一下四海开发区拆迁的事情，我们宣传部门不仅要弘扬正气，也要适当的关注民生嘛。”

　　李江南也笑了起来：“是啊，我看市电视台可以跟报社联合举行一个关注民生民情的专题报道，全方位报道我们清江市的民情民生，让更多基层的声音能够被人所知，你看呢，陆书记。”

　　陆睿点点头道：“我同意，这是个很好的想法。”

　　罗春娇离开陆睿的办公室，脸色却很是难看，刚刚在陆睿办公室跟陆睿的一席话，让她的心里面渐渐升起了一丝担忧，就想要找黄晓阳谈谈，看看是不是先做一下准备，万一陆睿真要是想对燕北集团动手的话，自己这边也有一个应对的办法，免得到时候手忙脚乱再出了什么岔子。

　　一想到要去找黄晓阳沟通，罗春娇的心里面就有那么一点别扭。或者说，每一次罗春娇去找黄晓阳，都是到了非去不可的时候才会去找对方，如果能够不去的话，那她就尽量不去，这里面的微妙之处有不少，除了黄晓阳这个人的性格属于那种独断专行，刚愎自用之外，更多的，还是因为两个人的级别问题。

　　虽然都是一个派系的成员，甚至于罗春娇还是省政法委书记罗春鹤的亲妹妹，但是黄晓阳这个罗春鹤的心腹却是市委书记，级别上要比罗春娇高很多，即便是面子上表现的很客气，但是市委书记和常务副市长之间的权力差距自然不是一点半点，有这么一层权力划分在，黄晓阳在面对罗春娇的时候，自然总是会摆出一副高高在上的架势，仿佛一切事情都要听他的一样，这让心高气傲的罗春娇很是不爽，要知道，她也是有本事的人，就算是有哥哥罗春鹤的关系在，自己也是靠着本事才做到常务副市长的位置上，现在却要在黄晓阳面前被领导，心里面的不爽自然是可想而知了。

　　但没办法的是，想法是美好的，可现实却是残酷的，任何地方，党政一把手的权威尤其是党委一把手的权威是不容挑衅的，就算有罗春鹤做后台，罗春娇在黄晓阳的面前一样是没有办法保持强势。这就是一把手的好处了，要不是有这种权威性，自然大家也不会都想着做一把手。黄晓阳叫罗春娇罗市长，而罗春娇则是叫他黄书记，两个人远没有在外人面前或者是像电视剧上面播放的那种你叫我同志，我冲你微微一笑的亲密，当官的又不是搞背背山，哪来那么亲密的关系啊，官场当中森严的等级制度，有时候甚至比古代社会更让人心寒。

　　罗春娇正想着怎么跟黄晓阳沟通这个事情，张宝林的电话却打了过来，看到电话号码的时候，罗春娇的脸色一下子就阴沉了下来，走到一个僻静的地方，按下了手机的接通键：“有事吗？”

　　张宝林的声音有些焦急：“听说周老四被抓了？”

　　罗春娇点点头：“我刚从陆睿那里回来，他已经同意放人了，不过四海开发区的事情，你要尽快解决。”

　　张宝林沉吟了一下：“我昨天晚上手机没有电了，老二今天早上才联系的我，我跟你说，一定要尽快把周老四捞出来，时间长了我怕出事情。”

　　罗春娇微微一愣，有些诧异的说道：“怎么回事？”

　　张宝林压低了声音，小心翼翼的说道：“双山的事情，是他经手办的。”

　　“什么？！”罗春娇失声叫了起来，看了一眼四周无人才低声喝道：“你疯了！不是让你把尾巴处理干净么？”

　　张宝林苦笑了一下道：“这个事情我正在做啊，原本是要把他派到外省去的，没想到却惹上了姓陆的。”

　　罗春娇的表情变得十分难看：“我会尽快把他捞出来，你那边准备好，一定不让这个人泄露出去，实在不行……”她的话没有说完，张宝林已经明白了她的意思，点头答应道：“放心吧，我知道怎么做。”

　　放下电话，罗春娇心里面却渐渐的有些担忧起来，虽然不知道张宝林为什么没有把周老四灭口，不过她现在却真的害怕那个周老四万一扛不住市局的审讯，一时冲动说出了什么来，那可就麻烦大了。双山市的事情既然是他经手办的，那么就代表着，他肯定知道不少燕北集团核心的事情，真要是爆出来的话，那无疑将会是一场灭顶之灾。

　　事情到了这一步，张宝林跟罗春娇心里都明白，周老四已经成了整个事情的关键，不管他在里面说没说实话，这个人都不能留下了，必须要尽快处理掉，因为秘密如果被太多人知道的话，那就不是秘密了。而保守秘密最好的办法，那就是让知道秘密的人永远闭上嘴。

　　更何况，现在燕北集团就是一块肥肉，想要在上面咬一口的人实在是太多了。不说别人，相信不管是左天涯这个市长，还是陆睿这个市委副书记，都想要在上面狠狠的来上那么一下子的。

　　想到这里，罗春娇在心里就叹了一口气，也有些理解黄晓阳的难处。现在的状况是清江市的局面错综复杂，市委书记黄晓阳主抓党建和精神文明建设，在陆睿的建议下，清江市开展了创建城市名片的策略，全面启动城市环境建设，这个建设可不止是在环境的硬件上，还包括扫黄打非等等一系列工作，而市长左天涯则是瞄上了经济建设的事情，力图利用陆睿分管的晨光高新区，全力打造清江市的经济新增长点。

　　要知道，市委书记和市长是全市党政班子的核心，全市的工作就是要围绕着这两个人的意志展开的，围绕着他们的意志工作，就等于是团结在市委市政府的周围，而在官场当中，很多时候所谓集体意志跟个人意志是比较模糊的，在某种情况之下，市委书记和市长，分别就是市委和市政府的化身，而他们的意志，自然也就成了市委市政府的决策。下面的干部表决心的时候常常说，紧紧围绕在市委市政府的周围工作，这其实跟团结在书记或者是市长的周围是一个意思。

　　在这种情况之下，市委书记和市长做出决策，其他人充当马前卒，是决策的执行者，或者说的更难听一些，变成所谓应声虫。这是很多地方的班子情况。甚至于人们已经形成了一个共识，在一个地方，领导的决定是正确的，下属只要跟着领导的指挥棒走就行，除了政绩是领导指挥有方，而有了错误则是集体决策失误或者说是下面某个地方执行出了问题，反正绝对不是领导的错误。一旦读领导的决策提出反对意见，就等于是站在整个班子的对立面，那这个人的政治生涯，基本上就算是到头了。

　　但是，这种情况在清江市变得有趣起来，因为不管是黄晓阳还是左天涯，他们在市委和市政府当中的权威地位都遭到了巨大的挑战，或者说，身为市委书记和市长，他们并没有完全掌控自己所在的位置。

　　一旦出现这样的状况，就意味着整个班子都有了问题。


第653章 意外的变化

　　站在楼下想了一会儿，罗春娇还是决定去找黄晓阳，毕竟这个事情如果真的出了岔子，就等于罗系在清江市的立足根本被端掉了，燕北集团对于整个罗春鹤一系的重要性，罗春娇相信黄晓阳比自己要更清楚。

　　黄晓阳的办公室在陆睿的楼上，原本罗春娇离开陆睿的办公室就可以过去汇报工作的，可是她又怕陆睿觉得自己找过他之后还去找黄晓阳，是不是存了什么心思，只好先离开陆睿的办公室下楼，然后在转回去。

　　实际上，罗春娇并不怎么爱跟黄晓阳打交道，这种感觉就好像两个人虽然睡在一张床上，但是却各自有各自的心思一样，罗春娇虽然跟黄晓阳是一个派系的，可二人之间却仿佛总是有一道无形障碍一般，把彼此的距离拉的很远。不管是黄晓阳还是罗春娇都清楚，这种隔阂并不仅仅是因为两个人的性格问题，更多的是彼此对于权力掌控的欲望造成的。

　　黄晓阳属于那种开拓进取型的领导者，跟他合作的人，不仅要能够忍受他的全盘指挥，还要有那种能够为了全局隐忍的心胸，因为很多时候黄晓阳都是属于那种听不进别人意见的人，即便是面对罗春娇，有的时候也是听不进去意见，显得很是自大。如果不是罗春娇看在他是哥哥罗春鹤一手提拔起来的心腹份上处处忍让的话，两个人恐怕早就已经分道扬镳了。

　　陆睿跟黄晓阳的办公室只差一层，但是罗春娇的心情却是很不一般，她原本很有把握成为这个城市的政府一把手，却在最后时刻被告知希望不大，黄晓阳在其中究竟去了多大的作用，他不得而知。

　　“黄书记，我有点事情跟您汇报。”

　　罗春娇推门走进黄晓阳的办公室，对黄晓阳说道。

　　黄晓阳点点头，伸手在沙发上指了指，又低下头继续看文件，半天之后才在文件当中抬起头道：“有什么事情吗？”

　　罗春娇坐在沙发上，露出一丝苦笑道：“是这样的，陆书记昨天叫人把燕北集团下属的燕北建筑公司副总给抓了起来。”

　　黄晓阳微微一愣，放下手里面的笔，站起身来到沙发旁边坐下，诧异的问道：“怎么回事？你给我具体说一下情况。”

　　罗春娇点点头：“是这样的，昨天在和平商场……”她把整个事情的起因娓娓道来，并没有隐去陆睿跟周老四起冲突的原因和张宝义求情被拒绝的事情，甚至连自己去找陆睿求情的事情也全都告诉了黄晓阳。听着她的话，黄晓阳的脸色渐渐严肃了起来，双眸当中不断的闪烁着光芒，不知道在想些什么。

　　沉默了半晌，罗春娇和黄晓阳都没有说话，罗春娇是不知道说什么，而黄晓阳却是在仔细的思考着。

　　“四海开发区的事情，一定要压下去。”黄晓阳沉着一张脸对罗春娇说道：“至于那个周老四，我看应该受点教训。”

　　想不到他是这么一个态度，罗春娇又不能直接把那件事告诉黄晓阳，只能咬着牙说道：“黄书记，怕就怕咱们这一退再退的话，陆书记那边不肯善罢甘休啊。”

　　微微一愣，黄晓阳看着罗春娇道：“你的意思是说，陆睿有可能要动燕北集团？”

　　罗春娇点点头：“这个说不准，问题是燕北集团的关系太重大了。万一……”

　　她的话没有说完，但是罗春娇相信黄晓阳已经明白了自己的意思。

　　黄晓阳沉默了许久，最后才慢慢对罗春娇道：“你先回去吧，这件事我来处理。”

　　罗春娇点点头：“那好，黄书记，我先告辞了。”

　　目送着罗春娇离开自己的办公室，黄晓阳的脸色闪过一阵阴霾，看来这个事情还真有些棘手了。

　　跟罗春娇想的不一样，黄晓阳此时已经知道了省里面的一些事情，在他看来，这一次罗书记这边算是有惊无险的度过去了，可问题是现在清江市的局面已经不像从前那样了，自己渐渐失去了对常委会的掌控，陆睿和左天涯各自团结了一批人，现在已经跟自己形成了分庭抗礼的架势。对于黄晓阳来说，陆睿这个市委副书记倒是其次，毕竟他不过是副书记，想要跃到自己的头上恐怕要等几年，可左天涯这个市长的强势崛起，却让黄晓阳的心中暗暗升起了一丝警觉，毕竟市长如果想往上爬，就只能够踩着自己这个市委书记了。原本黄晓阳是打算拉拢陆睿共同对抗左天涯的，不过现在看来，这个策略需要改变一下了。

　　想了想，黄晓阳慢慢地拿起自己办公桌上的电话：“左市长吗？我是黄晓阳，有个事情跟你商量一下。”

　　……

　　陆睿自然不知道这些事情，既然已经准备拿燕北集团开刀，陆睿就已经有了面对挑战的觉悟。

　　“书记，刚刚市委办通知，省委组织部杨部长马上就要到了，这次是专门送我们市里面的干部上任的。”

　　第二天上午，李江走进陆睿的办公室，对陆睿小声的说道。

　　陆睿点点头，看了一眼手表，微微一笑：“看来蓝家的动作很快嘛。”

　　省委组织部杨部长来的目的很简单，在前段时间的调查当中，清江市委有两名常委倒了下去，这一次他过来，自然是要宣布省委对清江市委班子的调整办法。

　　“经省委研究决定，任命陈扬同志为清江市市委委员、常委，任命陈鑫同志为清江市市委委员、常委，市政法委书记。”杨君部长坐在主席台上，宣布了这一任命。接着又介绍了一下这两位同志的简历。陆睿坐在主席台上，听着杨君部长的讲话，脸色却有些阴沉，这个陈鑫恐怕不是自己这边的人，从他的简历上来看，这人是罗春鹤到省政法委之后提拔起来的，原本是省政法委的一个处长，这一次派到清江市来，估计也是为了增强黄晓阳对常委会的掌控力度。

　　耳边又响起杨部长的声音道：“另外，经省委研究决定，王展鹏同志不再担任清江市委副书记，市委委员、常委一职，调任省发改委主任。罗春娇同志不再担任清江市人民政府常务副市长，市委委员、常委一职，调任庆州市人民政府，提名代市长。蓝天野同志任清江市委委员、常委，并提名清江市人民政府常务副市长候选人。”

　　轰！

　　原本有些安静的会议室一下子就有些混乱，众人想不到今天竟然出了这样的怪事，清江市委班子既年前进行调整之后，再一次进行了调整，整个班子又一次发生了变化。

　　不仅是陆睿，就连黄晓阳和左天涯也露出了一丝诧异的表情，至于身为当事人的王展鹏和罗春娇更是满脸的莫名其妙，看来在这之前大家都没有接到省里面的消息，也就是说，省里对这次清江市班子的调整事先进行了高度保密。

　　这次调整最大的变化，就是原本三名市委副书记，变成了两名，分别是市委副书记陆睿和市长兼市委副书记左天涯，而常务副市长罗春娇则是被提拔到了另外一个城市做市长，细细一分析的话，就会发现，这一次的调整其实却是省城博弈的延续。

　　罗系势力这一次算是大败亏输，罗春鹤的大本营被各个派系安插了自己的人手，蓝天野出身京城蓝家，不可能跟黄晓阳联手，虽然陈鑫是罗春鹤的人，但是连他在内，市委书记黄晓阳所掌握的常委票数，已经远远低于常委会人数的半数，这表明他不再是一家独大。好在罗春娇成了庆州市的市长，庆州这几年的发展很快，如果罗春娇能够迅速在庆州打开局面的话，倒也不失为失之桑榆，收之东隅。

　　而左天涯这一次也得到了实惠，原本制肘自己的常务副市长罗春娇被调走，蓝天野刚刚到清江市，肯定要熟悉情况，有这么一个缓冲期，相信他一定能够快速掌握市政府方面的权力真空，至于陈扬能从中分到多少，那就要看陈扬的本事和陆睿的想法了。

　　反倒是陆睿，表面上似乎是损失了一员大将，王展鹏这个铁杆盟友被调到省发改委做主任，失去了他的支持，陆睿在常委会上面原本可以有四票支持的局面变成了三票，而且王展鹏的地位和陈扬相比起来，似乎要更高一些。不过如果有心人仔细想想的话，却会发现这里面有很大的问题，那就是市委副书记变成一个人之后，陆睿手中的权力自然而然的就大了，分管党群和组织人事不说，他现在可以说是实打实的清江市三号首长了。

　　而这个道理，陆睿也是在会议结束之后，杨君亲自跟他深谈了一番才明白过来的。

　　“陆睿同志，省委领导对清江市的情况是关注的，不过你要明白，现在这个情况下，我们要在维护社会稳定的前提下进行工作，一切以稳定为主，亦步亦趋，你懂了吗？”

　　杨君意味深长的对陆睿说道。


第654章 举报

　　陆睿其实不太明白杨君的意思，不过他却知道一点，刘斌提过以稳定为主，现在杨君又把这句话转达给自己，相信陈扬也是这个意思，既然是稳定，那么应该就是不希望出太大的事情。

　　脸上露出一个明了的表情，陆睿对杨君点头道：“杨部长，我明白该怎么做了。”

　　杨君微微一笑，点点头道：“你能明白就好，临来之前，王省长和陈书记都让我转告你，清江市现在的发展趋势是好的，虽然接二连三的出了一些问题，但是省委相信，清江市绝对大数干部都是可以信任的。”

　　陆睿自然明白，这是省委在向清江市的干部传达一个信号，那就是清江市所发生的一连串案子，不会搞株连，让大家安下心来好好工作。

　　送走了杨君，陆睿回到自己的办公室，却迎来了王展鹏。

　　“陆书记，我们交接一下工作吧。”坐在陆睿的办公室里面，王展鹏满脸笑容的对陆睿说道。

　　他的心情是真的不错，自己虽然被调离了清江市，不过却是提了一级，省发改委主任可是一个十分重要的位置，能在临近仕途终点的时候走上这样的位置，王展鹏已经心满意足了。

　　陆睿也是满脸的笑容：“展鹏书记这一走，我是真舍不得啊。”

　　王展鹏大笑：“我也是啊，这么着，什么时候你到省城，我请客，咱们一醉方休。”

　　两个人是最早联合在一起的盟友关系，虽然时间并不是很长，却结下了深厚的情谊。王展鹏即将调走了，说起话来也放松了很多，详细的对陆睿分析了一下清江市的干部情况，专门提了几个人的名字，表示这几个人都是跟管之中一样，是自己一手提拔起来的，可以信任，如果陆睿有什么需要的话，可以用一用。他很清楚，陆睿现在最大的问题就是手里面没有可以用的人，毕竟在清江市的时间尚短，很多干部情况都不是很了解。

　　其中有一个人的名字引起了陆睿的注意，这个人就是财政局副局长赵元熙，王展鹏跟陆睿提起这个人的时候颇为感慨了一下，当年他也是看中这个赵元熙的能力，这家伙搞财政很有一套，原本在下面的一个县做财政局局长，被王展鹏提了起来。但是后来因为得罪了市里面的某个领导，所以才被冷藏了起来，陆睿也是从魏县的嘴里听说有这么一号人，当时陆睿没有说什么，后来却叫李江专门查过，得知这个赵元熙得罪的市委领导就是常务副市长罗春娇，原本陆睿就打算用他，此时听王展鹏说起，倒是觉得自己的这个人选选的不错了。

　　身为领导，有时候真的不必事必躬亲，真要像孔明一样事无巨细的全都自己上，那就真的只能等着活活被累死了。很多时候，作为一个领导，不要求你事必躬亲，通晓百事，其实只要作到“知人善任”这四个字，就已经很了不起，知人善任，看似简单，实则大有学问，充分发挥手下人的聪明才智，合适的人才放在合适的位子上，做到人尽其才，知道哪种人可以用，用到哪种程度，最能体现一个优秀领导的智慧。

　　“这个赵元熙当初因为卡着燕北集团承建一个项目的款子，被罗市长给点名批评，我把他给保了下来，这人能力是有的，就是有点知识分子的臭脾气，估计这几年也磨平了，陆书记你可以放心用他。”王展鹏对陆睿认真的说道。

　　陆睿微笑着点头，两个人聊了很久，也许是因为要离开的原因，王展鹏跟陆睿更为推心置腹，语重心长的告诉陆睿道：“我也是刚听说你抓了燕北集团的一个经理，燕北集团在清江市盘根错节，关系很深，如果要动的话，那就要连根拔起，否则的话，后患无穷不说，还有可能被对方反噬。”

　　陆睿点点头：“展鹏书记的话我都记住了，谢谢您。”

　　王展鹏摆摆手：“我已经一把年纪了，眼看着能退休还可以做到正厅，别人不知道我自己还不知道是怎么一回事么？分明是省里面的领导看我老王最近这段时间帮你做了一点事情罢了，要说谢谢，应该是我谢谢你才对。”

　　送走了王展鹏，陆睿坐在办公室里面，原打算小憩一会儿，却怎么也睡不着，清江市的这次班子调整，看似不动声色，实际却给陆睿送来了一个重要的机会，那就是罗春娇被调走了。

　　原本陆睿一直担心自己如果调查燕北集团的话，罗春娇将会成为最大的障碍，毕竟她跟张家兄弟的关系很深已经是尽人皆知的事情了，不说别的，自己抓了一个张宝义的手下，张宝义就能够请动罗春娇出面求情，由此可见燕北集团跟罗春娇的关系有多深。

　　没想到罗春娇竟然被调到庆州去做代市长了，这样一来，陆睿对燕北集团动手的时候，只要防着黄晓阳的反噬就可以了，相信市长左天涯也乐于看到这一点。唯一需要注意的，就是像王展鹏告诉自己的一样，如果要动燕北集团，就一定要想好怎么收场，毕竟如果真的查出问题来，就等于捅了一个马蜂窝，而在如今以稳定为主的大潮流面前，如何做到适度，是一个很严峻的问题。

　　“陆书记，陈市长来了。”陆睿正在闭着眼睛想着，办公室的门被人敲响，李江走进来低声说道。

　　陆睿点点头，站起身来走到门口，就看到陈扬一脸笑容的站在门外，见到陆睿出来的时候，陈扬率先伸出手来笑道：“麻烦陆书记了，有点工作跟您汇报一下。”

　　看着他不卑不亢的表情，却掩盖不住内心的激动，陆睿微微一笑道：“不用客气，我们又不是外人。”说完，陆睿对李江低声嘱咐道：“以后陈市长过来，直接进来就可以了，不用请示。”

　　李江点点头，表示自己记下了，而陈扬则是露出了一抹高兴的表情，陆睿这么说，最起码表示他没有把自己当外人。

　　“随便坐吧。”陈扬进了办公室之后，陆睿笑着指了指沙发，又亲自给陈扬泡了一杯茶，然后自己也笑眯眯的坐在了沙发的对面，端起茶杯看着陈扬。

　　陈扬首先客气的表达了对于陆睿在自己进入常委会当中所起的作用的感谢，陆睿微笑着看着他，他很清楚，陈扬不会无缘无故的就过来，仅仅因为感谢的话，那就不用这么麻烦了。

　　果然，陈扬说完这些话之后，看着陆睿，把话题引入正题：“陆书记，我这次来是有些情况向你汇报的。”

　　陆睿早就猜到了这一点，微微点头，从兜里掏出一盒烟，递给陈扬一只，自己也点燃了一根，盯着陈扬的眼睛，静静地看着他。心理学家曾经说过，如果想要判断一个人说话的真假，那就在他说话的时候一直看着他，因为在你的目光注视着他的时候，他如果产生了什么心理波动，那就意味着你可以了解到你想要知道的东西，毕竟大多数都不太好掩饰自己。

　　陈扬看着陆睿，平静而坚定的说道：“陆书记，清江市的问题相信你也看出来不少了，我觉得，清江市的整个教育系统内部都存在着严重的问题，东林县的事情，绝对不止是一个副县长和一个县教育局局长就敢做的。”

　　陆睿没有说话，继续不动声色的抽着烟。

　　陈扬知道，他是在等着自己继续说下去：“陆书记，我分管教育，这次市审计局和纪委报上来的材料我看了一下，东林县教育局的办公大楼造价最多不超过一千五百万，也就是说，剩下的八百万都不翼而飞了。还有，在纪委的材料上，那些为东林县教育局提供高价产品的企业公司，为什么没有继续查下去，还是说，这些公司的后面都牵扯着某些让纪委和审计局都忌惮的人呢？”

　　陆睿意外地看了一眼陈扬，有些诧异的问道：“这些事情，你是从哪里知道的？”

　　陈扬苦笑了一下：“您还记得那个旺财乡的党委书记不？就是为了郑儒老师给县医院下跪的那个。”

　　陆睿当然知道，轻轻的点了点头道：“我听秀妍说过这个人，算是个不错的干部，只是在县里面被排挤了而已。”

　　陈扬道：“朱俊秀是被排挤的，可您知道他为什么被排挤么？因为原来他是县城建局的局长，专门负责管建设的事情，县教育局修建大楼的时候，他是负责审核那些公司企业资质的，可朱俊秀发现，那些企业大部分都是虚有其表的空壳子，很多人是把工程低价拿到手之后高价转包出去，赚取中间的差价。更有甚者，还有人恶意提高材料的价格，然后卖给县教育局。”

　　陆睿微微皱起了眉头：“你的意思是说，这里面有问题？”

　　陈扬脸色严肃的点点头，压低了声音说道：“朱俊秀就是因为这个事情，才被发配到旺财乡的，根据他得知的情况，承建东林县教育局工程的几家公司，跟我们市里面的很多领导都有着千丝万缕的关系。”

　　陆睿脸色一变，表情变得阴沉起来。


第655章 拜码头

　　陈扬道：“我也是意外得知这个消息的，当时你在医院照顾郑秀妍，我和李部长就在东林县转了转，我分管教育，接触了一些人，有人向我反映东林县的问题，朱俊秀就是这个时候找上我的。”也不用陆睿问，陈扬就接着说道：“根据朱俊秀的了解，承建这个工程的，就是燕北建筑公司。而当时负责工程建设的，就是燕北建筑公司副总周学林，也就是周老四。”

　　陆睿抽着烟，脸色阴沉的一言不发，心里面的震惊却是难以言喻的，这一件件的事情矛头都指向了燕北集团，而如果情况真的如同陈扬所说的那样，那清江市存在的问题可就是相当的严重了。毕竟如果有一件事的话可以说是巧合，但如果很多事情都出现在一家企业上，那就表明这个燕北集团，弄不好真是清江市的一颗毒瘤。

　　“陆书记，我今天来跟你说这些话，说真的我是豁出去的，原本知道这个事情之后，我也犹豫了很久，因为根据朱俊秀提供的这个材料，如果真要是查下去的话，很有可能触动一个巨大的利益集团，说实在的，我陈扬在省委机关里呆了这么多年，第一次有一种有心无力的感觉，不过我相信，你不会是那种趋吉避凶的人。”陈扬脸色严肃地看着陆睿，认真的说道。

　　看着一脸正气凛然的陈扬，陆睿默默的抽着烟，对于陈扬做这件事的动机他不想去猜测，不管是他真的心中有一股正气也好，还是想要利用这件事获得更多的政治资本也罢，对于自己来说都不是什么坏事，毕竟不管如何，自己都打着对付燕北集团的主意，只是需要想清楚，应该怎么做才能把这件事局限在一定的范围内。就像省委组织部长杨君对自己说的一样，清江市的问题，重症是肯定的，但却未必要下猛药，因为如果药下的太猛，虽然能够把病入膏肓的人治好，也有可能因为药性太猛，而使得病人承受不住。

　　“你能肯定那份材料的真假么？”陆睿看着陈扬，缓缓的问道。

　　陈扬点点头：“我亲自核实了一部分，确实是真的，比如东林县教育局所选用的空调，市场售价不过四千块，而燕北集团却把这个项目转包给了一家省城的公司，这家公司的空调售价为一万块。例如此类的事情，还有很多。”

　　陆睿的眉头紧皱，一口一口的吸着烟，却久久不语。他现在要考虑的是，陈扬说的这些证据，如果真的查下去，会得到一个什么样的结果，而这个结果，会在清江市引发什么样的地震，省里面对于这个事情会不会支持。这都是要考虑好的，一来自己管不到教育系统，再一个，打击敌人的同时更要保护好自己，现在的陆睿已经不再是以前那热血冲动的青年了。

　　“陈市长，我看这样，这个事情你先秘密调查着，要注意保密，先不要惊动任何人。”陆睿看着陈扬，沉吟了一下缓缓说道。

　　陈扬微微的愣了一下：“陆书记，你的意思是？”

　　陆睿露出一丝苦笑，脸色有些难看的说道：“陈市长，我也不瞒着你，这次省委的干部调整确实很出乎我的意料，原本打算好的很多事情，现在都要重新布局。更重要的是，清江市已经出了太多的事情，如果这次真要是再查出什么问题的话，那就要看省委的决心了。”

　　陈扬听到陆睿的话顿时有些失神，仔细的想了想就明白陆睿的话是什么意思了，他也不是那种不明白事理的人，知道陆睿跟自己说的都是实话，清江市接二连三的出问题，省委必然有自己的考虑，想了想，陈扬点头道：“我明白陆书记的意思了。”

　　陆睿点点头：“有什么事情，可以跟蓝市长商量嘛，他刚到清江市，很多工作还不熟悉，你呢，比他来的要早一些，左市长日理万机公务繁忙，你作为副市长之一，要多多帮助新同志。”

　　眼神一亮，陈扬想不到陆睿竟然指点自己接触蓝天野这位新任副市长，看来他早就有了安排了。

　　陈扬起身告辞，陆睿把他送到门口，回到自己的办公桌前却有些无奈的苦笑了起来，这清江市现在就好像一个即将崩溃的大堤，如何妥善处置这个溃口，成了自己要考虑的事情。

　　“铃铃铃”一阵手机声音响起，陆睿眉头一皱，看了看号码就笑了起来。

　　按下通话键，陆睿还没等到对方说话就率先说道：“蓝董啊，我就琢磨着你应该给我打电话了，怎么着，今天晚上要请我吃饭吗？”

　　电话那边的蓝晓鸥一滞，随即笑了起来：“你倒是成了未卜先知的诸葛孔明了，竟然能猜到我要找你。”

　　陆睿呵呵一笑：“一笔写不出两个蓝字，你跟令兄兄妹连心，他初到清江市，千头万绪需要处理，在这清江的地界里，我真就不相信你蓝董有太大的能量，这里可不是京城，所以嘛，我早就等着这个电话呢。”

　　“你……”被陆睿一番奚落，蓝晓鸥顿时有些面子上挂不住，哼了一声气急道：“你就这么狂？”

　　陆睿一笑：“不是我狂，是我很清楚自己有几斤几两，你哥初到清江市，肯定不想成为市委书记或者是市长手里的枪，别人呢，又碍于他京城大少的名头不敢接触他，我估计是他唯一的选择了。”

　　“你有种！按照你的这个说法，那我们兄妹是不是要拜你这个码头啊？”蓝晓鸥冷哼了一声，对陆睿狠声道。

　　陆睿微微一笑：“简单的很，现在是四点半，晚上七点的时候清江酒店，咱们见个面，到时候我给你打电话。”

　　“好啊。”蓝晓鸥一口答应下来，蓝天野并没有随着省委组织部长杨君一起来上任，他是下午的飞机从京城直接过来，自己正好可以先去接人，然后再去清江酒店。

　　放下电话，陆睿的嘴角泛起一丝微笑来，他跟蓝晓鸥从G省的时候就算是认识了，因为蓝晓鸥跟林若岚的闺蜜关系，陆睿很清楚，如果不是蓝家出了问题，依着蓝晓鸥的倔强性格，是不会开口求自己的。所以，他才主动帮着想办法，让蓝天野调到清江市来。

　　陆睿从来都没想过蓝天野会不靠向自己，他只要不是傻子，就应该清楚的知道，以他的身份是不能参与到黄晓阳和左天涯之间的斗争中的，因为黄晓阳和左天涯各自身后所代表的是明珠系和皖东系，对于这两大派系来说，蓝天野京城蓝家的大公子这个身份实在是太敏感了，很容易引起误会，要是蓝天野够聪明的话，今天的饭局就是他的机会，在京城也许被人打压被人雪藏，只要他在清江市好好干，陆睿有信心能够帮他重新站起来，毕竟蓝老当年对自己有恩，自己这么做，也算是还掉他老人家的人情。

　　省里面会不会有想法？

　　陆睿没有想过这个问题，或者对于他来说，蓝天野的到来本身就是一个对自己势力的补充，毕竟王展鹏忽然调走，对陆睿在清江市的布局有着很大的影响，如果不是陈扬和蓝天野都进入了常委会，陆睿甚至已经要修改自己原本制定好的计划了。

　　临近下班之前，市委书记黄晓阳临时决定召开了一次书记办公会，左天涯和陆睿再加上纪委书记阎光明出席了会议。在会议上，阎光明向陆睿等人通报了纪委对于东林县教育局事件的调查结果，调查表明，东林县分管副县长和县教育局局长存在着严重的违纪行为，并且东林县的教育系统也存在着很大的问题。

　　阎光明道：“经过我们的调查，梅德和吴良两个人窜通一气，在东林县教育系统当中上下其手，大肆违反乱纪，造成了极为恶劣的影响，根据规定，纪委决定对其进行双规，并深入调查。”

　　他的话音刚落，市长左天涯就点点头说道：“我同意，对于这些严重破坏我们党和政府形象的害群之马，就应该严肃处理！”

　　说完，左天涯看向了陆睿，微笑着说道：“陆睿同志怎么看？”

　　陆睿轻轻的笑了笑，看了一眼一直默不作声的市委书记黄晓阳，淡淡的说道：“一切都按照规定办吧，我们党制定的规章制度不就是为了给所有的党员干部作为行为准则的吗？竟然他们违反了我们的党纪国法，就应该接受调查。”顿了顿，陆睿又接着说道：“不过纪委的同志在办案的时候一定要注意方法，毕竟我们的干部队伍总体上还是好的，不要因为有几个老鼠屎，就坏了一锅汤。特别是在调查过程当中，一定要把证据的问题解决掉，没有充分的证据，不要随便怀疑我们自己的同志，要知道，也许是一个不经意的怀疑，就会影响到那个干部的一生。”

　　陆睿的这一番话说的冠冕堂皇，义正词严，就连黄晓阳听了之后，也跟着左天涯和阎光明一起赞许的点点头。


第656章 风水轮流转

　　清江大酒店的豪华包厢里面，三个人对面而坐，蓝晓鸥看着有些颓废的大哥，心中暗暗的叹了一口气，这一次把蓝天野从京城弄到地方来锻炼，蓝晓鸥可以说付出了很多利益，这也许是她最后的努力了，毕竟蓝家内部也存在各种各样的势力，父亲已经退出了家族的权力中心，而二叔和三叔是不会允许蓝家把太多的筹码压在蓝天野身上的。

　　三个人已经等了两个多小时，原本说好七点见面，但陆睿直到八点钟还没到，刚下飞机连饭都没来得及吃的蓝天野夫妇此时都已经饥肠辘辘了，却依旧只能等待着陆睿。

　　“小妹，这个陆睿真有本事让你哥在这里立足？”蓝天野的妻子李涵是去年才跟他结婚的，出身京城的一家书香门第，性格温婉，用蓝晓鸥的话说，虽然不一定能给哥哥带来助力，但起码不会找麻烦。

　　蓝晓鸥苦笑了一下，慢慢说道：“嫂子，他在H省的根基要比我们深，最关键的是，他现在是清江市的三把手，而且手下有一帮愿意为他效劳的部下，省城又有大人物力挺，这样的人，肯跟我哥合作，已经是看在爷爷的份上了。”

　　李涵若有所思的点点头：“我倒是听说过这个陆睿，当年在林家确实闹出很大的风波呢。”

　　微微一笑，蓝晓鸥对一直默不作声的蓝天野说道：“哥，你应该比我清楚，清江现在的情况，你如果想要干一番事业，重新爬起来的话，市长那边是没办法靠过去的，而市委书记黄晓阳又明珠那边的人，不可能跟你推心置腹，所以，想要在清江市站住脚，跟陆睿合作是最好的选择。”

　　蓝天野苦笑了一下点点头：“小妹，我明白的，能从中央机关外放，我知道你肯定付出了不少心思，家里面的压力肯定也不小。你放心，哥不是那种不知进退的人。”

　　“你明白就好。”蓝晓鸥的嘴角泛起一抹苦笑，看着昔日的天之骄子变成如今这样，她的心里面同样也不好受。

　　正说着话，包厢的门被人从外面推开，陆睿人未到，声先至：“抱歉，抱歉，临时有个会，真是不好意思。”

　　大步走进包厢，陆睿满脸的歉意。

　　蓝天野和李涵连忙站起来，看着阔别数年却已经今非昔比的陆睿，蓝天野脸上露出一丝尴尬，随即就舒展开来道：“陆书记，您好。”

　　陆睿微微一笑，握着蓝天野的手道：“蓝市长好，京城一别数年，你倒是风采依旧啊。”

　　说着，看向李涵道：“这位是？”

　　一旁坐着没动的蓝晓鸥插口道：“这是我嫂子李涵，对了，你给安排一下，让我嫂子在清江市有个轻快点的工作。”

　　脸色一变，李涵和蓝天野都没想到蓝晓鸥会用这样的口气跟陆睿说话，今天自己这边是打算求人帮忙的，怎么还用这么嚣张跋扈的口气说话呢？张张嘴，李涵刚要推辞，没想到陆睿却无所谓的摇摇头道：“也好，那就去高新区管委会办公室吧，回头我跟管之中打个招呼。”

　　说完，陆睿对身后跟着自己的李江嘱咐道：“你记一下，明天给管主任打个电话，这个事情尽快落实。”

　　李江点点头。

　　陆睿看着还有些拘束的蓝天野夫妇，微微一笑道：“今天咱们就是叙旧，不要搞的那么拘谨，这样，李江你先回去，给秀妍和秀晶带点吃的。”

　　李江想了想道：“那我先回去一下，然后来接你好了。”

　　陆睿点点头，李江这才离去。

　　看到这对领导和秘书古怪相处方式的蓝天野等人微微有些发愣，陆睿呵呵一笑道：“李江是我大学的室友。”

　　众人这才恍然大悟。

　　今天的这个饭局，说起来很有意思，蓝天野夫妇是不好意思说话，尤其是蓝天野，在京城的时候跟陆睿有过一次交集，那时候他是高高在上的公子哥，而陆睿不过是G省的一个小镇长，但是现在两个人的地位却发生了很大的变化，蓝天野变成了从中央部委下派的副市长，家族败落，能否重振雄风还是个未知数，而陆睿却跟他相反，仕途蒸蒸而上，事业一番风顺，俨然是周旋于团系和林家两大派系之间的红人，任谁都看得出，只要陆睿自己不出大的纰漏，副厅级绝对不会是他仕途的终点。

　　而且现在，陆睿成了蓝天野的最后一根救命稻草，如果在清江市不能干出一番事业来，那他蓝天野就真的只能认命服输了，一辈子做一个混吃等死的官僚，熬到退休之后回家颐养天年。

　　李涵更是局促不已，原本她的性格就不是那种善于言辞的人，蓝天野选择她，很大程度是因为李涵是一个善解人意，温婉贤淑的女人，今天面对陆睿这个在京城年轻一辈当中已经被传说化的人物，她更是局促不安起来。

　　这里面，唯一能够跟陆睿对话的人就剩下蓝晓鸥了，她跟陆睿认识的时间最长，虽然关系说不上好，不过凭着跟林若岚的闺蜜关系，陆睿倒是对她没什么恶感，而且蓝晓鸥也清楚，陆睿欠着故去的老爷子一个天大的人情，不会太过为难蓝天野的，现在摆出这副高高在上的作态，基本上就是为了磨练一下蓝天野。

　　是的，磨练！

　　蓝晓鸥很清楚，自家哥哥在中央机关呆的时间太久了，虽然现在虎落平阳，但是却依旧没有摆脱掉骨子里那种傲气，但这种东西在基层工作当中是不可取的，陆睿从基层的小科员一步一步干起，走到今天的位置不过数年的时间，绝对不仅仅是依靠着上面的赏识，更多的是他自身那种能力，毕竟很多时候，即便是想要被提拔被看重，你也需要有那种让领导入眼的本事才行。这种东西，恰恰就是蓝天野所缺少的。

　　陆睿坐在了首席的位置上，虽然说是叙旧，不过现在的这个情况下，他要是不做首席，就显得有些惺惺作态了。

　　“不好意思，黄书记临时提议召开一个会，左市长讲话的时间长了一些，就多耽搁了一会儿，我自罚一杯！”坐下之后，陆睿首先端起一杯酒，笑着说道。

　　蓝天野刚要说话，一旁的蓝晓鸥就摆摆手道：“知道你公务繁忙，我就不怪你了。我可是饿着肚子等了你半天了。”

　　陆睿苦笑了一下，对于林若岚这个闺蜜，他是真的没辙，人家千里迢迢的跑到清江市来投资，对自己算是一个很大的支持了，不管这里面有没有蓝家处于困境的原因，总而言之，陆睿欠下的可是一大笔人情。

　　“小妹，陆书记不是已经道歉了吗？算了，不要在说了，反正我们也不是很饿。”李涵微微一笑，慢慢地说道。

　　陆睿倒是无所谓的笑了笑，说实话，今天如果不是因为蓝晓鸥的面子，他都不一定来跟蓝天野吃这顿饭，蓝天野从中央部委调任清江市委常委、常务副市长，对别人来说可能是个新贵，但是在陆睿看来，不过是一个普通的副市长罢了。

　　左天涯是什么人？能够在省长冀天宇到任不久就靠上去的官场老手，对于这些政治上的敏锐洞察力又岂是一般人可以比拟的，他自然看得出蓝天野到清江市的目的是什么，想要在他的手中分权，那纯粹是做梦。就连陈扬，如果不是在陆睿的支持下，恐怕也很难在市政府当中发出自己的声音。

　　至于黄晓阳就更不用说了，老谋深算，刚愎自用，蓝天野要是跟他合作，十有八九会成为人家手里的一杆枪。

　　陆睿在清江市干了这半年多的时间，除了跟王展鹏和李江南单独吃过几次饭之外，基本上其他的市委常委们陆睿跟对方的交流都很少，至于政府方面的就更少了，甚至于有些副市长，陆睿压根就没见过。

　　“陆睿，今天这顿饭，我是舍出面子才下定决心请你吃的。”忽然长长的叹了一口气，蓝晓鸥表情严肃地看着陆睿说道。对于她这样自尊心极强的人来说，说出这样服软的话是很难得的。

　　陆睿微微一笑：“这可不像你啊，当年在贺家镇的时候，你一脚踹开我办公室大门的气魄哪里去了呢？”

　　蓝晓鸥一滞，随即恨不得一脚踹在陆睿这厮的脸上，这家伙，都过去好几年的事情了，记得还那么清楚。

　　不过蓝晓鸥就是蓝晓鸥，在商场里面打滚这几年，早就把她的心智锻炼出来了，看了一眼陆睿，她表情严肃的说道：“既然说到这里，那我就不客气了。老爷子当年跟我说过，如果有一天要是真没办法了，就来找你。我现在是真没办法了，我哥的事情你也知道不少，在清江市乃至H省我能找上的人除了你就没别人了，你给我句实话，我哥在清江市，能不能干下去？”

　　听完蓝晓鸥的话，陆睿的表情一下子变了，原本笑呵呵的表情变得深沉起来，看着蓝晓鸥沉声问道：“老爷子真那么说过？”


第657章 病危

　　受人滴水之恩，当涌泉相报。

　　陆睿一直都记着这个道理，因为他觉得一个人如果连感恩之心都没有了的话，那这个人在世界上是最孤独的。

　　蓝晓鸥的话让陆睿很震惊，想不到蓝老爷子会说过那样的话，看着蓝晓鸥的脸，陆睿沉声问道：“老爷子……”

　　蓝晓鸥默默点头：“爷爷说过，他相信你能走的更远，否则你以为我为什么要把正达集团搬到清江来？”

　　陆睿的眉头皱了起来，没有马上说话，而是端起酒杯抿了一口酒，蓝晓鸥刚刚的问题他却没有回答，而是点燃了一根烟慢慢地抽着，手指不停的敲打着桌面，包厢里的气氛一下子变得压抑起来，除了陆睿手指敲打桌面的声音，其他三个人都不敢说话，只是默默地看着陆睿，希望从他的脸上能够看出一些东西来。

　　蓝天野现在更是紧张的不得了，虽然组织部早已经找他谈过话，对于自己未来的前途蓝天野自然是早就清楚，但现在却是决定日后自己命运的时刻。

　　作为出身世家的公子哥，蓝天野自然明白陆睿现在在犹豫什么，之前对于清江市的局势他已经有所了解，毕竟清江市的局面不是什么秘密，稍微用点心就能查到，自然看得出现在清江市是三强鼎立的状态，陆睿和市委书记黄晓阳以及市长左天涯三方分庭抗礼，各不相让，自己如果进入清江市的常委会，就必然要选择一方。更重要的是，别看自己是常务副市长、市委常委，单枪匹马的想要跟左天涯掰腕子，恐怕是力有未逮。

　　现在的情况是，清江市市政府常务副市长，已经是蓝天野最后的机会了，如果他能干好，那么家族必然会对他重新重视，即便蓝家已经渐渐没落了，依旧可以再扶他一把，加上他自己的努力，也许能够走的更远，但是如果失败了的话，那就只能够灰溜溜的从H省回到京城，这将会成为他政治生涯上一辈子都抹不掉的污点，影响他一生的发展。

　　身在官场当中，这种污点的损害是无法弥补的，因为不管什么时候，只要是涉及到人事的变动，组织上必然要查看履历，政治对手也必然会对你进行攻击，试图影响组织决定，而对于任何一个官员来说，履历上的污点必然会产生重大的影响。

　　“蓝大哥，我也不客气了，你觉得自己在市政府当中应该如何当好这个常务副市长？”陆睿沉吟了片刻，对蓝天野缓缓说道。

　　蓝天野明白，陆睿这是在考校自己有没有做二把手的准备。

　　低头不敢跟陆睿的目光对视，蓝天野苦笑着说道：“常务副市长，说白了就是政法的二把手，要做好辅助市长的工作，同时也要应对好下面副市长的工作。我觉得自己要学习的地方还有很多。”

　　陆睿叹了一口气，说了一堆空话出来，这个蓝天野果然是在中央机关呆的太久了，身上沾染了那种虚浮的东西太多。

　　在官场里面，所谓二把手，说白了就是像古代封建社会的二房夫人一样，处于一个十分尴尬的位置，如果是党委方面还稍微好一点，毕竟市委书记是统筹全市工作的，很多事情管不过来，身为党委副书记要轻松一些，手里面的权柄也多一些。但是政府方面的二把手却是相当的难做，首先市长本身就是这个市的“二把手”，级别相同，政治地位却低于市委书记，因此身为一个市长，在政府方面的工作当中肯定要树立自己绝对的权威，这就让作为常务副市长的二把手很是难做了。在工作当中，上要讨好一把手，免得引起对方的猜忌。下面则是要应对好三四五六把手，勾心斗角。

　　这里面的学问很深，要怎么把握好一个度的问题，靠的就是二把手的心智。每一个想要在仕途当中往上爬的人，都必须要经历这个过程，陆睿当初在锦富县，就是一个二把手。而每一个二把手的梦想都是取代一把手，或者说，每一个一把手都想着成为更高层次的二把手，没有永远的一把手，二把手，只有人对于权力的不断追逐。

　　“陆睿，你说实话，到底能不能行。”沉默了片刻之后，蓝晓鸥忍不住开口对陆睿问道。

　　陆睿琢磨了一下，点点头道：“我倒是没什么意见，蓝大哥有什么困难可以来找我，而且陈扬市长为人也不错，工作上有什么不明白的地方，可以跟他研究研究。但是左市长那边你要摆正位置。”

　　蓝天野的眼中闪过一抹异彩，他知道，陆睿这是打算帮自己了。

　　正在这个时候，陆睿的电话响了起来，他抱歉地看了一眼蓝天野，接起电话。

　　“若岚，怎么了？”陆睿有些奇怪的问道。

　　林若岚带着哭腔道：“爷爷，爷爷要不行了。”

　　……

　　第二天上午，陆睿出现在了京城军区总医院，林若岚早就已经等在这里，林老爷子已经住院快一个星期了，从过完年开始，老人的身体就越来越差，不得不住在医院当中，再也不可能向从前一样在大院的藤椅上晒太阳了。

　　病床上，林老爷子躺在那里，整个人都已经瘦的只剩下皮包骨，眼眶深陷，如果不是仔细观察，甚至都看不到他在呼吸。林家大大小小十几号人都在医院守着，剩下的在外地的，也都朝京城赶来的途中。

　　早上看到陆睿的时候，林奉天并没有多说什么，只是握了握陆睿的手，轻轻的点头。

　　从中午开始，就不断的有人过来看望林老爷子，这些人不仅是林家的关系，还有党和国家领导人。

　　不管怎么样，林老是还健在的无产阶级革命家当中为数不多的人之一了，他们那个时代留下来的人已经不多了，领导们来看望的时候，都会问起老人的病情，老人一直昏迷着，负责护理他的，是一个专门的医疗小组，而这些由京城军区总医院最优秀医生组成的团队，除了给老人治病之外，剩下的大部分时间，都是在向领导们汇报老爷子的病情。根据这些专家的诊断，老爷子虽然现在还有生命特征，不过已经是油尽灯枯了，就好像一辆使用了几十年的旧车，随时随地都会熄火，最近这几天如果还能醒过来的话，也许还有几个月的时间，如果醒不过来，那就没希望了。

　　每一次有领导来视察，林家都是由林奉天出面，林春阳在外省考察，林破军则是陪在大哥的身边。陆睿却并没有理会这些，对于他来说，林家的人其实并不欢迎自己，从林家几个小辈的眼神当中，陆睿自然看得出隔阂，林若岚不是林家亲生女儿的这个消息，已经不是什么秘密了，现在的自己和林若岚之所以还站在这里，不过是因为对林老爷子的感情而已。

　　“你还在这里做什么？”

　　眼看着来访的一位明珠系大佬跟林奉天等人出去说话，陆睿正要转过身，就听到一个严肃的声音从背后响起。

　　陆睿慢慢地转过身，却发现是林家三叔林破军的儿子林天宇，在这一辈人当中排行老二。

　　“二哥有事？”陆睿疑惑地看了对方一眼，淡淡的说道。

　　林天宇看着陆睿，心中暗暗的升起一股怒火，不知道为什么，从第一次看到陆睿的时候，他就觉得这个年轻人很讨厌，这种感觉就像宿敌一样，或者说，林天宇一直认为自己才是天之骄子，即便是家中的老大林天华，林天宇也不服气，要知道林天华还只是副市长的时候，自己已经是市委书记了。而他也是京城圈子里面传扬的少年才俊。

　　可是不知道从什么时候起，陆睿这个名字不断的被人提起，他做出的一件件事情更是让大家感慨不已。

　　而这一切，都是建立在林家当初把陆睿扫地出门的前提下。

　　在林天宇看来，自己不会像林天华和林天南那样没出息，跟陆睿和林若岚交好，自己要做的，就是把他们狠狠的踩在脚下！

　　看着陆睿的脸庞，已经身为某省副省长的林天宇淡淡的说道：“这里没你跟林若岚什么事情了，你们可以走了。”

　　陆睿微微一愣，看了一眼林天宇，沉声道：“这是你的意思，还是林家的意思？”

　　林天宇望着陆睿的那双眼睛，尤其是当他发现里面蕴含着一股不屑之意的时候，心里面的一团火再也无法抑制住，冷冷的说道：“有区别吗？林家不欢迎外人，尤其是没有血缘关系的人。”

　　陆睿的脸色变得有些难看，脸上的肌肉抽搐了一下，双手紧紧握在了一起，他知道林天宇为什么会这么说，或者说，除了林老爷子，包括林奉天在内，估计林家没有几个人真的把自己和林若岚当成一家人。

　　“我知道该怎么做，不过现在我和若岚是来看爷爷的，跟你无关。”陆睿平复了一下自己激动的心情，看了一眼林天宇淡淡的说道：“你放心，我不会靠你们林家的，所以你也不必担心，我会抢了你的位置。”


第658章 消息

　　林天宇脸色一变：“笑话，我会在乎你！”

　　陆睿冷冷的看了他一眼，却没有说话，只是慢慢的朝着病房走去。

　　来到病房的时候，陆睿却一下子愣住了，只见林老爷子竟然竖起了身子靠在病床上，脸上的氧气罩也被取了下来，那已经干枯到只剩下皮包骨的手被林若岚握在手里面，而老人的眼神却停留在林若岚的身上，带着一抹慈祥的笑容。

　　“你很好，呵呵，爷爷看到你很高兴。”老人的声音很嘶哑，似乎每说一个字都要费尽力气。

　　一旁那些守护在老人身边的林家人已经愣住了，就连那些专门护理老人的医疗小组成员也都露出了诧异的表情来，似乎感觉到周围的人看着自己的目光，林老轻轻的转动了一下自己的身体，用眼睛在病房内扫视了一下，然后露出一个疑惑的表情来。

　　“爷爷，您有事吗？”说话的是林破军的小儿子林天周。

　　林老爷子没有说话，只是微微的摇了摇头。

　　林若岚等人都有些迷惑不解的看着老爷子，不知道他要干什么。

　　这时候林天南忽然福灵心至的想到了什么，连忙转过头喊道：“陆睿呢，去找陆睿来！”

　　陆睿听到他的喊声，脸上露出激动的表情，快步走到林老爷子的病床前，弯下腰，握着老人的一只手，低声道：“老爷子。”

　　在陆睿身后的不远处，林天宇和弟弟林天周对视了一眼，露出一抹阴狠的表情来。

　　“陆睿，你很好。”老人看着陆睿，半晌之后费力的说出五个字，陆睿的脸上表情一愣，随即泪水却忍不住流了下来。

　　老爷子似乎快要把力气用完了，费力的把陆睿和林若岚的手放在一起，露出一个孩子一样的笑容来：“好好的，一步一个脚印。别让我们失望！”

　　陆睿用力的点着头，一句话都说不出来，斗大的泪珠一颗接着一颗的滴落下来，落在老人的手上。

　　必须要承认，林老爷子和周老这几位老人家，是陆睿进入官场之后遇到的最重要的人，当初是韩定邦和欧文海给了陆睿一个机会，而几位老爷子却让他一步一步走到了现在，虽然每一个人跟他的交流都不多，但哪怕只是偶尔的只言片语却让陆睿受益匪浅，尤其是在陆睿渐渐成长的这个时期，他从初入仕途的懵懂无知，到成为党和政府的高级干部，这里面都有这些长者们的无私关怀。

　　没有面前的老人护持，陆睿知道自己不会走到今天，而以后自己也会在他的余热庇护下走很远，所谓伯乐，大抵也就是如此吧。

　　“海纳百川，无欲则刚！”老人轻轻的说出了这八个字之后，有些疲倦的闭上了眼睛，不再说话。身旁的医护人员赶紧把氧气罩给他戴上，陆睿和林若岚慢慢松开了自己的手，跟众人一起退出了病房。

　　“家里面最近是不是有什么事情？”陆睿拉着林若岚来到一个安静的角落，沉声对林若岚问道。

　　林若岚愣了一下，轻轻的点头道：“爸爸的身体不太好，而且马上就要换届了，他要退了！”

　　陆睿点点头，林奉天能坐上中纪委书记这件事，在自己上一世是没有的，虽然出现了一些偏差，不过他的年纪确实太大了，干一届就退休是很正常的事情，原本没什么问题，但如果林老爷子不幸去世的话，再加上林奉天退下来，这不啻于对林家是一个重大的打击。如果林老还在，哪怕林奉天退了，林家依旧能够在京城保有庞大的势力，毕竟到了林老这个级别，哪怕什么都不做，就已经是一个极大的威慑，所谓家有一老，如有一宝。像他这样的老人，完全就是核武器一级的存在。

　　但现在林老马上就要不在了，而林奉天又面临着退休，林家到现在为止，只有林破军和林春阳两个正部级，林春阳就任发改委主任不长时间，而林破军在西北某省省长的位置上已经好几年了。下面的第三代成长起来的不多，说起来如果林奉天一退的话，林家在上层就没有了说话的人。

　　“二叔和三叔要动一动？”陆睿皱着眉头对林若岚问道。

　　林若岚略微迟疑了一下，随即明白陆睿的意思，既然林奉天退了，那林家必然要想办法在换届当初推出一个新的领导者，最起码也要达到政治局委员的级别，否则岂不是意味着林家要退出权力中枢么？

　　低下头想了想，林若岚道：“我不清楚，不过三叔家的那几个，最近对我的态度很不好，应该是因为三叔从小就疼我的原因。”

　　陆睿冷笑了一声：“这帮人现在已经疯了，也不动脑子想一想，这个时候内斗有什么好结果吗？”

　　林若岚黯然无语，她自然明白陆睿的话是什么意思，只是自己毕竟在林家生活了这么多年，蓦然间出了现在的事情，她有些难以接受。

　　“你好好照顾爷爷，别的事情不要掺和。”陆睿嘱咐林若岚道：“要是林天宇等人不知进退的话，你就好好的教训他们一顿！反正这林家除了爷爷，我们也没什么好留恋的。相信大哥他们会理解的。”

　　林若岚点点头：“你在清江市也要小心，凡事不可操之过急，爷爷说的话我虽然不明白是什么意思，但是他老人家对你的期望很大，你不要让他失望。”

　　离开了医院，陆睿回到自己跟林若岚的家。飞机是第二天回清江市的，陆睿打算好好休息一下。

　　“铃铃铃！”一阵电话铃声响起，陆睿看到手机的号码，顿时露出一丝苦笑来。

　　“黄大少，怎么想起给我打电话了？”陆睿按下了接通键，无奈的说道。

　　电话那边传来黄博文的笑声：“废话，没事就不能给你打电话了不成，我问你个事情，上回你说房地产要大热，这消息准不准啊？”

　　陆睿点点头：“基本上不出意外的话，三年之内，国内的房地产必然要掀起一轮涨价风潮，怎么？你们华丰要进军房地产？”

　　黄博文嘿嘿一笑：“有钱赚的地方自然少不了我，对了，给你透个消息啊，林家老二要上位了。”

　　陆睿眉头一皱：“你从什么地方得到的消息？”

　　黄博文道：“老爷子那儿呗，不过我就告诉你一个人，上面只是在讨论这个事情，你那老岳父眼看着到站了，自然要有人补上去，补上去的人自然也要拿出相应的筹码，否则你家那位怎么可能心甘情愿的下来呢？”

　　陆睿默然，他知道黄博文给自己打这个电话的目的，不外乎是让自己早做准备。

　　“谢了，顺道帮我谢谢黄书记。”陆睿沉默了片刻之后对黄博文笑道。

　　目的已然达到，黄博文也不再多说什么：“我谢谢你才对，对了，过段时间我让唐笑带几个公司去清江市投资，你小子不够意思啊，上回到京城招商，愣是不跟我拉投资，怎么着，瞧不起我们华丰集团啊？”

　　陆睿一笑：“我那是高新区，你们又不涉及这方面的产业。”

　　“谁说的？”黄博文故意摆出一副大惊小怪的语气道：“我跟你们家林若岚合作，已经投资了一个软件公司了，你等着，我非去投资不可！到时候让你这个市委书记给我这个开发商敬酒！”

　　陆睿一阵无语，想不到这家伙还有这样的爱好，哈哈一笑道：“好啊，你要是投资一个亿，再给我拉来一个亿，我一定给你敬酒。”

　　“一言为定！”黄博文笑道。

　　第二天一早，陆睿就飞回了清江市，现在清江市的情况容不得一点疏忽，班子刚刚调整，很多事情都需要重新整理，虽然做出了发展高科技园区的决定，但是现在晨光高新区内只有十几件企业，距离陆睿设想中的产业结构多元化、高科技、低污染、低能耗、高收益的目标还有很大的距离，而陆睿的目标也很明确，就要把晨光高新区打造成为清江市经济的一个新增长点。

　　“陆书记，这事情有些难办啊。”回到清江市的第二天，晨光高新区管委会副主任管之中就找上门来大吐苦水。

　　陆睿看着管之中，无奈的听着他诉苦，管之中所说的问题陆睿很清楚，不说那些外来投资的企业，清江市本土企业如果想要发展高科技产业，首先资金就是一个大的缺口，真正的高科技企业是要舍得砸钱进去的，也就意味着，如果想要把这个高新区搞起来，清江市必须要加大对高新区企业的政策倾斜，同时要拿出一部分资金来支持他们一步步的发展，而实际上，对于清江市的财政来说，这基本上就是不可能完成的任务。

　　另外一个问题便是清江市缺乏和外资、国内高科技产业人才打交道的经验。在各种产业方面也缺乏专业的人才这样在招商引资方面就会遇到沟通不顺畅的情况。

　　在心中暗暗的叹了一口气，陆睿缓缓的感慨道：“任重而道远啊！”


第659章 第一次常委会

　　清江市的情况很特殊，陆睿自然知道自己不能轻举妄动，现在市委班子进行了调整，陆睿觉得，自己也应该去省里面拜访一下常务副省长王周和省委副书记陈彬，毕竟于情于理，自己如果以后要在H省立足的话，这两个人就算是自己的靠山了。

　　来到陈彬家门口的时候，陆睿却意外地看到了省交通厅的厅长高义，顾不得惊讶，陆睿连忙上前主动打招呼。

　　“高厅长，你好啊。”陆睿笑着说道。

　　高义微微一愣，看到陆睿有些意外道：“是啊，陆书记，真是太巧了，咱们可好久没见了，改天有时间一起吃饭噢。”

　　陆睿跟他握了握手笑道：“高厅，你我之间就免了那套客气的东西了吧，真有时间的话，你来清江，我安排你老兄好好的玩一玩，怎么样？”

　　“那说定了啊！”高义微笑着说道：“有机会我去清江转转，到时候可要叨扰你了。”

　　目送着高义离开，陆睿的眼中闪过一道古怪的光芒，看来这高义已经投到了陈彬这边，如此说来，自己倒是可以在交通上面想想办法了。

　　陈彬家里面除了保姆之外就他一个人在家，陆睿上门也不是第一次了，拎了几样水果就来了。

　　走进房间的时候陈彬笑了起来：“不错，你小子总算没跟别人一样，那些拎着烟酒上门的，我第一件事先骂一顿再说。”

　　陆睿呵呵一笑，心道你骂归骂，他们不还是照送不误。

　　两个人分宾主落座，陈彬皱着眉头说道：“去京城看过老爷子了？”

　　陆睿点点头，陈彬又继续问道：“情况怎么样？”

　　苦笑着摇摇头，陆睿沉声道：“不太好，医生说最多也就是几个月的时间。”

　　陈彬没有说话，但是陆睿却能够从他的眼神当中看到一抹哀伤，作为林老一手提拔的干部，陆睿自然能够理解陈彬现在那种悲痛的心情，他也只能默默的喝着茶水。

　　时间过去了半天，陈彬看着陆睿缓缓说道：“老爷子早就知道自己会有今天，但是一想到他就要走了，我这心里面总是有些舍不得。”

　　陆睿点点头：“我明白，爷爷是个好人。”

　　“你能理解他的苦心就好。”陈彬看着陆睿道：“你是老爷子交到我手里的，就算是为了他老人家，我也得把你带出来，今后有什么事情可以直接找我，不要怕麻烦，明白么？”

　　陆睿点头答应着，心里面对于林老爷子的感激却愈发的深切起来。

　　“怎么样，这次清江市的班子调整，你们市委有没有感到很意外啊。”两个人坐下来聊了一会儿，陈彬对陆睿问道。

　　陆睿苦笑着点头：“何止是意外，估计所有人都没想到省委会做这么大的调整。如果说王展鹏同志被调走还有些让我意外的话，那罗春娇同志的调走，更让大家着实吃了一惊。”

　　呵呵一笑，陈彬意味深长的说道：“有些事情知道了未必就要快刀斩乱麻，钝刀子一样可以割肉，而且还更疼！”

　　陆睿闻言一怔，没来得及问陈彬原因，就听到陈彬道：“你说说看，对于清江市的经济发展，你有什么想法？不要拿那些冠冕堂皇的废话来糊弄我，我不是报社记者，你跟我打官腔是没用的。”

　　陆睿有些不好意思的笑了笑，知道陈彬是让自己说实话，否则的话就要收拾自己，无奈之下，他干脆把自己对于清江市的发展想法以及自己的思路向陈彬做了一个汇报。这些想法是陆睿最近一段时间用心琢磨出来的，他到清江市接近半年的时间，期间到下面各个地方都进行了考察，对于整个清江市的经济发展状况有了一个充分了解之后，才有了现在的发展思路。

　　陈彬认真仔细的听取了陆睿的汇报，却并没有发表任何意见，只是淡淡的说道：“你能有这个思路就好，清江市的情况很复杂，前几年的经济增速很快，但是这种增速现在来看却是在抛弃了很多东西的情况下达到的，群众的生活水平并没有得到很大的改善，这一点是你在开展工作的时候需要注意的，你还年轻，不要考虑太多的东西，要知道在基层工作当中，什么都是空谈，只有真正干出成绩来才是正道。”

　　陆睿连连点头称是，陈彬说的一点都没有错，在清江市的这半年时间里，陆睿渐渐了解了更多自己从前不知道的东西，清江市的经济发展在前几年确实取得了很快的发展，但是这种发展却是畸形的，是牺牲了很多换来的，其中被牺牲的东西，有群众的利益，有国有资源，甚至还有环境等等多方面的因素。

　　而陆睿也明白，自己的这套方案在陈彬看来，并不奇怪，毕竟能做到副部级的位置，并且有希望更进一步，陈彬的见识如果只有那么一点，就连陆睿也会觉得有些诧异了。

　　两个人又聊了一会儿，陆睿主动提出告辞，陈彬点点头道：“省委对清江市的情况很关注，对你来说，清江这个地方既是有利的机遇又是严峻的挑战，这是韩书记的原话，我送给你。另外，在清江市工作要注意一点，稳定是前提，否则的话，我也护不住你，明白吗？”

　　离开的路上，陆睿仔细的琢磨着陈彬的话，尤其是最后那一句稳定是前提，更是让陆睿遐思万千，联想到他说过的所谓钝刀子割肉，陆睿甚至于有一种预感，清江市的班子调整，其实只是省里面乃至中央在下一盘大棋的前兆，自己乃至于清江市委班子的很多人，都只是这一盘大棋当中的一个小小棋子罢了。

　　而如何在这样一个错综复杂的局面下，在清江市的班子中做好自己的事情，对于陆睿来说，的确是一个巨大的挑战。既要能够顶住来自各方面的压力办好事情，又要能够处理好各方面的关系，不要变成孤家寡人，相信这是陈彬对自己的要求，也是陆睿为之努力的方向。

　　原本陆睿还打算去拜访常务副省长王周，却被告知王周出国参加一个经贸考察团，无奈之下只好返回了清江市。

　　有了这样一个打算之后，陆睿回到清江市主动找蓝天野谈了一次，而在新班子的第一次常委会上，蓝天野主动提出自己想要多到地方上去走走看看，毕竟自己初到清江市，很多情况都不了解，而没有调查就没有发言权。黄晓阳和左天涯自然都没有表示反对，对于这位来自京城的公子哥，他们宁愿是保持敬而远之，高高挂起的态度。

　　期间还有一件比较有意思的事情，就是市委组织部长苏剑主动提出让陆睿这个市委副书记在人事问题上多多帮忙，这个建议很快就得到了市委书记黄晓阳的赞同，陆睿是市委副书记，分管党群工作是正常的事情，在组织人事问题上面确实应该多多帮忙。

　　陆睿脸上不动声色，心中对此却不以为然，自己已经被任命为分管党群的市委副书记，组织部的事情本来就是自己分管范围内的，他苏剑不提出来自己也照样可以去管，现在他主动提出来，不过是黄晓阳主动跟自己示好的一个态度罢了。

　　接下来的苏剑提出了几个人事上的任命，大家各自发表了自己的意见，这里面就有关于双山市委书记的人选。

　　前任双山市委书记关福吉被双规之后，双山市委书记的人选一直空置着，只是政府方面暂时任命了一个代市长主持工作，而这个人是市长左天涯的人。原本打算由罗春娇的人出人市委书记一职，毕竟那里是她的大本营所在。不过现在罗春娇调走了，这块肥肉自然又让大家的眼睛红了起来。

　　组织部提出的人选有两个，一个是市建设局副局长韦东洋，另外一个则是市委办副主任吴国顺。这两个人一个是市长左天涯的人，另外一个则是市委书记黄晓阳的人。韦东洋老早就靠向了左天涯，而吴国顺则是黄晓阳的心腹。

　　纪委书记阎光明率先发言道：“我认为双山市的市委书记，应该选择一位老成持重的干部担任，毕竟这一次双山市委班子出了这么大的事情，急需稳定班子，让全市的工作走上正轨。所以我觉得应该由韦东洋同志担任双山市委书记一职。”

　　组织部长苏剑摇摇头道：“我不这么认为，老成持重的干部固然很好，但是我们在工作当中，更要注重开拓创新的能力，而且干部的任用也不能光看资历和年龄，像陆书记不就是一个最好的例子么？我们党和政府在干部的任用当中一向都是秉承着不拘一格降人才的原则，能者上，庸者下，只要有能力，有水平，我看就可以上，吴国顺同志在市委办工作多年，各方面的能力和个人素质都不错，我觉得他比较合适。”

　　陆睿的眼中寒芒一闪，看样子这个位置是众人都眼红了啊。


第660章 表态的学问很大

　　陆睿有时候也想过一个事情，上面的领导一直强调下面要搞好班子团结，而地方班子的一把手也希望班子的成员能够紧紧围绕在自己的身边，最好整个班子团结的跟一个人一样，这样一来这个班子发出的声音就会跟合唱团一样统一整齐，但陆睿却觉得这样的团结并不是一件好事。这种看上去团结一致，整个班子万众一心的团结实际上坏处反而更大一些，往往会影响和抹杀一个人的创造力和思想，或者说，在这样的情况下，集体的意志被无限放大了，而个人渐渐没有了自己的意见。一旦班子出现了问题，就好像双山市的班子一样，看上去很团结，但是一旦班子成员出现什么问题，其他人就会跟他同流合污，最终导致集体腐败的情况。

　　以往很多的集体腐败案件已经生动的证明了这一点，一旦班子当中只剩下一个声音，那就很有可能出现可怕的事情。

　　有人的地方就有江湖，有江湖自然就会有纷争，任何一个班子，不管是什么级别或者是地方，班子当中存在着分歧和争端才是正常的，大家都不是圣人，工作当中怎么可能不出现磕磕碰碰呢。所以说，班子存在着分歧，有不团结的状况出现才是一个真实可信的状况，这种情况虽然不是外人希望的那种大团结、大圆满的状况，但却是最符合人性的。金无足赤，人无完人，如果真都变成了所谓报道当中的高大全，恐怕连群众也不会相信。而班子间存在着分歧，也会使得班子成员当中互相监督，互相控制，更有利于我们的民主监督和廉政建设。防止因为个人的眼光问题造成工作上的主观主义和片面化思想。

　　其实陆睿很清楚，越往上，这种分歧其实就越小，到了一定的级别，大家考虑的就是如何把这个国家，这个民族发展的更好，反倒是会忽略那些个人的东西，反而是在基层的时候，因为监督相对较松，会出现一言堂之类的事情。

　　清江市的班子情况很特殊，不管是陆睿这一方还是左天涯或者黄晓阳一方，都处于磨合的状态当中，三方势力彼此都有顾忌，谁也不敢公然发难，只能够用一点点的手段来试探，并且试图打压一方，拉拢一方，以谋求在常委会当中的主动地位。

　　今天出席常委会的常委一共有十一个人，分别是清江市委书记黄晓阳，负责市委的全面工作。

　　市委副书记、市长左天涯，主持市政府全面工作，协助徐建华负责市委全面工作。

　　市委副书记陆睿，协助黄晓阳处理市委日常事务，联系市政协，分管党的建设工作，组织、干部工作、维护社会稳定、人口与计划生育和工会、共青团、妇联工作，兼任市社会工作委员会主任和晨光高新区管委会主任。

　　市委组织部长苏剑，兼任市委组织部部长，分管负责党校、市直机关工委、企业工委、社会组织工委和老干部工作。

　　市纪委书记阎光明。分管负责纪检监察、党风廉政建设和反腐败工作。

　　市军分区司令员刘国印，分管负责武装、国防后备力量建设工作。

　　市政府副市长陈扬，分管负责统一战线、对台、侨联、工商联、民族、宗教和科协工作。

　　市政府常务副市长蓝天野，协助左天涯负责市政府日常工作。

　　市政法委书记陈鑫，分管负责检察院、法院、公安局、社会治安综合治理、政法、维护社会稳定工作。

　　市委秘书长张朝阳，分管负责市委办公室、市委政策研究室、机要局、保密局、信访局和残疾工作。

　　市委宣传部长李江南，分管负责意识形态、精神文明建设、社科联（院）、党史研究工作。

　　刚刚发言的纪委书记阎光明和组织部长苏剑分属市长左天涯一系和市委书记黄晓阳一系，看样子两个人对于双山市市委书记这个位置都是志在必得的。

　　政法委书记陈鑫清了清嗓子，率先说道：“我支持老苏的意见，现在我们要考虑的是如何让双山市如何发展起来，不拘一格降人才嘛，年龄大小都不是问题，主要是能力。我们班子当中的陈扬同志和陆睿同志不就是明显的例子么？”

　　说完，他笑着看向陆睿和陈扬道：“陆书记，陈市长，我就是就事论事，没别的意思。”

　　陈扬自然是不好说什么，只能一笑了之，陆睿倒是微微一笑道：“陈书记说的不错，唯才是举是我们党和政府在干部任用当中早就已经实行的准则之一，再说了，现在都提倡领导干部知识化、年轻化、能力化、选择干部自然是要看多方面的。而且双山市的情况我也了解一些，确实需要一剂猛药来治一治了。”

　　黄晓阳一愣，看向陆睿的目光却渐渐有些奇怪起来，难道他要支持自己？

　　左天涯却是眉头一皱，悄悄的瞟了一眼陆睿，发现他说完那番话之后就脸带微笑的端起茶杯喝茶，一副置身事外的样子。

　　“那陆书记的意见是？”市委办主任张朝阳沉吟了一下，对陆睿疑惑的问道。

　　陆睿一笑，轻轻的拿起手里茶杯的盖子，往茶杯里面吹了一口气，淡淡的说道：“吴国顺不错。”

　　张朝阳不做声了，只是用余光看了一眼左天涯，发现他有一个细微的皱眉动作，看来左市长是不满意了。

　　“既然这样，那我们表决一下好了。同意吴国顺同志出任双山市委书记的同志请举手。”黄晓阳见状趁热打铁，好不容易陆睿竟然没有跟自己唱反调，自己当然要赶快把这个事情落实下去才行。

　　组织部长苏剑，市政法委书记陈鑫和市委办主任张朝阳都举起了手，黄晓阳的目光投向了陆睿：“陆书记，你呢？”

　　陆睿微微一笑，慢慢地放下自己手中的茶杯：“我同意。”

　　市委宣传部长李江南也举起了自己的手：“我也同意。”

　　副市长陈扬举起了手：“我同意。”

　　黄晓阳一笑，果然不出自己所料，陆睿手中握着三张铁票，现在已经是常委会当中不可小觑的一股力量了。

　　还剩下四个人没有表态，阎光明和刘国印在上次常委会上面对靠向了左天涯，毫无疑问是左天涯的人，必然会表示反对，那么现在就看常务副市长蓝天野了。

　　对于蓝天野这个从京城空降而来挤走罗春娇的常务副市长，黄晓阳和左天涯一样，心中充满了忌惮，先不说蓝家在蓝老爷子过世之后陷入的困境，但是光凭着他蓝家大少的身份，不管是黄晓阳还是左天涯，都不想得罪他，毕竟瘦死的骆驼比马大，蓝家也许没落了，但要是对付自己这种厅级干部的话，问题应该不大。不过也正是因为这个原因，两个人也不会去拉拢蓝天野，免得被身后的人以为自己要攀高枝。

　　黄晓阳想到罗春娇临离开清江市之前跟自己所做的那次深谈，就忍不住一阵感慨不已。

　　省委的调整决定一宣布，不管是罗春娇还是黄晓阳都大感意外，按照常理来说，这么重大的市级领导班子调整，之前应该是有风声传出来的，更何况就算没有风声的话，身为罗春娇胞兄的省政法委书记罗春鹤也会多少透露一点消息给清江这边。但这一次，不仅没有半点风声，就连罗春鹤也没有提前通知罗春娇和黄晓阳早做准备。

　　“罗市长，你有什么消息么？”罗春娇给哥哥打过电话之后，就来到了黄晓阳的办公室，黄晓阳疑惑不解的对她说道。

　　罗春娇脸色阴沉的点点头：“我哥要退了。”

　　“什么？”黄晓阳的脸色一变，整个人呼的一下子站了起来：“罗书记要退？”

　　这个消息实在是太过于让人惊讶了，罗春鹤不到五十岁的年纪竟然要退休，难道是出了什么事情？

　　罗春娇的表情很不好：“马春和的关福吉的事情牵扯到我哥和丁书记，我哥一力承担了下来，明年他就会去政协养老，这次班子调整，他也是最后一次帮我们了，剩下的事情就要靠我们自己了。”

　　黄晓阳一愣：“丁书记怎么样了？”

　　缓缓摇头，罗春娇道：“问题不大，我哥把一切都承担下来了，再加上上面也不想把事情弄得太难看，所以没什么事情。”

　　黄晓阳默默点头，心里面却暗暗感觉到这清江市的局面恐怕再也没办法回到从前了。所谓权力场，说白了就是各个利益团体之间的争夺，而一旦派系的领导者下台或者被打压了，那么这个派系在权力争夺当中必然陷入困境，就好像现在的罗春鹤一样，他下台随之而来的后果就是原本属于他势力范围内的清江市迅速被各大派系瓜分。

　　心里面轻轻的叹了一口气，黄晓阳知道，今后的清江市委，必然会走向一个新的方向，而自己要做的，就是在这错综复杂的局面当中，平衡各方势力，达到自己的目的。


第661章 走访高新区

　　清江市委常委会上，关于双山市委书记一职的表决已经基本上完成了，市委书记黄晓阳虽然没表态，但是他那一派的人加上陆睿手中的三票，已经超过了十一名常委的半数，现在众人的目光投注在了常务副市长蓝天野的身上。

　　蓝天野微微一笑：“我刚到，这个事情我还是不发表意见了吧。”

　　黄晓阳点点头：“蓝市长的话也有道理，天涯同志，你怎么看？”

　　左天涯的脸色平静，看不出一丝喜怒来，淡淡的说道：“我没有意见。”

　　黄晓阳笑了笑：“今天就这样吧，大家还有什么要说的吗？”

　　陆睿想了想，没有说话。

　　会议就这么结束了，第二天上午，组织部长苏剑就专门找到了陆睿，将要出门视察的陆睿给拦了下来。

　　“陆书记，有几个事情跟你汇报一下。”苏剑恭敬的说道。

　　说实话，陆睿做市委副书记也有一阵了，苏剑这个组织部长是第一次跟他谈论人事上面的问题，看来自己昨天在常委会上面的表态让黄晓阳闻到了一丝善意的味道，这是投桃报李了。

　　陆睿笑了笑，点点头：“苏部长客气了，有什么事说吧。”

　　苏剑开门见山的说道：“是这样的，陆书记您看一下这几份考察材料，都是关于财政局局长的人选，这财政局的老赵到年龄了，马上就要退休了，市里面的工作越来越多，财政局长的人选我仔细的想了许久，还是拿不定主意，毕竟事关重大，要是出了什么事情的话，我可就没脸见人了。所以还得您这个领导给拿主意啊。”

　　陆睿微微一笑，把苏剑递过来的考察材料看了看，上面是组织部拟定的几个人选，财政局副局长赵元熙赫然在列。看了一会儿之后，陆睿缓缓把那份材料放在桌子上，对苏剑笑道：“田部长倒是有些着急了，我看这样，我呢，对于财政局的情况也不是很了解，改天我去财政局转转，俗话说得好，磨刀不误砍柴工，咱们总归要慎重一些，毕竟财政局局长可是关系到全市的财政工作的，你这个组织部长可要把心放宽了才是。”

　　说完，陆睿对外面喊道：“李江，让小王等我一会儿。”

　　李江在外面点头答应着，给司机小王打了一个电话，又走进来给陆睿和苏剑泡上一杯茶水，苏剑笑道：“小李在市委办也有一段日子了，我看应该把科级的待遇解决了。”

　　李江身体一顿，低着头不敢说话，只是默默的给陆睿和苏剑倒水。

　　陆睿淡淡的点点头：“是啊，原本好几年前就应该是科员，结果被人挤下去，这家伙的命还真是差。”

　　苏剑一滞，自然明白陆睿话里面指的是什么，看来双山市的事情在陆睿心中始终都是一根刺啊。两个人又闲聊了一会儿，苏剑起身告辞，陆睿把他送到了门外。

　　回到办公室，李江满脸忧色的对陆睿道：“老大，这个姓苏的是不是要搞什么花样儿？我才进市委办几天啊，解决副科待遇是不是早了点？”

　　陆睿点点头，李江有这样的觉悟就好，他还真怕李江是那种一心要往上爬，不管不顾的人。

　　“你放心吧，现在市委的情况虽然有些复杂，但你老大我也不是软柿子，再说了，你给我当秘书，做个副科又怎么了？只要你记住，不该拿的不拿，不该做的事情不做就行，以后正科，副处都是早晚的事情。”陆睿拍着李江的肩膀，真诚的说道。

　　李江点点头，不过还是担心的问道：“真的没问题？”

　　陆睿哈哈一笑：“放心吧，你老大我现在是堂堂的市委副书记，你是我的秘书，副科已经算低了，关键是你的资历太浅，总不能工作不到一年就提正科吧。”

　　李江听他这么一说，变没再坚持，转身离开了办公室。

　　陆睿的眉头微微皱着，看着李江的背影露出一个笑容来，李江有这样的想法很好，最起码自己不用担心他会出问题。

　　想了想，陆睿拨通了苏剑的电话。

　　“苏部长啊，我是陆睿。”陆睿笑呵呵的说道。

　　苏剑一愣：“陆书记，您考虑好了？”

　　“不不不。”陆睿忙否认道：“我还没有去财政局看一看，哪里有决定啊。只是有个事情要你办一下，既然组织部斟酌了四个人选，那是不是要问清楚，这四个人选是如何选拔出来的，是集体的意见，还是某位领导的想法，具体是谁推荐他们的，这个都是要搞清楚的，毕竟我们的干部任用要讲究实事求是，我看这个事情，你最好还是让政府那边的分管领导签字，或者是推荐他们的领导签字。这个事情以后就按照这个规矩来，谁举荐的干部谁就要负责，不然干部出了问题，就把屎盆子扣在组织部的头上，这成什么话嘛，时间久了，是要出大事的！”

　　苏剑闻言顿时愣住了，随即露出一个大喜过望的表情来，陆睿的这个办法说起来简单，实际上不正好可以让组织部以后有机会推卸责任了吗？放下电话刚走回到自己的办公室，还没等坐下，苏剑却一下子愣住了。

　　陆睿这家伙真鬼啊！

　　脑子里只剩下了这个念头，苏剑忍不住感慨道。

　　自己找陆睿讨论市财政局局长的人选问题，原本是打算让他给出个建议，毕竟财政局长位置重大，必然牵扯到各方势力的博弈，黄晓阳野心勃勃不说，市长左天涯又怎么可能愿意把自己的财政大权拱手让人呢？陆睿的话听起来好像是为组织部着想，可细细琢磨起来，苏剑却发现自己在办这个事情的时候，需要先到政府那边扮一回黑脸包公，这可不是他的风格，不过人家陆睿已经把话说绝了，现在又没办法回头找他，苏剑也只要咬着牙自认倒霉。

　　这时候的陆睿已经朝着晨光高新区去了，自己这个管委会主任，总归要去看一看的。

　　晨光高新区位于清江市爱民区西部，属于郊区地带，陆睿抵达的时候，管委会副主任管之中和王平原已经带人等在这里很久了。

　　仔细的打量了一下高新区的外貌，陆睿的眉头微微皱了起来，虽然有十几家企业在这里投资，但是现在开始动工的只有四五家，大部分都还处于谈判阶段，所以现在的高新区显得很是荒凉。

　　高新区的门口屹立着一尊高大十米的大型屏风，上面是一个马踏飞燕的浮雕，屏风外面全部是大理石嵌上去的。陆睿的眉头皱了皱，看了一眼上面的字迹：“晨光工业园区”

　　眉头挑了挑，陆睿指着那个屏风对管之中说道：“找时间把这个撤了，高科技园区都已经在财政部立项了，还挂着工业园的牌子，成什么体统！”

　　管之中连忙点头，随口吩咐了下去。

　　走在晨光高新区荒凉的土地上，陆睿身边跟着一群高新区的干部，陆睿一边走一边问道：“高新区现在的情况怎么样？”

　　管之中在陆睿的身边，无奈的说道：“虽然有不少企业落户，但是您要求必须是高科技企业，所以原本园区内的不少企业都已经迁了出去，新加入的企业只有几家，所以显得很单薄，还有，咱们H省的情况您也了解，想要搞科技园区，没有国家的政策支持和资金扶持，光靠咱们市里面的投入，很难啊。”

　　指了指前面的一片土地，管之中感慨道：“您看看这里，这都是当初的耕地和住宅区，被划归为高新区管辖之后却一直得不到利用，长期闲置在这里不说，那些农民的补偿款迄今为止都没有完全到位，每天都有到管委会讨债的，还有当初拆迁的时候答应给农民安排工作，也都没了消息。”

　　陆睿点点头：“我们的工作任重而道远啊。”

　　在管之中的陪同下，陆睿等人一路前进，来到了几栋办公楼之内，这里是几家准备落户清江市晨光高新区的企业临时设置的办公室，因为企业厂房和办公楼正在兴建当中，所以这些人就统一在这里办公了。

　　陆睿饶有兴趣的跟这些企业的员工进行了交流，并且表示，清江市欢迎工商界的人士到晨光高新区投资，不管是信息产业还是生物制药产业，只要是拥有大量的知识产权，资金密集、知识密集、技术密集和高附加值、高回报率，晨光高新区的大门就会为他们敞开着，清江市也会提供最大的优惠政策和资金支持。

　　这些企业的员工和负责人也很兴奋，在高新区这么长时间，虽然管之中等人的服务态度非常不错，但是这里实在是太荒凉了，加上本身这些人在这里工作不少都是背井离乡，对于这里的发展始终都有些不敢相信，现在陆睿以市委书记的身份来到这里，对他们进行鼓励和承诺，这让很多人对于清江市办好这个高新区的信心又足了起来。

　　随后陆睿接见了高新区管委会的领导班子，听取了他们对新一季度工作的规划汇报。最后陆睿指示他们：要做好准备，一旦将来资金各方面到位了。高新区管委会要全力配合市委、市政府把高新区这个大项目做好做强，从而带动清江市经济的发展。


第662章 做副手的学问

　　市委书记黄晓阳的办公室里面，陆睿端起一杯茶水抿了一口，低头的一瞬间扫了一眼黄晓阳。

　　来清江市的这半年时间里面，陆睿对于黄晓阳的手腕是着实领教了几次，这位黄书记虽然有些刚愎自用，但是权谋之术确实很有一套，善于在困境当中破局，换成一般人经历省市两级这么多的变动之后，恐怕早就已经阵脚大乱了，但是黄晓阳却能够稳扎稳打的把清江市的局面稳住，最起码在常委会上，没有让左天涯这个市长占据先机。这是让陆睿极为佩服的。

　　陆睿不说话，黄晓阳则是低着头批阅着一份文件，半晌之后才抬起头笑道：“听说陆书记你去了高新区，有什么收获吗？”

　　陆睿点点头：“不瞒书记您说，这高新区要发展起来，确实很难，不过前景倒是很不错，如果能够加大投资和政策上的扶持，相信必然会成为我们清江市经济一个新的增长点。”

　　黄晓阳笑了笑：“你有这个信心就好，市委一定全力支持你的工作。”

　　转过头，他又拿起一份文件看了起来，边看边说道：“财政局长的人选，你有什么看法？我听说老苏把人选给你送过去了。”

　　陆睿心中一动，恭敬的答道：“正要跟您汇报这件事呢，苏部长跟我提了几个人选，都是政府那边和组织部甄选出来的，您说他这不是开玩笑么？我到清江市的这几个月时间，要么是在下面调研，要么是去外面跑项目，市里面的工作我都不太熟悉，就连市直机关的干部到现在还有不认识的呢，您让我怎么给他出主意嘛。”

　　语气停顿了一下，陆睿慢慢地说道：“我仔细的考虑了一下，觉得这件事不能这么简单就提出人选，要知道财政局这个地方可不是一般的部门，是咱们市的要害部门，真要是出了什么事情的话，那就是天大的事，所以我觉得，这个财政局长的人选一定要慎之又慎，因此，我已经跟苏部长建议，谁举荐的干部谁就要负责，最起码要在举荐的时候签字证明，以后要是这个干部出了问题的话，举荐的人需要承担责任，否则随便上来一个不靠谱的财政局长，到时候万一出了什么纰漏，我们又要把责任推给组织部了。我的意思是，把这些事情都做完，再把人选拿到常委会上面过一下，您觉得呢？”

　　黄晓阳的双眸微微一滞，看着陆睿的眼神当中闪过一抹诧异的表情，想不到陆睿竟然把这个事情这么处理了，有点意思啊，这个事情最后不管结果如何，相信政府那边的市长左天涯都不会很舒服。身为市委书记，很多事情黄晓阳都不太方便亲自出面，这个时候就体现出市委副书记的重要性了，在官场当中，专职副书记的作用，就是把书记不方面做的事情做好，为书记留下一个回旋的余地，原以为陆睿不会这么做，想不到他竟然真的这么做了。

　　而且在黄晓阳看来，陆睿的这种做法不仅明确了在干部使用当中的责任，同时也给自己留下了一个很大的回旋余地。

　　殊不知，陆睿压根就没想那么多，他之所以这么做的原因，确实是为了更好的在干部任用当中推广这种责任制，否则大家都忙着安插自己的心腹，完全不考虑能力和品性方面的东西，岂不是早晚要出事？

　　“你这个想法不错，现在我们的很多同志确实都存在这个问题，自己举荐完了干部之后就不管了，出了问题就往组织部的头上一推，我看这个可以推广一下。”黄晓阳微笑着说道：“另外高新区这个事情，我看你也要用用心啊，虽然已经在省里和国家部委通过了立项的事情，不过资金上面的缺口依旧是很大的问题，我们清江市的情况虽然不算乐观，但是拿出这笔钱也是很麻烦的，不过我们只要团结一心，就一定能够想到解决的办法。”

　　陆睿连连点头，对黄晓阳的话表示了赞同之意，黄晓阳微微一笑道：“市局的局长空闲了很久，你有什么中意的人选吗？”

　　陆睿一愣，随即摇摇头道：“暂时倒是没有。”

　　黄晓阳笑了笑：“你考虑考虑，我全力支持你的意见。”

　　听了他这句话，陆睿微微的呆了呆，随即点头道：“那好，谢谢书记的信任，我回去考虑考虑。”市公安局可是要害部门，政法委书记陈鑫又是黄晓阳的人，这个时候他提出让自己琢磨市局公安局长的人选，到底是打什么主意呢？

　　出了黄晓阳的办公室，陆睿始终都皱着眉头，一直到回到自己的办公室里面，陆睿才渐渐的有些理清了头绪。

　　陈鑫虽然是政法委书记，不过恐怕对于政法委以及下属的公安局都没有什么掌控力，更重要的是，黄晓阳很清楚，如果陈鑫在这两个地方站住了脚，必然会势力大增，到时候他还会不会在自己的羽翼之下，那就是个未知数了，更何况现在省里面对于罗系的打压已经成了一个不公开的秘密，他黄晓阳这么做，也是无奈之举。

　　不得不说，黄晓阳这么做是极为大胆的，但也必须要承认，这么做是非常有魄力的，扶持起陆睿跟左天涯对抗，也算是一种压制左天涯的策略，不管怎么样，陆睿是市委副书记，就算要升的话，挡在他前面的，也是市长左天涯。

　　更重要的是，他这么做也算是对陆睿的一种回报，毕竟这几天以来，陆睿始终都在传递着一个信号，那就是自己会谨守作为副书记的本分，不会逾雷池一步，这让黄晓阳感到很满意，自然也就不会把所有的权力都抓在手上了。能做到市委书记的位置上，黄晓阳自然不糊是笨蛋，跟专职副书记如果关系能够打好，两个人形成默契的话，对于身为市委书记的他掌控常委会是有着重要意义的，要知道陆睿现在是常委会的一方诸侯，手中握着三张铁票，只要陆睿跟他形成了默契，黄晓阳就能够在常委会上面掌控住全局，进而贯彻自己的意志，所以，他这么放权倒是可以理解。

　　官场上面的事情是说不出道理来的，成败得失往往就是一瞬间的事情，陆睿知道，自己总算取得了一个好的开端。

　　下班的时候，李江把陆睿送到门口，低声对陆睿说道：“老大，教育局那边我已经安排好了，让秀妍明天去市一中报道就行。”

　　陆睿点点头，他早就交待李江了，除了在公务场合，私下里要叫自己老大，陆睿可不想一份难得的友情被官场的某些东西给侵蚀掉。想了想，陆睿问道：“明天上午有安排么？”

　　李江掏出一个小本子看了一下，对陆睿道：“上午十点有个会，听取市信访办关于近期工作的汇报，其他的暂时没有了。”

　　陆睿沉吟了一下：“明天我去送秀妍上学，学校那边打好招呼了吧？”

　　李江道：“已经打好招呼了，教育局顾局长亲自打的招呼，明天您去了直接找校长就行。”

　　陆睿点点头：“你告诉小王，明天不用来接我，我送完秀妍上学再去市委。”

　　李江转身离开。

　　郑秀晶前几天就已经上了幼儿园，是李江南给安排的，他爱人就在市委机关幼儿园做园长，安排个小孩子进去自然是很简单，更何况郑秀晶又是陆睿的养女，而且李江南也知道她的身份，对这个可怜的小女孩儿，李江南夫妇也是很喜欢的。

　　“叔叔，你回来啦！”

　　陆睿走进屋子的时候，郑秀晶正坐在沙发上看动画片，小小的身子蜷缩在沙发上，看到陆睿进来，欢呼一声，蹦蹦跳跳的扑到陆睿的怀里面。

　　陆睿呵呵一笑，伸手把小丫头抱在自己的怀里面，捏了捏她粉嫩的小脸：“水晶今天在学校乖不乖啊？”

　　没想到郑秀妍脸色一垮，却没说话，这时候郑秀妍的声音从厨房里面传来：“叔叔，您别问了，这丫头今天在幼儿园尿床来着，结果哭了一个下午呢！”

　　“哈哈哈哈哈……”陆睿无语，然后爆发出一阵狂笑，直到小丫头羞红了脸蛋一个劲的猛捏陆睿的手，他才停了下来，抱着郑秀晶来到沙发上，陆睿让小丫头坐在自己的怀里，笑呵呵的说道：“小笨蛋，以后要注意，知道吗？”

　　小丫头把脸埋在陆睿的怀里面，闻言点点头，嗯了一声不敢抬头。

　　这时候，做好晚饭的郑秀妍走到了客厅里，对陆睿说道：“叔，我做了糖醋排骨，您尝尝吧。”

　　这几天，她已经渐渐习惯叫陆睿叔叔，毕竟不管怎么样，陆睿收养了自己姐妹二人，又给妹妹安排了学校，这种生活也许对妹妹来说是一件好事，否则跟着自己在外面的话，早晚都会影响她的成长。

　　陆睿抱着还在害羞的小水晶来到饭桌前，拿起筷子夹了一块排骨，咬了一口连连点头道：“不错，不错，秀妍的手艺真是没的说啊。”

　　说完，他看向郑秀妍道：“秀妍啊，我已经叫人安排好了，明天你就去市一中上课，我亲自送你过去。”


第663章 少女上学去

　　“叔，我不想去上学。”出人意料的是，郑秀妍在听到陆睿的话之后，低眉顺眼的说了这么一句话出来。

　　陆睿的眉头微微一皱：“我们不是说好了吗？水晶去幼儿园，你去高中复读一年，等你考上大学的时候，我让市委办安排一个保姆过来照顾我们。”

　　郑秀妍摇摇头：“我可以在家自学的。”

　　摆摆手，陆睿断然道：“这个事情你不要跟我争辩了，学校你是一定要去的，不用担心水晶和我，另外我已经安排好了，你不用住校，走读就可以。”

　　听到陆睿的话，原本低着头情绪有些低落的郑秀妍一下子抬起了头，双眸中闪烁着明亮的光芒：“真的吗？”

　　陆睿一愣，随即摇头苦笑起来，原来这丫头是担心住校没时间看到妹妹和自己了，无奈的点点头道：“真是的，早说不就完了吗？市一中离这里不算远，你坐车也就是十分钟罢了，住校干什么？”

　　吐了一下舌头，郑秀妍也不说话，低下头吃自己的饭，陆睿无语的摇了摇脑袋，现在的郑秀妍，越来越像一个正常的女孩子了。

　　第二天一大早，陆睿等到市委机关幼儿园来接孩子的车吧小水晶接走之后，跟那个负责接送孩子的司机和老师打了一声招呼，这才准备带着郑秀妍去市一中报道，期间那个看到市委三号权力人物被吓到的司机和老师究竟回到幼儿园里面会怎么传扬，那就不是陆睿所管的事情了，其实他倒是希望这两人的嘴不严一些，毕竟水晶的年纪还小，又是孤儿，如果有自己的威慑，相信幼儿园的老师们也会多关心关心这孩子吧。

　　清江市一中是清江市的重点中学，确切的说是H省都有名的重点高中，占地面积150000平方米，建筑面积53000平方米，有三幢教学楼，有图书馆、艺体馆、学生食宿楼、大会堂、理、化、生、机器人实验室、千兆校园网、微机室、语音室等教学设施。校园有亭、廊、假山、绿地、大型音乐喷泉等景观，春夏季节绿树成荫，花团锦簇，被誉为花园式学校。是整个清江地区教学质量最好的高中。H省教育厅直属的省示范性普通高级中学、H省文明单位、国家教育部现代教育技术实验学校、国家培养体育后备人才重点中学、篮球和足球省级传统项目学校、H省省中小学德育工作先进集体、省级园林式单位、清江市花园式单位和涉外接待单位。这么多头衔足见其在清江市的地位之重。

　　站在市一中的豪华教学楼门前，郑秀妍有些紧张地看了看陆睿，之前她读的高中自然没办法跟这里相比，心里面难免有些紧张。

　　陆睿呵呵一笑，揉了揉女孩儿的头发道：“怕什么啊？当初你这个丫头看到我和李部长的时候都没这样，怎么还不好意思进这个门了？”

　　郑秀妍很紧张的望了望里面的校园，苦笑了一笑道：“原本以为再也没有机会读书了，没想到……”

　　陆睿淡淡的说道：“好好读书吧，你要是有本事拿个硕士博士的，我相信你父亲在天之灵也会欣慰的。”

　　用力的点点头，郑秀妍吸了一口气道：“叔叔，你放心吧，我知道该怎么做。”

　　笑了笑，陆睿在前面，领着郑秀妍就朝着市一中走去。

　　阳光普照的街道上，校门前的绿荫马路并没有过多的汽车来往。两旁的人行道却流动着学生的人流，今天是周一，学生们都显得很高兴。三三两两一起讨论周末的趣事。一边打闹着进入校门，不断有小女生发出清脆的娇笑声，校门口弥漫着青春的气息。

　　“咯吱……”

　　一阵刺耳的刹车声打破了街道的沉闷，陆睿眼疾手快的拉了一把郑秀妍，避过了一辆从他们身边冲过的黑色轿车，眉头皱了皱，陆睿有些不悦地看着那辆轿车的背影。

　　车子停下的时候，从轿车里面走下一个明显是学生模样的男孩儿，看不清楚正面，只见那人似乎跟车里面的人说了一句什么，随意的拉了拉斜跨右肩的单肩包，缓步走进校门。引起四周学生一片喧哗。在现如今这个年代的华夏或者说是清江市，大部分人要么骑车，要么走路上学，很少有人会有专车接送，更不要说专车可以开进校园之内了，这样的情况很多人都是只能在电视电影里面看见，现在自然感到十分的意外了。

　　“一看就不是好人。”郑秀妍眉头皱了皱，低声嘟哝道。

　　陆睿微微一笑：“以后要不要我让小王送你上学？”

　　郑秀妍闻言先是一愣，随即笑了起来，真要是让小王送她来上学，那可就真是吓唬人了，整个清江市的三号车，那可是连交警都不敢拦的。

　　摇摇头，郑秀妍难得的跟陆睿开了一个玩笑道：“我可不想害的校长睡不好。”

　　陆睿一怔，随即笑了笑起来，伸手摸了摸郑秀妍的脑袋。郑秀妍的话说的没错，要是她坐着市委副书记的专车来上学，估计市一中的校长就得被弄得精神失常，任谁看到陆睿的座驾都会以为他是来视察的，到时候学校肯定会鸡飞狗跳一场！

　　清江市一中环境非常优美，在闹市中独处一静。分为教学区、运动区、生活区三区。比较有代表性的是香港一位传媒业大亨参与捐建以他名字命名的教学楼，据说这样的学校全国有上千所。教学楼西侧是教员办公楼，是一栋看上去建筑风格颇具华夏传统古风的大楼，下方栽种着一些清江市的市树－樟树，地上以大楼为中心分出去连通学校各个区域的小路，期间用绿草铺设，显示其在市一中的中央大脑地位。

　　在这个行政中心的顶楼，清江市第一高中的大脑内部，一个能够将学校广场和运动操场尽收眼底的办公室中，校长，校教导处，政治教育处主任和一些高层领导此时正聚集于此。

　　“市局顾局长亲自给我打了电话，要求我们把这件事当成一件政治任务来对待。”市一中的校长刘秀起点了一根烟，抽了几口之后沉吟着说道：“情况我已经说了，大家谈谈自己地看法吧。”

　　校教导处主任眉头紧皱：“校长，您是说，这个孩子是个孤儿？”

　　刘秀起点点头：“教育局那边的资料是这么说的，这个名叫郑秀妍的女孩子，父母双亡，父亲是我们市东林县的一名乡村教师，因为积劳成疾而去世。唔，就是最近我们在组织学习的先进人物，郑儒老师。”

　　众人都想起来了，最近市教育局大力提倡在教育系统内部学习的先进人物确实叫这个名字。

　　副校长想了想，还是开口问道：“校长，要是这样的话，那我们把这孩子安排到宏志班不就完了吗？”宏志班是市一中组织的重点班，里面的学生都是家庭贫困但是品学兼优的孩子。

　　摇摇头，刘秀起沉稳的说道：“这个学生比较特殊，我了解了一些她的情况，她已经读过半年高三，后来因为父亲不在了所以才辍学的，这次回来是复习的。我看把她安排在青云班好了，另外，班主任和科任教师都要打好招呼，一定要重视这个学生。对于咱们市一中来说，这是一次绝好的机会，谁要是出了岔子，我就让他去守仓库！”

　　所有人都是一愣，想不到一向温和的校长竟然说出这样严厉的话来，教导处主任是校长的心腹，小心翼翼地看了一眼校长，低声问道：“校长，这孩子有什么特别的地方吗？”

　　苦笑着看了一下办公室里面的四个人，刘秀起无奈的说道：“你们都是咱们学校的精英，跟我也不是一天两天了，我也不瞒你们，顾局长跟我交了一个实底，这女孩儿现在的养父身份很高，我们要是照顾不好这孩子，后果很严重。”

　　所有人都是一愣：“养父？”

　　“是的。”刘秀起点点头道：“顾局长说了，他也是受人所托找我办的这个事情，而托他办事的人，是市委陆书记的秘书李江同志，现在你们明白了吗？”

　　会议室里面出现了一阵短暂的安静，几个人大眼瞪小眼的互相看着对方，最后把目光停留在校长刘秀起的身上，用力的点头答应着：“明白了，明白了。”

　　谁都不是傻子，虽然说校园是一块干净的地方，但并不代表这些老师们就真的玉洁冰清，一尘不染，谁不知道校长现在跟市教育局的顾局长走的很近，目的就是为了能够在下一次教育局干部调整当中进入教育局的领导班子，而如果这个郑秀妍真是市委陆书记的养女，那就怪不得校长和顾局长这么重视了。市委副书记啊，那是清江市的三把手，权柄仅在市委书记和市长之下，而且坊间传闻，这位陆副书记的手段极为高超，在市委中的威望很高。要是得罪了他，那基本上在清江市就算完了，哪怕是市委书记和市长，估计也不会为了自己这样的小人物得罪陆书记的。

　　就在这个时候，一阵急促的敲门声响了起来。

　　“校长，不好了，出事了！”


第664章 骗局

　　“校长，不好了，出大事了”一个戴着眼镜的女教师闯进了会议室，张口就把刘秀起等人吓了一大跳。

　　刘秀起眉头一皱：“慌什么！出什么事情了？”

　　那名教师苦笑了一下，无奈的说道：“是这样的，早上黄校长带着那帮自称是全国爱眼工程组委会的人，挨个班级进行宣传，结果在走廊里遇见一个领着孩子的家长，那人在门口听了一会儿宣传之后，就说他们是骗子，于是就起了冲突！”

　　刘秀起微微一愣，随即有些苦恼的摇摇头，常务副校长黄琴可不是个省油的灯，仗着自己的老公是省文化厅的副厅长，在市一中飞扬跋扈，平时连自己这个校长都不放在眼里面。这个什么“华夏爱眼工程”也是她拉来的，说是保护学生的眼睛健康，自己当时也没多想，毕竟是为了学生的健康，没想到还是惹出了事情。

　　苦笑了一下，刘秀起道：“走吧，过去看看，这个事情要马上解决，否则万一陆书记的秘书今天送人过来，就得出事。”

　　众人跟随着刘秀起走向了二楼，因为班级太多，所以高三年纪的几个班级是在办公楼上课的，按照女教师的说法，发生冲突的地方就在高三十六班。

　　还没等到地方，大家就听到黄琴那独有的大嗓门，这位常务副校长可能是觉得自己的权威受到了挑衅，正在尖酸刻薄的破口大骂着：“这位小同志，你懂什么？这是省文化厅跟市政府联合进行的活动，不是所有人都能有权知道的。”

　　那背对着众人的男人，似乎很不满意这个解释，淡淡的声音传入众人的耳朵道：“清江市市政府举办的活动？我怎么没听到这个消息呢？”

　　刘秀起走到围拢成一大帮的人群面前，咳嗽了一声，威严的说道：“怎么回事？”

　　听到有人来了，围拢着的人群慢慢地转过身，没想到刘秀起的脸色却是一变，愣楞地看着对面的男人：“陆，陆书记……”

　　……

　　陆睿现在的心情很不好，原本只是送郑秀妍上学，结果偏偏在路过一个班级的时候，看到了所谓华夏爱眼工程的宣传。

　　对于这个东西，陆睿是了解的很清楚的，前世自己上高中的时候，就被他们骗过，一直都认为真的是所谓全国性的公益活动，可实际上过了十年之后，这个骗局才被央视的新闻曝光。

　　“全国爱眼工程组委会”，一个号称致力于保护青少年视力健康的公益组织，后世的新闻报道表明，该组委会组织的华夏学生爱眼工程，整整十年间活跃在全国很多县市，在全国有上百个工作站，号称致力于保护青少年视力健康，而所谓的“爱眼工程”的主要目的是培养学生养成良好的用眼习惯，协助有关部门实施近视眼防治措施，并号称计划用十年时间使全国学生近视发病率下降30％，自称已在全国上百个县捐赠3000万元物资。

　　而实际上这却是一个通过卖眼镜片吸引眼镜店加盟，加盟后的眼镜店将原本30元的镜架以129元的价格卖给学生。借助公益慈善行为，以捐赠卡的方式进行商业牟利行为。

　　原来，眼镜店加盟华夏学生爱眼工程之后就可以成为爱眼工程在当地的工作站。每一家眼镜店只有成为爱眼工程的工作站后，才可以以“华夏学生爱眼工程”的名头名正言顺地进入学校。活动的每一步都是华夏学生爱眼工程委员会事先策划好的。

　　陆睿原本不太明白这里面究竟是怎么盈利的，不过领着郑秀妍站在门口听过那个口若悬河的负责人介绍了之后，陆睿就明白是怎么一回事了，因为在所谓的爱眼行动当中，爱眼工程所谓的捐赠不是钱和实物，而是一张张卡片，这张卡片只能到加盟的眼镜店兑换镜片，爱心捐赠卡上每副价值360元的镜片。至于镜架和其他的防治近视物品，他们是不赠送的，但声称如果有需要，可以以优惠的价格去华夏爱眼工程指定的眼镜店去购买。

　　听到这里，陆睿就已经完全明白是怎么一回事了，这个所谓的爱眼工程，说白了就是借着慈善的幌子赚昧心钱。所谓的捐赠卡，不过是一个吸引学生到眼镜店的诱饵，等到学生上门之后，就会成为爱眼工程各类近视治疗仪的推销目标，打个比方说，如果你拿着那个所谓价值数百元的捐赠卡购买了一个镜片，最起码你要搭配一个镜架吧，原本一个镜架只要20、30的，他们就会说这是爱眼工程指定用的，收你150块，一下子就赚了100多。而且陆睿猜测，那个所谓的价值三百六十元的镜片，估计也是不知道怎么哪里购买来的残次品，如果自己上辈子没记错，这个提供镜片的公司，应该跟爱眼工程组委会的头头是一家人。

　　爱眼工程的整个利益链条其实很简单，华夏学生爱眼工程以公益名头吸引各地眼镜店加盟，眼镜店以华夏学生爱眼工程的名义进入学校，捐赠廉价镜片吸引来大批学生，从中获利；而这个组织的负责人则通过向上百家加盟眼镜店大量销售镜片以及相关的产品稳定获利。

　　遇上这种事情，陆睿自然不能放任自流，理所应当的开口指出这是一场骗局，没想到却招来了黄琴这个副校长的不满，虽然不愿意跟她发生冲突，但是奈何陆睿却不能任由这些骗子横行下去，就爆发了争吵，一直到刘秀起带着人过来。

　　“陆，陆书记，您怎么在这儿啊？”刘秀起跟旁人不同，他每天都要专门看清江市电视台播放的新闻，自然认识陆睿这个经常出现在新闻当中的人物，看到陆睿的那一瞬间，他差点没晕过去，好在身边有人扶了他一把，这才颤抖着声音问道。

　　眉头皱了皱，陆睿有些意外地看了一眼自己面前这个有些紧张的中年男人，诧异的问道：“你认识我？”

　　刘秀起心道这清江市只要是想升官的，哪有不认识您的啊，嘴里面却恭恭敬敬的点头答应道：“我是市一中的校长刘秀起，陆书记，您好，您好。”

　　陆睿点点头，伸出一只手跟刘秀起握了握，淡淡的说道：“你们市一中的环境不错，不过，这是怎么回事？”

　　说着，陆睿指了指还在教室里面站着的那几个所谓华夏爱眼工程的工作人员。

　　刘秀起脸色一滞，尴尬地看了一眼教室里面，却不知道该怎么说话，好在旁边的教务处主任福灵心至，指了指一旁已经愣住了的黄琴道：“这个事情是黄校长负责的，刘校长前段时间去省城开会了，昨天刚回来的。”

　　陆睿点点头，看了一眼周围越聚越多的人群，眉头皱了皱道：“不要在这里了，我们换个地方。”

　　刘秀起连忙点头道：“那好，那好，咱们去我办公室谈吧。”

　　陆睿想了想，对刘秀起说道：“我是来送学生的，教育局那边应该说好了吧？”

　　一旁的教务处主任连忙说道：“是的，我们已经安排好了，您让孩子跟我走就行，我送她过去。”

　　陆睿转过头，对郑秀妍道：“秀妍啊，你跟这位老师去上课吧，晚上早点回家就行。”

　　郑秀妍看了一眼陆睿，点点头，跟着那个教务处主任离开了。

　　等到他们的身影消失在自己的视线当中，陆睿的神色渐渐冰冷起来，脸色一沉，看向那几个身上挂着所谓“华夏爱眼工程”牌子的人，冷冷的说道：“你们几个，也跟着一起过来吧。”

　　那几个人明显一愣，从刚刚的对话当中，他们已经听出来这个看上去年纪不大的人应该是个职务很高的官员，这个时候听到陆睿说让他们也跟着，心里面有鬼的他们怎么敢过去呢，领头的那人把目光投向了常务副校长黄琴。

　　黄琴的目光闪烁，她自然知道陆睿是何许人也，虽然刚才没认出来，但是并不代表黄琴不知道这位清江市政坛的新贵，但想到自己老公跟陆睿的级别差不多，再加上觉得这个爱眼工程没什么问题，就壮着胆子说道：“陆书记，刚刚有些误会了，真是不好意思，但您是不是搞错了，这个爱眼工程真的是市政府同意的。”

　　陆睿对这个胡搅蛮缠的女人耐心早就已经失去了，扫了对方一眼，淡淡的对刘秀起说道：“刘校长，叫几个保安过来，把这群人和东西都先看管起来，我叫市局的人过来带走。咱们去校长室，我倒要看看，所谓的华夏爱眼工程，是个什么货色！”

　　说完，迈步就朝着外面走去，另外一个副校长连忙在陆睿前面带路。

　　刘秀起看到黄琴的脸色一下子变得苍白起来，心中暗喜，脸上却是严肃的咳嗽了一声道：“保安，保安，把这几个人都给我带到保卫处看管起来，唔，小黄啊，你一会儿好好跟陆书记解释一下吧，唉，你说说你，怎么这么不小心呢？”


第665章 大麻烦

　　“陆书记，这个事情……”

　　清江市一中的校长办公室里面，刘秀起满脸为难地看着陆睿，刚要说话却被陆睿挥挥手给打断了。

　　“第一，我不是警察，也不是你的主管领导，对这个事情没有审判权。我只是认为在校园里面搞这种事情有些不妥，尤其还是借着所谓某某工程的名义向学生推销所谓的产品。第二，今天我是来送孩子上学的，所以我不是一个市委副书记的身份，而是以一个学生家长的身份提意见。”陆睿的话里话外意思很明显，这个事情，我只是提意见，具体怎么做要看你们。

　　不过他话虽然是这么说，但堂堂的市委副书记在这里摆着，其他人又怎么敢对他的意见视若无睹呢？清江市一中的校领导们此时脸色都有些发白，不管怎么样，陆睿的意见跟那些普通家长不一样，别人如果有意见，学校应付一下也就罢了，但人家可是市领导，年纪轻轻的就身居高位，要是学校敢糊弄他，那就等着倒大霉吧。

　　咬咬牙，刘秀起转过头对黄琴说道：“黄琴同志，你解释一下，这到底是怎么回事？”

　　黄琴一滞，迟疑了一下还是鼓足勇气说道：“陆书记，是这样的，他们手上有市政府和教育局开的介绍信，再说了，全国很多地方都在搞这个活动，所以……”

　　“所以你就不辨真假的把他们往教室里面领？”陆睿脸色一正，冷冷的说道。

　　想了想，陆睿伸手拿出电话，打给李江，让他马上通知工商局、教育局和市委督查室的负责人，马上赶到市一中。

　　市委领导的话果然有用，不到半个小时的时间，清江市工商局，市教育局和市委督查室的三个负责人就乖乖的带着一大群人赶到了市一中，那叫一个雷厉风行。

　　“陆书记，这个事情，我们教育局并不知情啊，是政府办递来的批示啊。”教育局长顾同章对着陆睿就开始诉起苦来，跟旁人不一样，他一方面是市一中的主管领导，另外一方面，人家可是说了，手上有教育局的批文。

　　摇摇头，陆睿皱眉道：“市政府的批文？呵呵，回头你把批文给我送去，我倒要看看，是谁签的字。”

　　说完，陆睿脸色严肃的对工商局和市委督查室的负责人说道：“严肃调查这个所谓的‘华夏爱眼工程’到底是怎么一回事，自称是国家机关工作人员，这件事我会让人跟进的。”

　　一帮人在那里点头哈腰的听着陆睿的训话，陆睿这才站起身朝门外走去，到了门口的时候，深深地看了一眼那个黄琴，陆睿转头对刘秀起说道：“对于学校内部的相关责任人，一定要追究责任，学校是一块净土，孩子们的心灵不容玷污！”

　　这件事对于陆睿来说不过是一件小事，离开市一中他就去了市委大院，处理了几个文件之后，陆睿走访了一下老干部局，了解了一些情况，期间还跟陈扬联系了一下，让他注意一下一中的事情。

　　第三天下午，陆睿就接到了市工商局和市委督查室的报告，报告显示，所谓华夏学生爱眼工程涉嫌借助公益慈善行为，以捐赠卡的方式进行商业牟利行为。调查显示，这个所谓的爱眼工程对外宣称华夏学生爱眼工程是一个全国性的组织，主管单位是华夏初级卫生保健基金会，但是经过调查核实，卫生部主管的华夏初级卫生保健基金会负责人表示，他们并没有一个叫华夏学生爱眼工程的项目，也没有听说过一个叫何洪宝的人。而调查发现，何洪宝于2003年在香港注册了华夏学生爱眼工程促进会有限公司，在宣传册上则变成了“华夏学生爱眼工程促进会”。

　　另外，跟加盟爱眼工程的眼镜店签订销售合同的那家生产镜片的公司，就是何洪宝妻子开设的，并且三年前就已经被吊销了营业执照。

　　总而言之，这是一个完全由谎言构成的骗局，所谓“华夏学生爱眼工程”套着慈善的面纱，在全国各地上演着一出出圈钱闹剧。而何洪宝他也在大肆跟加盟的眼镜店宣扬着自己那套赚钱的理论：“我们一定要盯着人的眼睛去赚钱，看着人在那儿动，那钱在那儿动，看着你的人，看着你的口袋，我要想怎么把你口袋里的钱装我口袋里，而且要你主动地送给我。”

　　陆睿坐在办公椅上翻看着这份报告，抬起头看向坐在自己对面的清江市工商局局长高谦和市委督查室主任马涛：“这个何洪宝抓到了吗？”

　　高谦恭敬的点点头：“因为是我们这边率先发现的问题，正好这个何洪宝就在省城滨州，跟市局龚局长跟省厅那边通了一下气，把他扣在了省城，已经派人过去了。”

　　陆睿看了一眼高谦，点头道：“不错，这个事情做的对。”

　　这时候，市委督查室主任马涛有些为难的说道：“陆书记，这市政府那边……”

　　陆睿摆摆手：“你不用管了，这个事情我来处理。”

　　马涛长出了一口气，高兴的跟高谦两个人向陆睿告辞离去。

　　送走了他们，陆睿坐在椅子上的脸色却渐渐的阴沉下来，手指慢慢敲打着桌面，久久不语。

　　真是有些意外，想不到这个事情背后竟然还有左天涯的影子。

　　按照这份报告上面所写的，关于华夏学生爱眼工程走进校园的批文，是省文化厅一位副厅长批的，文件到了清江，代市长左天涯亲自批示同意，而跟何洪宝在G省合作的人，赫然竟是省委书记的儿子江海。

　　左天涯的葫芦里，卖的什么药呢？

　　陆睿百思不得其解，按理说，刚刚靠向省长冀天宇的左市长，是没有理由帮助江海这个省委书记公子的，可他偏偏在那个文件上面签了字，这到底是为什么呢？陆睿想了好久都想不明白，总觉得自己的面前有一团迷雾，遮盖了某些东西，让自己看不出来事情的真相是什么。

　　第二天上午，市公安局常务副局长龚瑞生就来到了陆睿的办公室。

　　陆睿微微一笑：“不好意思啊，瑞生同志，让你久等了。”

　　刚刚龚瑞生到来的时候，陆睿正跟副市长陈扬通电话，他有心考校一下龚瑞生，也没让他坐下，龚瑞生就那么站在那里等了整整二十多分钟。

　　听到陆睿的话，龚瑞生连忙摇头道：“没有，没有，我以前在部队的时候天天站岗，都习惯了。”

　　客气了一番之后，两个人在沙发上坐下，李江进来给二人各自泡了一杯茶，转身退了出去，把办公室的门给带上。昨天他刚刚接到组织部的通知，已经解决了副科级待遇，并且兼任市委办公室二科的副主任，二科是专门服务陆睿的，没有主任，李江这个副主任是主持工作的，明眼人一看就知道，他提主任是早晚的事情。按照市委办主任张朝阳的话说，要不是李江进入机关的时日尚短，就直接把他提成正科级干部了。

　　看着李江出去的背影，龚瑞生笑道：“李秘书泡茶的手艺不错啊。”

　　陆睿笑了笑：“他上学的时候就爱喝茶，托他的福，我们寝室的人都享受了不少。”

　　龚瑞生微微一怔，就听陆睿笑着继续说道：“李江跟我是大学同学，一个宿舍的。”

　　龚瑞生一惊，心里面暗暗下决定，回去要好好结交这位李秘书，出身部队的龚瑞生很清楚，在现如今这个社会里面，所谓四大铁之间的关系究竟有多么重要。一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼，一起分过赃，这些人之间的关系，绝对是很可靠的。龚瑞生如果不是一个战友是奉京军区高层的路子，也不会有机会转业分配到公安局。

　　李江跟陆睿是大学舍友，怪不得陆书记这么信任这个秘书呢。

　　“陆书记，我今天来，有两个事情要跟您汇报。”龚瑞生诚恳的对陆睿说道。

　　陆睿一愣，马上严肃的问道：“有什么事情？”

　　龚瑞生苦笑了一下道：“抓捕何洪宝的事情，我没有事先跟您请示，直接去省城抓人了，实在是不好意思。”

　　陆睿摆摆手：“没什么大不了的，既然他有罪，就应该由你们公安机关处理，我支持！”

　　顿了顿，陆睿又笑道：“还有什么事情啊，你这才说了一件。”

　　龚瑞生的脸色一僵，表情顿时变得有些精彩起来，犹豫了半天才说道：“陆书记，我跟您负荆请罪，这一次我给您惹麻烦了。”

　　陆睿眉头皱在了一起，很明显对于龚瑞生这种吞吞吐吐的态度很是不满：“给我添麻烦？呵呵，添的什么麻烦啊？说出来看看，谁出了问题谁承担，承担不了就下课。你出了问题你处理，处理不了我来，我处理不了，那我们就一起下课走人！”

　　没想到龚瑞生的脸色更难看了，满脸悲切地看着陆睿，用极低的声音道：“陆书记，我手下的人查出一个天大的案子来！”


第666章 不计得失

　　“陆书记，我们市局的同志，查出了一个大案子！”陆睿的耳边响起了龚瑞生的一句话。

　　微微一愣，陆睿有些奇怪地看着龚瑞生：“什么案子，这么神秘？”

　　苦笑了一下，龚瑞生拿出一个文件袋，递给陆睿道：“这个东西，除了我之外，只有刑警队的两名干警看过，他们都是跟了我多年的同志，可以信任。”

　　陆睿眉毛挑了挑，拿起面前这个只有三个人看过的文件，却没有立刻打开，而是看着龚瑞生，淡淡的说道：“是关于谁的？”

　　“周老四！”龚瑞生沉声说道：“按照您的意思，我们对周老四依照寻衅滋事的罪名，拘留半个月，没想到这小子在拘留所跟人打架，所以又加了半个月的处罚期，您也知道，这家伙是清江市道上有名的人物，正好我手下有个案子似乎跟他有牵扯，就派了两个人去提审他，可不知道为什么，这家伙以为我们是要法办他，糊里糊涂的说自己有个大秘密，是关于燕北集团的。那两个干警也是老手，顺水推舟就问了下去，没想到爆出一个惊天的案子来！”

　　没有马上说话，陆睿摩挲着文件袋，他敏锐的感觉到，龚瑞生也许将要给自己一个大大的惊喜。

　　“陆书记，事情是这样的，周老四说，在马春和死亡的那天晚上，他受张宝义的指示，给专案组的一个人送去了一大瓶安眠药。”龚瑞生看着陆睿，小心翼翼的说道。

　　“什么！”

　　如同耳边响起一个炸雷，陆睿腾的一下子从沙发上站了起来，连烟灰缸被自己碰到地上都没有知觉，只是愣愣地看着龚瑞生，沉声道：“龚局长，你知道自己在说些什么吗？”

　　龚瑞生满脸的苦笑：“陆书记，我要不是沾上这个烫手山芋，怎么敢来找您呢？”

　　陆睿慢慢地坐了下来，脸色阴沉，看着龚瑞生道：“你能保证这份口供除了你之外，只有那两个同志看过？”

　　龚瑞生点点头：“他们是我一手带起来的，不会有问题。”

　　眉头紧紧皱在一起，陆睿想了想对龚瑞生说道：“你回去收拾一下，这件事一定要保密，周老四暂时不要放，我这就安排人接手。”

　　龚瑞生一愣，随即问道：“您的意思是？”

　　陆睿笑了笑：“既然这个事情可能是真的，那我们就要认真调查，王子犯法，与庶民同罪，不管是什么人，只要触犯了我们国家的法律，就必然要受到制裁。你不用担心，我马上向省委汇报，请求公安部接手这个案子。”

　　龚瑞生听到陆睿这么说，一颗悬着的心总算放了下来，点点头道：“陆书记您放心，我知道该怎么做。”

　　陆睿指了一下那份口供：“这个是原件吧？”

　　“是的，没有复印件。”

　　陆睿道：“这个我要留下，你回去嘱咐好那两位同志，这一次他们立了大功，我一定向省委领导为他们请功！”说着，陆睿又看着龚瑞生道：“瑞生同志啊，你很不错，关键时刻表现出了我们党员干部的操守和原则，市局的工作很繁重，你要有挑担子的准备啊。”

　　龚瑞生现在只觉得自己的胸膛仿佛就要炸开一样，情绪渐渐的有些激动起来，一股子难以言喻的兴奋在他的身体里回荡着，陆书记刚刚对他叫了瑞生同志，并且让他做好加胆子的准备，这意味着什么？这意味着陆睿将会全力支持他竞争市公安局局长的位置，有陆睿这么一个强力人物的支持，龚瑞生相信自己完全有机会达到自己人生的顶点，至于会不会因为这件事得罪什么人，他已经完全不去考虑了，富贵险中求，陆书记也是省里面有靠山的人，现在的局面，就看谁下手快了。

　　送走欢天喜地的龚瑞生，陆睿的眉头紧皱，想了想，拨通了曹俊明的电话，自己这位大舅子现在已经是少将了，在奉京军区内颇有人脉，这个事情，还得要他帮忙才行。

　　“大哥，最近在忙什么？”陆睿呵呵笑道。

　　曹俊明豪爽的答道：“没什么大事，怎么了，有事儿？”

　　陆睿点点头：“H省这边有信得过的人吗？我这里出了点事情，需要你给我找两个可靠的人。”

　　沉吟了一下，曹俊明道：“你不用着急，等电话就行，我马上安排。”

　　放下了电话，几分钟之后，陆睿的手机响了起来，是一个陌生的号码。

　　“是陆睿同志吗？”一个浑厚的男低音响起。

　　陆睿愣了愣，还是点头答应道：“我是陆睿。”

　　那人嗯了一声：“是曹俊明找到我的，你有什么事情吗？”

　　陆睿沉吟了一下，还是决定相信对方：“我手上有三个人，现在在清江市拘留所，他需要严密的保护。因为这个人关系到一个十分重要的事情，需要保证他的生命，并且不能让他乱说话。”

　　那人没有半分犹豫，直接说道：“多久？”

　　沉默了片刻之后，陆睿缓缓说道：“最少要一个月。”

　　那人点点头：“我会派人跟你联系，今天晚上人就会到。”

　　缓缓的放下电话，陆睿长出了一口气，这件事，必须要徐徐图之，哪怕是对陈彬，陆睿也要在掌握证据之后才能吐露事情。

　　晚上的时候，陆睿并没有立刻办公室，而是给龚瑞生打了一个电话，让他把那两名刑警带着，等在市局。

　　七点多的时候，陆睿再次接到了一个神秘的电话，对方自称是省城过来的，要求陆睿提供需要保护的人名。

　　陆睿虽然很好奇对方的身份，不过想到既然是曹俊明联系的，那应该是自己人，想了想就把龚瑞生的电话告诉对方，并且要求对方五分钟之后再打。挂断电话的陆睿马上通知龚瑞生，让他和那两名刑警配合对方的行动。

　　“陆书记，这些人是？”龚瑞生有些奇怪的问道。

　　陆睿平静的说道：“不该问的不要问，你们负责把人提出来，然后交给对方就可以。”

　　根据龚瑞生后来回忆，对方只有八个人，分别乘坐两台轿车，神色眉宇间一股彪悍之意难以言喻，每个人的话都不多，等到龚瑞生带人把周老四提出来之后，对方立刻离开，期间跟自己这边没有任何交流，而根据龚瑞生的推断，他们很有可能来自部队，因为这些人的手指上都有着厚厚的老茧，最重要的是，龚瑞生在他们的身上感受到了杀气，那是只有真正在生死边缘打滚过来的人才能拥有的东西。

　　“陆书记，这，能行吗？”龚瑞生在事后给陆睿的电话里面小心翼翼的问道。

　　陆睿淡淡的点点头：“放心吧，你既然猜到他们是来自哪里，就应该明白事情的重要性，告诉下面的人，这件事，一定要严格保密，宁可慢慢地查，也不要走漏风声。”

　　龚瑞生连忙点头，放下电话却是冒出了一身的冷汗，这位陆书记果然是背景深厚的大人物啊，竟然把军方的人都给调动了，他当过兵，自然看得出，那几个人分明就是军区的特种兵，而且还是那种见过血杀过人的。

　　“龚局，那几个人……”站在他身边的心腹手下石海脸色阴沉的比划了一个手势，这是部队当中出来的人常用的手势，意思是对方很扎手，应该是有人命在身上，这话的意思很明显，他也看出来了。石海在部队当过侦察兵，自然能够有些感觉。

　　龚瑞生脸色阴沉的点头：“这件事一定要保密，陆书记的背景不是咱们能想的，这个事情要说干好了，咱们三个日后必定会飞黄腾达，石海，你带着刘涛这几天给我盯着点，顺着周老四交待的线慢慢挖，记住了，保密第一，懂吗？”

　　石海点点头，他自然明白龚瑞生话里面的意思，是福是祸，就看这一搏了！

　　做完了这些事情，已经晚上十一点多了。陆睿回到了自己的住处，打开房门，却发现客厅的灯还亮着，电视也还开着，不过却没有声音。

　　迈步来到沙发前，陆睿看到了倒在沙发上已经睡着的郑秀妍，女孩儿的手上拿着一本书，侧卧在沙发上，看样子是睡着了。

　　眼中闪过怜惜的笑容，陆睿轻轻的摇了摇郑秀妍的胳膊，低声道：“秀妍，秀妍。”

　　被陆睿一晃，郑秀妍从睡梦中惊醒，看到陆睿满脸微笑的望着自己，连忙从沙发上坐了起来：“叔叔，你回来了。”

　　陆睿点点头，柔声道：“怎么不去睡觉啊？”

　　捋了捋自己的头发，郑秀妍道：“我看你还没回来，以为你没吃饭……”

　　笑了笑，陆睿伸出手在她的脑袋上面揉了揉，轻声道：“以后不用等我回家吃饭，你跟水晶自己吃就行。”

　　郑秀妍点点头，想了想，对陆睿说道：“叔，你说，我能考上大学吗？”

　　陆睿一愣，随即想到现在已经是五月份了，马上就要高考了，不过想到郑秀妍已经好久没有正式上课了，他犹豫了一下，还是慢慢地说道：“尽力就好，毕竟你离开学校的时间不短，这两个月就当复习了，不行明年再考。”

　　郑秀妍一笑：“叔叔真是老实人，就不会安慰安慰我。”

　　陆睿轻轻的敲了她的脑袋一下，微笑着说道：“这个世界上，有些事情，只要尽力了就可以，至于成败得失，有时候并不是我们所能够预料到的，所以也就不需要去考虑了。”


第667章 党委学习会

　　“董事长，出事了！”

　　身穿一身唐装的莫老头走进燕北集团的办公大楼，对正在跟弟弟张宝义说话的张宝林低声道。

　　张宝林微微一愣，随即脸色一整道：“老莫，出什么事情了？”

　　莫老头伏在张宝林耳边，一阵低语之后，只见张宝林的脸色一下子变得严峻起来，沉声说道：“消息可靠吗？”

　　“可靠，我已经发动手下人去找了，但是却没发现他的踪迹，听说是犯了错误被关了禁闭。不过要是我没记错，今天上午他就应该放出来的，但是我派人去拘留所那边问过了，说他早上就被放了。但公司没有一个人收到他出来的消息。”

　　眉头紧锁着，张宝林缓缓说道：“周学林难道跑了？”

　　一旁的张宝义闻言道：“哥，你说什么？老四跑了？”

　　张宝林点点头，一边站着的莫老头开口解释道：“是这样的，二爷，周学林今天早上应该被释放了，可我派去拘留所接他的人却发现这家伙根本就没在里面，一问拘留所的人才知道，昨天半夜他就被放了，可倒现在还没消息，我总觉得有点不对劲。”

　　这个事情，其实就要涉及到拘留所放人的时间点了，一般在华夏地看守所和拘留所，甚至包括监狱都在内，犯人被释放的时候一般都是早上八九点钟之后，工作人员上班了，就会把要释放的人叫出来，发给他们东西，然后让这些人离开。但实际上，这些人在当日的凌晨十二点过后，就已经是属于自由身了，只是因为夜晚的缘故，所以才没有释放。像某些明星大腕儿那样半夜离开看守所、拘留所，概因他们的拘留时间已过。

　　但周学林却跟旁人不一样，他进去拘留所也不是一次两次了，更何况又是燕北集团张家兄弟的左膀右臂，按理说应该明白，只要自己出狱，肯定有人接自己的，但为什么他要提前离开呢？

　　“这个老四，不会又跑到哪个女人的肚皮上去了吧？”张宝义无所谓的笑了笑。

　　没想到张宝林和老莫却都没有笑，反倒是老莫脸色严肃的摇摇头道：“二爷，不可掉以轻心啊，最近风声正紧，咱们走货的路子都停了下来，这个时候要是周学林出了问题，那可就麻烦了。”

　　张宝义一滞，张张嘴刚要反驳莫老头的话，没想到张宝林却点点头道：“莫老说的没错，宝义啊，你马上给我发动人手，在全市寻找周学林的下落，发现之后……”

　　张宝林手掌伸平，在脖子上做了一个横切的动作，一脸沉痛的说道：“我知道你舍不得，但是要记住，量小非君子，无毒不丈夫，想要成大事，就要不拘小节。他知道的太多了，必须要做防范！”

　　张宝义听哥哥这么一说，犹豫了片刻之后，双眸当中闪过一道凶光，咬咬牙说道：“我知道该怎么做了，哥，你放心吧。”

　　两个人都没注意到，他们说这话的时候，莫老头的脸上肌肉蓦然间动了一下。

　　“老大，我先出去了。”莫老头恭敬的对张宝林说道。

　　张宝林淡淡的点头：“老莫，公司的事情你最近要多费费心，现在正是用人之际，除了你，我谁都不放心啊。”

　　老者连忙恭敬的答道：“谢老大看重，我一定效犬马之力。”

　　没有人察觉到，莫老头转身那一瞬间，脸上闪过的一丝惊恐。因为他记得，同样的话几个月前在这里张宝林对周老四也说过，但是现在，他却对周老四下了格杀令！

　　……

　　清江市委会议室，市委中心小组学习会议如期召开，这个学习会，是整个华夏官场当中的一个惯例，每个月都要组织几次，有资格参加学习小组的成员除了市委常委会的常委们之外，还有一些相关单位的负责人，而主要的目的呢，则是针对市委市政府各个部门的工作，理论联系实际，边讨论边学习，统一干部们的思想、步调，更加快速有效的开展工作。

　　按照陆睿的理解，原本这个学习会议的目的，主要是为了让市委领导，尤其是市委常委们沟通思想，加强彼此的交流，促进班子凝聚力。说起来这是一个好方法，如果大家彼此能够开诚布公的好好谈一谈，也许会有很好的效果。可问题是，不管是市委书记黄晓阳，还是市长左天涯，都认为自己才是这个城市的领导者。这种过分强调自我的想法，使得这个学习会，变得充满火药味。

　　黄晓阳觉得自己作为市委书记，是这个城市的一把手，而左天涯觉得自己是市长，有能力带领全市人民走向富裕，两个人各不相让，已经在会议室争执了好几次，陆睿只能无奈的选择旁观。

　　身为一个高级领导，必须要胸怀大志，在工作当中要注重全局，所谓站得高看得远，只有把目光放在全局上，才能够做出符合身份的决定。用陆睿从几位老爷子那里听来的话说，只有把班子成员的积极性都充分调动起来，发挥众人的才能和智慧，才能够形成一个团结、坚强、有战斗力的领导班子，才能够更好的为人民服务，促进和发展地区经济，创造出更大的效益来。

　　但是现在很明显，清江市委的领导当中，出现了并不和谐的声音，或者说，党委和政府的两位负责人，都想要发出自己的声音，都想要班子成员们明白，自己才是班子的主音。

　　市委书记黄晓阳首先发言，他拿起一份文件，宣读了总书记关于科学发展观的有关理论，然后渐渐的联系到了清江市的实际工作上面，最后说起了前段时间拆迁群众上访的事情，语气中带着一丝怒意，毫不客气的说道：“这个上访事件，给我们清江市的名誉造成了极坏的影响，有人已经把事情发布到网络媒体上面，省里面很重视，省委江书记亲自打电话给我，过问这件事，并且严厉的批评了我们清江市委市政府，我们的有些同志，心思不放在工作上面，对于工作不认真，不负责，就知道互相推诿，造成了很不好的负面影响，让省委也很被动。”

　　停顿了一下，黄晓阳若有所指地看了一眼左天涯，淡淡的说道：“江书记指示我们，一定要从思想的源头上认识到这种错误的巨大危害性，这一次的事情，对于我们清江市委市政府的每一个同志都是一次深刻的教训。大家一定要引以为戒，在工作当中坚决杜绝类似的事情再次发生，不管是什么人，是什么职务，如果你负责的范围内再次出现了类似的事情，那就要承担相应的责任了。当然，这种结果并不是我乐于看到的，毕竟大家都是一个班子的成员，你们犯了错误，我这个班长心里面也不好受。相信大家也不希望类似的事情再一次发生。”

　　“俗话说的好，从哪里跌倒就要从哪里爬起来，我们的党员干部要有这样的精神，对于已经发生的错误要能够从中汲取教训，清楚的认识到自己错在什么地方，认真的总结经验和教训。我们不是圣人，不可能不犯错，不走错路，但是，只要我们能够清醒的认识到自己错在哪里，勇敢的面对问题，并且勇于解决问题，从错误当中吸取教训，就能够更好的在今后的工作当中，为全市的经济建设和和谐社会稳定作出自己的贡献。”

　　洋洋洒洒的说了一大堆，黄晓阳端起自己面前的茶杯喝了一口，慢慢地说道：“今天的学习会议，希望同志们能够用科学发展观的理论作为知道，结合自己分管的工作实际情况，结合我们市近期发生的有些事情，全面的、科学的讨论一下当前工作当中如何正确处理好跟群众的关系，更好的为人民服务，我就不多说了，下面大家都讨论一下吧。”

　　好家伙，他这么说了一通，足足有十几分钟的时间，清江市的常委和相关部门负责人们，此时一个个危襟正坐，脑子灵活一点的很快就猜到黄晓阳这是项庄舞剑，意在沛公，说了这么一大堆，目的不就是直指市政府在某些工作上面的不作为么？有人偷眼看了看一眼不说话的市长左天涯，只见他脸色平静一点表情都没有，端的是八风不动的架势。

　　陆睿倒是无所谓，今天的事情他已经打定主意不掺和，黄晓阳和左天涯的斗法，自己搅合进去做什么？别看最近他跟黄晓阳走的很近，那也只是因为自己是市委副书记，而黄晓阳是市委书记，需要尊重一下对方的领导权威罢了，真要是有什么事情，陆睿宁可保持中立，浑水摸鱼也不会跟这两个人合作的，毕竟骨子里，陆睿还不算一个政客。

　　黄晓阳的发言结束之后，会议室内响起了一阵热烈的掌声，他的目光环视了一下，最后停留在市委副书记、代市长左天涯的身上，因为按照规矩，下面就轮到左天涯发表讲话了。


第668章 巅峰对决

　　清江市委会议室之内，市委书记黄晓阳借着省委书记江永力的名义发飙，指桑骂槐的把市政府的工作给批评了一番，言下之意，自然是把矛头指向了市政府的负责人，代市长左天涯。

　　黄晓阳发言之后，会议室内一片安静，所有人的目光都投注在市长左天涯的身上，因为按照顺序，应该轮到他发言了。

　　官场之中的规矩很多，在发言顺序上面更是有着严格的排序。按照职务的排列顺序，领导讲话的次序是市委书记，人大主任，市长，政协主席，市委副书记，常务副市长。虽然名次如此，但是很多时候发言的顺序却并不是如此。在清江市来说，市委书记黄晓阳兼任人大主任，市政协主席常年养病，所以，在这次会议上，一般第二个发言的都是代市长左天涯。这就好像是水泊梁山的一八零八将，大家在一起虽然称兄道弟，级别相同，可排座次的时候，职务的顺序就决定了大家各自发言和媒体报道的顺序。这种顺序是不可以随便超越的，自然也不能停滞落后，官场中的规矩不能乱，不能逾越，也不能位居人后，逾越了，表明你不懂规矩，而位居人后，则意味着你要被人取代，官场如战场，这个世界里面没有人会怜悯弱者。

　　慢慢地端起自己面前的茶杯，陆睿脸上不动声色地看了一眼左天涯，聪明如他又怎么看不出，黄晓阳这是打算利用省里面的力量来压制左天涯，省委书记江永力有没有说过那种话自然没有人知道，但现在的状况却是，左天涯面临着黄晓阳的打击。

　　左天涯沉默不语，久久没有说话，看得出，他也看出来黄晓阳的一番用心了，不过陆睿看他的这个架势，颇有些以静制动的打算。

　　在陆睿看来，黄晓阳这家伙分明就是在虚张声势，别看陆睿不知道省委书记江永力到底跟黄晓阳是怎么沟通的，但有一点他能够肯定，那就是省委暂时对于清江市的班子没有要调整的意思。或者说，左天涯这个市长的位置，暂时还是很稳定的，因为省里面如果真要是想调整他市长的位置，黄晓阳今天绝对不会如此作态，他不但不会这么步步紧逼的对待左天涯，反而会对左天涯很客气，毕竟官场当中讲究见好就收，如果真要是调走左天涯，黄晓阳和他之间就没有了那种利益冲突，自然也不必结怨于对方。

　　所以说，现在省里面压根就没打算动清江市的班子，所以黄晓阳才要扯虎皮借大旗，把左天涯的威风给打压下去，杀鸡给猴看，在全体干部当中重新树立自己的绝对威信，下面，就要看左天涯如何应对了。

　　陆睿很清楚，左天涯在这样的情况下，是无论如何不能退的，因为一旦他屈服于这样的打压，就意味着他选择了暂时退让于黄晓阳，就会给其他的常委们留下软弱无能的印象，这对于他日后在市政府开展工作是十分不利的。

　　会议室内一片安静，除了人的呼吸声之外，听不到一点声音，安静的气氛往往使人倍感压抑，而现在的气氛就让人感觉几乎难以呼吸，级别稍微低一点的人，现在心跳都加快了几分。

　　所有人的目光都集中在左天涯的身上，大家都在等着他说话，可令人诧异的是，左天涯就是不说话，一付老神在在的架势，仿佛不动如山的青松一般，整个会议室内的气氛随着他的沉默不语而变得越来越压抑。

　　“左天涯同志，你来谈谈自己地看法吧。”市委书记黄晓阳的声音打破了会议室的沉闷气氛，看样子他也是看不下去了。

　　没想到左天涯微微一笑，淡淡的说道：“我？呵呵，我看算了吧，今天的这个会议跟平时不一样，主要是讨论我们市政府在工作当中的失误造成的错误问题，我作为市长，有着不可推卸的责任，责任在我，请大家畅所欲言的批评，尽量帮助我认识到问题的所在。我呢，就先不发言了，等到大家都批评帮助完了，我最后代表市政府做检讨好了。”

　　这一番不软不硬的话说出来，不仅其他的常委们脸色变得难看起来，就连市委书记黄晓阳的脸色也一下子阴沉了下去，陆睿倒是饶有兴趣地看了一眼左天涯，想不到他竟然用这么一种态度来应对黄晓阳的非难。明眼人一看就知道，左天涯玩了这么一出，就是为了让市委书记黄晓阳难堪，并且他句句话不离市政府全体，分明是把整个市政府都给带了进去，意思很明显是在跟黄晓阳示威，有本事你黄晓阳就批评整个市政府，否则我看你怎么收场。

　　对于左天涯的这种态度，黄晓阳自然是始料未及的，在他的设想当中，出了这种事情，左天涯最起码也应该表现出一种极为强硬的态度，但是这样以退为进的策略，却着实让他有些意外。不过黄晓阳也是久经考验的老官油子，怎么可能在这样的情况下选择退缩？脸色虽然阴沉了一下，不过黄晓阳马上就挂起了一缕若有若无的笑容来，心里面却暗暗的想到，你左天涯有本事就使劲的蹦跶，我倒要看看，你主动请求批评自己，会怎么收场才好。

　　点点头，黄晓阳开口说道：“好吧，既然左市长有了这样的想法，那就给他找个机会，左市长最后做自我批评就可以了，省委领导的指示我们要贯彻下去，下面谁来谈谈？陆书记，你来说说吧。”

　　他这番话玩了两个花招，一是紧扣住左天涯的话头，把犯错误的事情给定了调子。二则是始终把省委领导指示放在口中，毕竟如果有这柄尚方宝剑在，其他人就得琢磨琢磨该怎么说话了。可以说，黄晓阳的几句话，就把左天涯逼到了死角上。而且黄晓阳最后点名陆睿发言，分明是要让陆睿在这个时候表明态度和立场。

　　黄晓阳是纯正的东北人，可是说起来话来的时候，声音始终都保持着一个稳定的状态，音调不高不低，语速不紧不慢，就好像正在读一篇词藻华丽的文章一样，但是每一个听到他说话的人却都能够感觉到他强大的气场，大家都能够从这个气场当中感觉到了一种慑人的威严和从容的态度，这是一种发自内心的自信，是处于整个城市权力金字塔最顶端的市委书记才能够拥有的舍我其谁的霸气，这样的气度，不允许任何人向他发起挑战，而现在，这股气势的目标，很明显就是代市长左天涯。

　　就好像两个武术高手的对决，虽然看不到两个人身体的接触，但是那种冲天而起的气势，已经弥漫在整个会议室当中，让身在其中的人感觉到呼吸越来越困难，所谓暗潮汹涌，很多人都清楚，今天的这场对决，极有可能决定日后清江市权力斗争的走向。

　　陆睿被市委书记黄晓阳点了名字，却一点都没有显得慌乱，他很清楚，今天的这个情况，自己是没办法独善其身的，毕竟身为市委副书记，又是现在常委会当中一股极强的力量，不管是左天涯又或者是黄晓阳，都不可能不关注自己的态度，而很有可能自己的发言，将会成为左右常委会局势的风向标。

　　对于陆睿来说，原本是打算听过左天涯的发言之后再决定自己应该怎么说，没想到左天涯竟然玩了一手以退为进，把黄晓阳将了一军，虽然这种情况有些让陆睿意外，但他却没有一点慌乱，只是在左天涯的身上多停留了一下自己的目光，随即微微一笑，轻轻的咳嗽了一声，把自己手中的茶杯放下，淡淡的笑道：“既然书记让我说，那我就先抛砖引玉，大家畅所欲言啊。”

　　陆睿的发言并没有直接指向左天涯，他首先讲起了科学发展观的重要性和科学性，系统而全面的解读了总书记的这一构想，并且联系到清江市在工作当中应该如何贯彻实施科学发展观，构建和谐社会。当然，在说到这个事情的时候，陆睿着重强调了经济建设和精神文明建设之间的关系，最后才说到了拆迁事件。

　　“这个事情既然已经发生了，自然是要追究责任人，不过我们在追究责任的同时，是不是也要考虑一下具体应该在以后的工作当中如何避免出现类似的情况呢？不管做什么事情，身为党员干部，要善于总结经验教训，不要有负担，也不应该重蹈覆辙。更重要的是，我们是不是应该思考一下，如何让这样的事情不再发生呢？”

　　陆睿的话很严密，可以说是滴水不漏，在他看来，不管是黄晓阳和左天涯其实都有错，因为他们始终都是政客，没有真正去考虑这件事对群众的损害，所以，陆睿干脆把事情都点了出来，至于两个人怎么领会，那就是他们的事情了，陆睿觉得，与其参与到这样的斗争当中，不如专心去为清江市做一点事情。


第669章 偷换概念

　　陆睿的发言其实是经过深思熟虑的，他很清楚，黄晓阳虽然失去了罗春鹤的支持，但是在清江市当中的势力还是很大的，再加上他背后依旧有着省委书记江永力作为靠山，尤其还是在这个时候，省城即将出现变化的时候，黄晓阳选择跟左天涯面对面的硬碰，那就说明黄晓阳一定有着自己的底牌，很有可能他确实向省委汇报了这件事，帮南岗区得到了省委领导的支持，有了坚强后盾。负责依照黄晓阳那种谋定而后动的谨慎性格，是不会在这个时候把矛盾直接展示出来的。

　　一把手二把手之间的对决，其他人最难办的，就是要如何做一个裁判，如何在其中琢磨好自己应该如何表态，这个时候没有倾向性肯定是不行的，毕竟两边讨好反倒是会被对方认为是想要做小人，但一旦在这个时候表露出某种倾向性的言论，陆睿相信，不管是黄晓阳还是左天涯都会跟自己翻脸，得罪一方就成了必然的。

　　想到最近这几天陈扬跟自己谈到，左天涯在调整副市长分工的时候主动给陈扬好处，又想到前几天黄晓阳主动让自己决定公安局局长人选的事情，看来这两个人都在拉拢自己，意图联合自己对抗对方啊。虽然陆睿对黄晓阳的意见在心里面恐怕要大一些，但是他却知道，这个时候是不能讲的，毕竟说了的话，就会让人觉得自己这个二把手有逾越之心，但如果装糊涂的话，就会让人觉得他这个三把手有不负责任的嫌疑，一个善于耍滑头的领导，是让人不喜欢的。

　　其实在黄晓阳讲话的时候，陆睿就已经在考虑要怎么应对这个事情了，既然不能够正面应对，那就只能够选择一点别的办法，从其他途径入手。既然不能得罪任何一个，那索性就全都得罪好了。

　　有时候，如果非要选择靠向一方，倒不如摆出一副一心为公的架势，这样反倒是让人更加的信服，就像陆睿这样。

　　果不其然，陆睿的一番话说完，不管是黄晓阳还是左天涯，脸上虽然看不出喜怒来，但却没有对陆睿的话表示什么的反对，毕竟陆睿这一番话中规中矩，甚至于可以说是不偏不向的把两个人都给批评了，可却都是出自公心，这样的一番表态，确实符合陆睿这个人的行事风格，毕竟来清江这半年，大家也都看出来了，陆睿是一个真想干事的人，说出这样的话来倒是一点不奇怪。

　　官场之道，讲究中庸，但更多的时候，却是需要一点为人处事的智慧，如果陆睿贸然表态，不管怎么说都会得罪一方，但他做出这样公允的表述，反倒是让人觉得他很有原则，即便是左天涯和黄晓阳想生气，也要考虑会不会因为自己的反应过度而把陆睿逼到对方的那边去。

　　市里面前三号领导都发言完毕了，其他人的发言倒是变得无关痛痒起来，有的人干脆就玩起了太极拳，无关紧要的表达了自己的意见，反正就是一个态度，没有人主动撩拨市长和市委书记之间的敏感禁区。

　　终于，所有的常委们都表达完自己的意见了，大家把目光都投注在了一直没有说话的左天涯身上，静静的等着他的发言。

　　左天涯慢慢地把茶杯放在手边，咳嗽了一声缓缓说道：“首先呢，我说明一点，我这个不是总结发言，总结发言是黄书记的事情，我可不敢越俎代庖。”

　　众人一阵哄笑，毕竟人家这话说的一点错都没有。

　　会议室内的气氛好转了一些，左天涯这才微微一笑的说道：“刚刚听了大家的讲话，首先让我感慨良多啊，我的话不多，只有几句，分别是三个说明，两个感谢。”

　　“首先，我要感谢黄书记，我们市政府的工作做的不到位，让省委领导不满意了，黄书记代替我受了批评，这一点我十分的感激，不管事情的起因如何，中间存在着什么问题，最起码黄书记这个行为，就让我钦佩万分。第二，感谢各位同志对我的理解和批评，包括陆睿同志提出的意见，我都代表市政府表示接受，并且一定会在今后的工作当中严格要求自己。第三个事情，就是要向大家解释几个问题。第一，在当时有人围堵市政府的时候，我并不在市政府，那段时间因为要跑一个项目，我始终都守在省里面的财政厅，每天堵着省财政厅的大门等着要钱，市里面发生的事情没有任何人跟我提起过，我也一点都不知情，如果不是后来这个事情见诸报端，我估计也还是被瞒在鼓里。这句话没有半点虚假，如果我左天涯要是故意躲避群众的上方，那我也不配坐在这个位子上。就算同志们不说，组织上也会对我进行处理的。第二，我主要谈一下媒体报道方面的问题，先不说这件事究竟是谁的责任，我们是不是要考虑一下，媒体这样的做法是否正确？身为一个市长，我并不反对媒体的监督，如果是那些真心实意反应民声的报道，我会乐于跟他们沟通并解决问题，但是现在这个情况，到底是有人借助这件事推波助澜，还是意图做些什么呢？第三，这个事情我承认，政府方面有疏忽，没有及时跟群众沟通，这才造成了后面的事情。不过我们是不是要分清楚主要责任和连带责任的问题呢？在我们现在的工作当中，很多时候都存在着一个问题，如果选择不作为，那就永远不会犯错，因为你不干事情的话，就不必承担什么责任，这个是谁都不能回避的问题。”

　　左天涯意有所指的说了一句，然后喝了一口茶水，接着说道：“我们领导干部做事，要有承担责任的心里准备，不要怕担风险。我虽然早就有这个心里准备，但是必须要说的是，我们必须要明白自己应该承担什么责任。现在四海开发区出了问题，我有没有责任？答案是当然有，作为市长，我肯定有责任，但我的责任应该是检查督导不力，属于间接责任，而不是直接责任。谁的工作谁负责，谁惹出的事情谁来承担，为什么要有分工？就是要把责任明确到每一个人，不能今天因为拆迁死了一个人就找市长的麻烦，明天要是楼道的水管坏了，也要追究市长的责任，要是这样的话，那村长乡长县长区长是干什么吃的？更何况，我们现在的很多同志，最擅长的不是如何搞好自己的本职工作，而是弄了一个烂摊子之后甩手不管，就好像晨光工业园区一样，搞了好几年之后变成市政府的一个大包袱，要不是陆睿同志拉来了一批投资商，恐怕又是一个大大的问题，那个四海开发区，新化县不经市政府的同意就擅自重新进行开发，到底是谁给他们的胆子？还是说，他们有本事做出事情来，却没本事擦屁股，责任却要我这个市长来承担呢？”

　　说着说着，左天涯的语气激动了起来：“我左天涯行得正，坐得直，是我的责任我绝对不会逃避，但是如果我都承担责任了，那是不是下面那些直接参与这件事的同志，也要承担相应的责任呢？否则四海开发区出了问题，相关责任人一点事情没有，我这个刚到任没多久，还没去过四海开发区的市长倒要被骂娘，是不是有些不公平呢？”

　　一番话说完，左天涯气呼呼的大口大口喘着气，情绪显得十分的激动。

　　“左市长不要激动，不要激动嘛。”宣传部长李江南开口安慰道。

　　陆睿没有说话，只是淡淡地看了一眼左天涯，想不到他竟然还有这个本事，刚刚这一番话，不仅把自己的责任推的干干净净，反而咬了黄晓阳一口，谁都清楚，左天涯刚刚话里面的意思分明是针对黄晓阳的。

　　不过陆睿对于左天涯的这种做法却有些不屑一顾，他的把戏并不高明，不外乎是偷换概念罢了，这种手段看上去短时间内能够占据主动，实际上不过是虚张声势罢了。

　　权力和责任，是官场当中一个永恒的话题，身为一个官员，要知道自己的权力是从何而来，要知道自己的责任是什么。像左天涯这样的，把自己的权力和责任概念模糊之后进行博弈的人，根本就是一个官僚罢了。

　　党和人民给了一个官员权力，那就意味着他在工作当中必然要承担一定的责任，手中的权力越大，需要承担的责任也就越多。

　　果不其然，黄晓阳似乎并没有把左天涯的话放在心上，只是淡淡的扫视了一眼会议室当中的众人，平静的说道：“今天这个会议开的不错，大家都发表了自己的意见，充分认识到了很多问题，希望同志们在接下来的工作当中再接再厉，认真负责的为清江市的经济建设作出自己的恭喜。”说着，他意味深长地看了一眼一直没怎么说话的陆睿，微微一笑道：“今天的会议就开到这里，散会吧。”


第670章 离间？

　　市委学习会之后的很长时间里，市委市政府的人们都在传说着这次会议上的很多事情，黄书记的不动如山，左市长的凌厉反击，还有陆书记不偏不倚的公正严明，虽然政府大院和市委大院的人们依旧是一如既往的工作着，不过这种表面上的平静，却掩盖不住山雨欲来风满楼的严肃气氛。

　　陆睿更为清楚这一点，在他看来，现在的平静不过是左天涯和黄晓阳二人更激烈博弈的开端，现在的清江市，被掩盖的东西太多了，而这个被掩盖的黑幕一旦揭开，不知道有多少人会被网住。

　　期间陆睿亲自给陈彬打了一次电话，详细的汇报了有关周老四一案的事情，最后陆睿认真的说道：“我已经找人把他保护了起来，并且暗中对这件事进行调查。”

　　陈彬在电话那边沉吟了片刻，沉声道：“你没打过这个电话，我不知道，明白吗？”

　　陆睿点点头：“明白了。”

　　接下来的日子里，陆睿又开始了繁重琐碎的工作，高新区管委会的事情他已经交给管之中和王平原负责，做领导的不必事必躬亲，将权力稍微下放才是领导之术。而根据陆睿的提议，招商局局长魏县被任命为市长助理，专门负责高新区招商的事宜。不过财政局长的人选和市公安局局长的人选，却让陆睿伤透了脑筋，市里面对这两个职务争的很厉害，几次常委会都没有得到妥善的解决。原本陆睿不打算搀和进去，可财政局和公安局都关系到清江市未来的经济发展，对陆睿的计划有着重要的作用，随便放上一个人他又担心会让自己的心血毁于一旦。

　　果不其然，这一天的市委常委会上面，市委书记黄晓阳就率先提出，市财政局局长的人选问题。

　　陆睿虽然有意让赵元熙来接任这个职务，但是却并不想表现的太过明显，更何况这个赵元熙的为人究竟怎么样，自己并不了解，看来有时间需要跟他好好沟通一下才行。

　　财政局长的人选有四个，分别是财政局的四名副局长，除了赵元熙看上去没什么背景之外，剩下的三个人有一个是省里面的路子，另外的两个人分别是黄晓阳和左天涯的人。

　　“陆书记，你怎么看财政局局长的人选问题？”黄晓阳点名对陆睿问道。

　　陆睿淡淡一笑，对于这位黄书记，他现在已经有了一个新的认识，这人别看表面上一副刚愎自用的架势，实际上却很有城府，属于那种喜怒形于色但是却未必是真正想法的人，原来自己印象当中的强横霸道形象，很有可能是黄晓阳故意装出来麻痹竞争对手的伪装，他就像一个披着面前的武林高手一样，平时表现的跟实际上完全相反，让人掉以轻心，但却能够在关键时刻给予对手致命一击。当然，跟他做对手的左天涯也不简单，也是那种心思缜密，走一步看十步的强人。

　　夹在这两个久经考验的政客中间，陆睿感觉自己一定要步步为营才行，否则一不小心就会踏入对方设置的陷阱当中。

　　轻轻的笑了笑，陆睿不动声色的道：“黄书记，我倒是没什么想法，财政局长的人选不重要，重要的是我们在以后的工作当中如何做到对财政进行有效的监管，您说呢？”

　　黄晓阳点点头，但是随即发觉陆睿刚刚实际上根本就没发表自己的意见。

　　咳嗽了一下，黄晓阳慢慢微笑道：“既然陆睿同志这么说，我看不如这样，大家都说说看，自己支持谁？”

　　左天涯目光闪动，缓缓开口道：“我觉得任铁生同志不错，能力强，又精通业务。”任铁生是财政局副局长当中最早靠向他的，左天涯这个时候自然要力挺他了。

　　组织部长苏剑微微一笑道：“我觉得黄娟同志不错，在清江市工作的时间较长，各方面比较熟悉。”

　　这两个人，就是黄晓阳和左天涯两边各自看重的财政局长人选，最近几次的会议上，为了这个人选，两边已经争执了数次。

　　陆睿心中属意的人选自然是赵元熙，虽然这个家伙明明已经知道陆睿跟王展鹏是一系的，但是却从来没找过自己汇报工作。这样的人，反倒是让陆睿觉得他是有能力的，正因为有能力所以才不屑做那种四处钻营的事情吧。

　　这边黄晓阳和左天涯两边的常委们又开始了争执，心里面暗暗的叹了一口气，陆睿有些无奈的摇摇头，这么下去根本就不是个办法啊。

　　斟酌了一下，陆睿淡淡的说道：“要我看，赵元熙比较合适。”

　　什么？

　　沉默了好几天的陆睿蓦然间发表自己的意见，让所有人都是一愣，左天涯渐渐眯起了眼睛，黄晓阳端着茶杯的手也是微微一晃，两个人的脑海中一起闪过了同样的念头，难道说陆睿把手伸向了财政局？

　　随即众人又各自摇摇头，陆睿这几天在常委会上面都没有表现出要插手财政局的意思，这时候说话，到底是为什么呢？

　　组织部长苏剑微微一怔，开口问道：“陆书记，你的意思是？”

　　陆睿淡淡的答道：“任铁生同志可以做常务副局长，黄娟的话，招商局长现在空出来了，魏县同志身兼市长助理和招商局长的位置，肯定是忙不过来的。赵元熙的业务能力很不错，一直都是财政局的骨干力量，我看过他之前的一些情况，当初连白建业的面子都敢不给，我们清江市不就是需要这样能管得住钱袋子的大管家么？总比那些听各方面招呼，八面玲珑，随便把财政上的钱挪作他用的干部要好的多吧？”

　　说完，陆睿端起自己的茶杯，再也不说一句话了。

　　出人意料的是，在陆睿说完这番话之后，左天涯丝毫没有犹豫，点点头道：“我同意陆睿同志的意见。”

　　市委书记黄晓阳则是意味深长地看了一眼陆睿，点点头也说道：“我也赞成。”

　　市委一二三把手全都同意的事情，自然是没有人敢反对，大家很快就表决通过了陆睿的这个提议，由赵元熙出任清江市财政局局长的位置，原副局长任铁生任常务副局长，财政局副局长黄娟调任招商局局长，魏县不再兼任招商局局长一职。

　　这个事情看上去诡异，其实道理很简单，因为陆睿一直都没有发表意见，但今天发表意见之后，解释却是合情合理的，不但直接把黄晓阳和左天涯的某些心思点了出来，更直接表明自己的立场。

　　因为陆睿的年龄关系，所有人都知道，这位市委副书记属于那种少年得志的青年官员，这种干部更多的是脑子里还有那种为国为民不顾一起的热血，做起事情来颇为冲动，就好像现在陆睿的表态，如果是一个浸淫官场多年的老官僚，肯定不会接二连三的公然在常委们面前得罪一二把手，这岂不是等于自寻死路？但陆睿偏偏这么做了，也正是因为他这么做了，大家才觉得这是正常的，毕竟如果陆睿选择倒向其中一个人，必然会得罪另外一个人，这对于他来说，并不是什么好事情。相反陆睿秉着公正的出发点发表自己的意见，并且还让黄晓阳和左天涯都得到了好处，他的这种行为反而显得很正常，让其他人都能够接受。

　　“公安局局长的人选，大家有什么意见？”讨论完财政局局长的人选之后，黄晓阳微微一笑，对众人说道。

　　陆睿对于这个已经放弃了，或者说，他很清楚，在周老四的案件调查清楚之前，龚瑞生是没有机会的，这一点他跟龚瑞生也提过，龚瑞生很清楚，一旦自己把周老四的这个案子搞好，那前景必然是光明的，所以对此倒是没什么意见。

　　还没等陆睿说话，左天涯呵呵的笑了笑道：“我看这样把，陈扬同志是分管公安系统的副市长，不如让他兼任市公安局局长，大家看呢？”

　　“嗯？”陆睿的眉头一皱，看向左天涯的目光就些不善了，谁都清楚陈扬是自己的同盟军，他黄晓阳提名陆睿这边的人兼任公安局局长，那岂不是意味着要让陈扬跟政法委书记陈鑫对上么？要知道陈鑫这个政法委书记按照常理来说才是兼任市公安局局长的最合适人选，但现在左天涯却提名陈扬，那岂不是在陆睿和黄晓阳一系之中制造嫌隙么？

　　果不其然，左天涯的话音刚落，陆睿就发现陈鑫的身子一下子坐直了，看向自己这边的眼神也变了，就连黄晓阳看向自己的目光也变得有些不同起来，很明显，左天涯的目的达到了，常委们都以为自己是想要替陈扬拿下这个公安局长。

　　面对着这一切，陆睿不由得犹豫了起来，现在的情况是，他没办法反对，因为如果自己反对的话，必然会让陈扬心寒，眼看着到手的公安局局长位置，没理由让出去，不过如果贸然同意的话，岂不是着了左天涯的道，让他的离间计得逞？

　　目光闪烁着，陆睿的眉头紧紧皱在了一起，当着众人的面，陆睿点燃了一根香烟，默默的抽了起来。


第671章 财政局

　　“陆书记，怎么了？难道你不同意我这个意见？”左天涯却没放过陆睿，继续问了一句。

　　陆睿缓缓的吐出一个烟圈，看了一眼左天涯，淡淡的说道：“左市长的想法不错，我没有意见。”

　　左天涯既然想把自己架在火上烤，那陆睿就干脆顺水推舟，把公安局收入囊中再说，至于怎么消弭黄晓阳的误会，那就要再想办法了，更何况陆睿也不相信，黄晓阳会看不出左天涯的用心。

　　果然，黄晓阳也是成了精的人物，略微思索就明白过来左天涯这个提议打着什么主意，呵呵一笑，黄晓阳道：“我也觉得可以，那陈市长就多操心一下公安局的事情吧。”

　　因为涉及到自己，陈扬一直都没有说话，没有人会嫌弃自己手中的权力更大，此时的他心情异常激动，不过他也明白，左天涯这么做肯定是不安好心的，且不说现在自己首先就得罪了政法委书记陈鑫，别忘了，陈扬对于公安局的事情根本就不熟悉，一个不熟悉业务的公安局长，日后的路恐怕要很艰难。

　　常委会结束之后，黄晓阳跟陆睿笑了笑，转身离开了会议室，陈扬跟陆睿走在一起，低声道：“陆书记，这个公安局……”

　　陆睿笑了笑，摆摆手道：“熟能生巧嘛，熟也是从生开始的，慢慢来，不要着急。”

　　走到门口的时候，左天涯出现在陆睿的身边，对陆睿笑道：“陆书记什么时间有空，我们一起喝一杯？”

　　陆睿轻轻摇头：“改天吧，家里面还有点事。”

　　政治上是没有永远的敌人，但左天涯这种心胸的人还没有让陆睿跟他合作的资格，大家原本可以共坐一条船，但左天涯的人品实在是让人不敢恭维，左梅给自己打过电话，对于父亲的某些做法感到无奈，陆睿当即表示，她是她，左天涯是左天涯，两者是不能混为一谈的。既然自己已经摆明态度跟黄晓阳合作开始打压他，最起码要打压到左天涯没了脾气，真正告饶时再考虑是不是给他合作的机会。而现在左天涯自以为扳回一城来讲和，陆睿却是注定不会让他有这个机会的。

　　左天涯也不生气，微微一笑道：“那改天吧。”

　　陆睿点点头，把包递给李江，转身离开了会议室。

　　市委书记黄晓阳的办公室里面，清江市政法委书记陈鑫脸色阴沉的坐在市委书记黄晓阳的对面。

　　“黄书记，左天涯和陆睿这是联手了啊！”陈鑫低沉的说道。

　　黄晓阳眉头一皱，看了看陈鑫，心中却微微摇头，老领导最后的努力给自己派了这个人下来，不过这个陈鑫的能力却叫人不敢恭维，今天的事情明显是左天涯在挑拨离间，分化自己和陆睿现在的合作关系，陈鑫竟然一点都看不出来，还说什么左天涯和陆睿联手了，真要是联手的话，关于财政局长的讨论，根本就不用那么麻烦了，要知道左天涯和陆睿联手，最起码有六名常委的铁票，除非自己利用市委书记的身份否决，否则根本就是必败的局面。

　　“老陈啊，你仔细想想，这里面没有什么不对的地方吗？”黄晓阳最好还是决定提点一下陈鑫，万一陈鑫去找陈扬的麻烦，岂不是真的要把陆睿逼到左天涯一边去么？

　　陈鑫微微一愣，有些奇怪的说道：“黄书记，您的意思是？”

　　黄晓阳胸有成竹的点点头：“看着吧，有些人的狐狸尾巴是藏不住的。”

　　果不其然，没几天之后的市委常委会上，左天涯就坐不住了，对陈扬在工作当中的失误提出严厉批评，陈扬刚刚接手公安局的工作，很多事情都还不太熟悉，左天涯想要找出他工作当中的错误根本就是易如反掌，别看龚瑞生是陆睿的人，但市局还有好几个副局长呢，陈扬又不可能所有的事情都亲力亲为，偶尔犯错误自然是常有的事情，不过这个却给左天涯提供了一个借口。

　　陆睿看了看脸色有些难看的陈扬，知道他心里面的怒火，刚刚到一个工作岗位上，肯定需要时间来熟悉业务，根据陆睿所知，很多时候，陈扬这个新上任的局长甚至跑到第一线去，目的就是为了尽快熟悉市局的工作，但也就是因为这个原因，才很容易被左天涯找到他的错误之处。

　　市委书记黄晓阳自然是乐于见到这一点的，不痛不痒的批评了陈扬几句，对左天涯倒是大加赞赏了一番。

　　陆睿的脸色铁青，对于这种事情他也没有太好的办法，只能够选择沉默。

　　会议结束之后，左天涯再次来到陆睿的身边，微笑着说道：“陆书记，有没有时间，一起喝一杯？”

　　淡淡的瞥了一眼左天涯，陆睿摇头道：“不用了，谢谢左市长的好意，我要去市财政局转转。”

　　说完，陆睿转身就离开了会议室。

　　下午的时候，市委副书记陆睿亲临清江市财政局调研工作，市财政局局长赵元熙，副局长任铁生等人陪同。

　　“陆书记，您好。”握着陆睿的手，赵元熙一脸激动，虽然老领导王展鹏多次要自己去拜访一下这位陆书记，但是赵元熙却因为心里面那点小纠结，一次都没有去过，他总认为君子不结党，否则怎么能立身以正？原本以为这次财政局长的事情跟自己是一点关系都没有，想不到最后却是自己得了这个便宜，常委会上的事情他已经知道了，明白是眼前这位年轻的书记力挺自己，这让赵元熙感动不已，认为陆睿是自己的知己。

　　“赵局你好，同志们好。”陆睿一边跟赵元熙握手，一边微笑着跟其他人打着招呼。

　　简单的参观了一下财政局之后，陆睿一行人来到了财政局的会议室，由局长赵元熙向陆睿做了工作汇报。

　　赵元熙的工作汇报之后，陆睿进行了讲话。

　　陆睿咳嗽了一声，环视了一下会议室内，缓缓的开口道：“我刚到清江市工作不久，很多情况都还在熟悉的过程当中，这是我第一次到财政局来，这次的目的主要是调研工作，熟悉情况，因为只有了解情况熟悉情况，才能够促进科学决策，刚刚赵元熙同志对财政局2007年第一季度的工作进行了总结，汇报了第二季度的工作进展，对于今年乃至今后一段时间内的财政工作提出了一些具有建设性的展望，我觉得很不错，财政局的这个班长不错，看来市委的选择没有错，大家要认真研究措施，把我们清江市的财政工作落到实处，下面我说一点意见和期望吧。”

　　“第一点，财政干部要有信心，认清形势，切实履行好财政服务市域经济发展的职责，因为财政两个字，说的很清楚，有财才有政，财政是我们政权稳固的基础，也是大局稳定的基础，财政局是党委政府的核心参谋部门，财政工作是经济工作的核心工作。一个地方的经济实力的衡量点，最终就是体现在财政上面，所以，财政干部不能有优越感，而更应该有责任感和使命感，要为市委市政府做好参谋，听从市委的领导。第二点，财政局既要发挥财政资金的使用效益，让财政的每一分钱都用在刀刃上，能够为群众创造出利益来，又要管好财政资金的投向问题。国家和群众把这么一大笔钱交给你们，就代表着对财政局的信任，对于生产性资金要搞好建设，绝对不能够用于非建设性支出，要强化专款专用的意识。要加强资金监管，资金使用的好的要表扬，坏的要批评，至于严重违纪的，可以教给司法机关处理嘛，摘帽子，退票子绝对不能够成为一句空话！我们清江市正面临着一个大发展的机会，要坚决杜绝各个部门和区县把生产线建设资金挪用为运转性支出，国家的项目资金一定要用来搞经济建设！”

　　洋洋洒洒的一番讲话，陆睿可以说让财政局的很多人都大吃一惊，想不到这位看上去年纪轻轻的市委副书记，对于财政工作倒是有着很深的研究，财政局长赵元熙当即表态，财政局一定会坚决服从市委市政府的领导，认真为清江市的经济建设和发展做好“管家”的职责。

　　局长办公室里面，赵元熙有些拘谨的坐在陆睿面前。

　　“陆书记，我……”赵元熙刚要说话，却被陆睿摇摇头给打断了。

　　“元熙同志，你的心思我明白，我推荐你也没有别的原因，就是因为你这个人比较合适财政局长的工作而已。”陆睿看着赵元熙的脸，淡淡的说道：“清江市财政的钱不少，但是花的却总是不明不白，我对你只有一个要求，要让每一分钱都用在群众需要的地方，好钢用在刀刃上，不管是钱，还是人才，都是一样的道理。”

　　赵元熙激动的点点头：“我记住了，陆书记您放心，这财政局，我一定当好家。”


第672章 意外的拉拢

　　“叔叔！”

　　晚上回到家，郑秀晶笑嘻嘻的挂在陆睿的脖子上，小脸紧贴着他的脸上。

　　陆睿笑着揉揉小丫头的脑袋：“怎么还不睡觉啊？”

　　郑秀晶摇摇头：“不嘛，我要听叔叔讲故事。”

　　陆睿笑了笑，捏了一下小丫头肉嘟嘟的脸蛋：“姐姐呢？”

　　郑秀晶神秘的说道：“姐姐这几天忙着看书学习呢，都不理我了。”

　　“小傻瓜，姐姐要考试了，自然要忙的啊，等你上学了，一样也会这么忙的。”陆睿宠溺的抱着郑秀晶说道。

　　郑秀晶在市委机关幼儿园上学，明年才会进小学。

　　“叔叔，你吃饭了吗？”这个时候，郑秀妍从卧室走了出来，对陆睿问道。

　　陆睿点点头：“吃过了，你不用管我，对了，学校生活还习惯吧？”

　　郑秀妍点点头：“还好吧，大家都准备考大学，我跟他们不怎么熟。”

　　陆睿笑了笑，对于郑秀妍这种公式化的回答，他是一点办法都没有，这丫头不知道怎么回事，越来越冷了，估计平时除了跟自己和小水晶能说几句话，在外面也是属于冰山一样的存在。陆睿并不喜欢她这个样子，自己身边能够说话的人本来就不多，就连原本关系很好的李江，现在对自己也有些畏惧起来，所谓高处不胜寒，一个人站得越高，可以说话的人就会越少，身边的人也会慢慢以畏惧地心态来看自己，陆睿可不希望自己到最后变成孤家寡人一个。

　　“不要想太多，有时间多跟同学交流交流嘛。”陆睿对郑秀妍嘱咐道。

　　郑秀妍愣了一下，点点头：“我记住了。”

　　就在不久之后的一天，陆睿接到了龚瑞生的电话。

　　“陆书记，那个事情，有线索了。”龚瑞生的口中掩盖不住兴奋之情。

　　陆睿一愣，随即走到办公室的门口，把门锁上，这才回到办公桌前，握着话筒低声道：“怎么样了？”

　　龚瑞生兴奋道：“是这样的，我叫人查了周老四的通讯记录，找到一个号码，这个号码是省纪委的一个处长的，这人是负责当时专案组的生活用品采买，另外，我的人跟踪张宝林手下的一个心腹，发现这老家伙每个月都会亲自去一家银行，向几个不同的银行账号汇款。”

　　陆睿一惊，蓦然间想到了一个事情，渐渐的，陆睿觉得自己似乎已经找到了某件隐藏很久的事情的线索，想了想说道：“不要打草惊蛇，我马上把这个事情向上级汇报，会有人联系你的。”

　　龚瑞生点点头，放下了电话。

　　陆睿坐在自己办公室的沙发上，犹豫了一下，拨通了省委副书记陈彬的手机。

　　“陈书记，有个事情跟您汇报一下……”陆睿低声把龚瑞生查到的内容向陈彬做了一个汇报。

　　陈彬沉吟了许久，才慢慢说道：“这个事情你不要管了，我会尽快派人过去跟那个龚瑞生联系，H省需要稳定，你应该明白我的意思，所以这个案子不可能牵扯更多的人，只能够局限在清江市的范围之内。”

　　陆睿点点头：“我知道。”

　　挂断了电话，陆睿的嘴角露出一个笑容来，现在就要看看，自己这一把火，究竟能烧到谁的身上了。

　　就在龚瑞生跟省厅派来的人联手调查燕北集团的时候，左天涯再次出招，在市长办公会上，公开点名批评陈扬在市公安局的工作当中出现了失误，对上访群众进行阻拦，造成了很恶劣的影响。

　　陆睿接到了常务副市长蓝天野的电话，默默的听蓝天野把事情的始末说完，蓝天野道：“陆书记，我看要早做准备啊，陈市长现在很被动。”

　　陆睿明白，蓝天野的意思是提醒自己，陈扬这个市局局长的位置，很有可能要被拿下。

　　挂了电话，陆睿点燃了一根烟，心里面却暗暗的琢磨了起来，现在自己最缺乏的就是时间，或许陈扬在官场的斗争当中轻车熟路，但是却对公安业务不熟练的他跟市长斗，还真是有些困难，不过陆睿相信，陈扬只不过是一时间找不到方法，只要再等等，就会有合适的机会。

　　电话很突然的响起来，陆睿接起来，陈扬的声音响起：“陆书记，我给您丢人了。”

　　陆睿微微一笑：“摸着石头过河嘛，你也不要着急，有什么事情可以跟瑞生同志多沟通沟通。”

　　又是一个周末，陆睿今天有个活动，是参加高新区的一个企业落成典礼，恰好黄晓阳也要去，两个人亲切的打过招呼，又一起剪了彩。高新区管委会的管之中非要请陆睿和黄晓阳去管委会新建的度假村吃饭，哪里原本是高新区管委会招待所，后来管之中和王平原一商量，为了经营创收，干脆就改成了度假村，提供给来往的客商使用，没想到因为距离高新区和市区的距离适中，来来往往的消费人群络绎不绝，生意很是不错。

　　陆睿原本是不喜欢这种热闹的地方，奈何黄晓阳这个市委书记都欣然前往，加上管之中和王平原等人又是盛情邀请，没办法之下，也只好跟着他们一起来到了酒店。不得不说，王平原很有一套，把这里打理的不错，按照他的构思，这里面弄的并不是那种豪华大酒店的装修，而是普通的东北农家特色，大大的院子里，种植了不少蔬菜瓜果，还弄了火炕，看上去就好像特色农家一样，对于这种别出心裁的设计，陆睿心里面也暗暗点头不已。

　　酒菜还要等一阵才能上来，看到屋子里面有象棋，黄晓阳呵呵一笑，跟陆睿提出要下一盘，陆睿的棋艺着实一般，不过好在黄晓阳也是久疏战阵，两个市委领导干脆把闲杂人等赶了出去，两个人坐在单间里面下起了象棋。

　　一盘棋下了快一个小时，竟然出了残局，黄晓阳只剩下一个马，而陆睿却还有一个卒。

　　黄晓阳叹了一口气：“这卒啊，如果没有人合作的话，就变成了一支孤军。”

　　陆睿微微一愣，却没有说话，只是微微的笑了笑道：“黄书记说的话很有玄机啊。”

　　黄晓阳没有再说什么，只是拍了拍陆睿的肩膀，摇头笑了笑。

　　陆睿明白黄晓阳的意思，他是在拉拢自己，但是陆睿却不想跟他有太多的关系，不管怎么样，黄晓阳跟燕北集团之间的关系肯定有问题，这是陆睿的一种直觉。所以陆睿别看现在跟黄晓阳联合压制左天涯，但也只是貌合神离罢了，他又不傻，怎么可能跟黄晓阳真正走到一起呢。

　　吃过饭之后，陆睿返回了自己的办公室。

　　“陆书记，政法委陈书记今天在市局批评了陈市长的工作。”刚到办公室，李江就对陆睿低声说道。

　　陆睿的眉头微微一皱，心里面暗暗的就是一愣，这黄晓阳玩儿什么花招？

　　第二天的常委会开始，陆睿就向常委会全体常委们汇报了目前晨光高新区项目的初步规戈和目前的这些方面工作的进展情况，重点突出的便是早期科技园招商引资所要针对的重点行业，供大家共同参详。

　　黄晓阳听得很仔细，是不是的因为某句话而点点头，可陆睿却依旧很难判断出他究竟是不是满意，而左天涯则是一副云淡风轻的表情来，始终让人摸不透他心里面想着的是什么。陆睿想的很明白，现在盯着高新区的人不少，很多人都看出了里面的商机，而今天这个常委会就是一个重点风向标。可以初步的检验一下班子内部每个人对这个项目的态度。

　　“很好！陆睿同志的发言很不错，条理清晰，思路明确，对于高新区的未来发展规划也是十分到位的，同志们有什么意见可以畅所欲言！”黄晓阳在陆睿说完之后，淡淡的笑道，勉励的朝陆睿点点头，以示鼓励。

　　陆睿依旧是满脸谦虚的笑容，这个讲话之前陆睿就已经跟黄晓阳通过气，毕竟黄晓阳是市委书记，是市里的一把手，陆睿整个计划涉及到的很多东西事先都跟黄晓阳通过气才会说出来，所以大部分的规划内容黄晓阳都很清楚，但是黄晓阳这人的城府太深，脑子里想的东西跟表现出来的很多时候都是不一样的，陆睿也摸不清他心里的意图如何，这也是今天常委会需要见分晓的东西之一。

　　会上讨论很激烈，最核心的问题集中在两个地方，一个资金使用问题上，另一个便是招商引资的方向问题。在资金使用问题上，有很多人认为早期不宜对企业扶持力度太大，而应该将重要的目标定位在如何吸纳知名企业入园的策刑上来。

　　市委书记率先开口，其他的常委们自然也不会客气，大家纷纷按照自己的理解，对陆睿提出的这个计划进行了讨论，会议上的争论很是激烈，大家纷纷畅所欲言，而众人讨论当中争论最激烈的地方有两个。一个资金使用问题上，另一个便是招商引资的方向问题。在资金使用问题上，有很多人认为早期不宜对企业扶持力度太大，而应该将重要的目标定位在如何吸纳知名企业入园的策略上来。

　　而至于招商引资的方向，政府那边的几个常委包括陈扬和蓝天野在内，观点都是希望高新区引进的企业，能够和目前清江市传统的企业能形成优势互补。最好是让目前清江市几家符合高科技标准的企业先享受高科技企业的相关优惠政策，让他们带动整个产业链的集中发展，那样更有利于很快形成规模效应。


第673章 联手

　　对于他们的这个观点，陆睿是表示赞成的，毕竟不管怎么样，晨光高新区的发展必须要依托清江市的情况，如果光是靠自己引进一批大的投资项目，对于清江市的长期发展，是有些不利的，只有把清江市本地的一些有实力的企业全都发展起来，围绕着他们进行发展，让整个高新区形成一个完成的产业链条，并且围绕着这个链条打造一个全新的发展模式，才会使得清江市出现一个新的经济增长点，并且这个增长点也能够长期的进行下去。

　　“现在我听到一个不太好的说法，外面都在谣传，说我们高新区是为外地客商准备的，本地企业压根就是后娘养的，对于本地企业的扶持力度不够，我认为，很大程度这个问题要从管委会的自身寻找一下原因啊。”

　　政法委书记陈鑫今天率先开口说道，陆睿听到他的话微微一愣，静静地看了陈鑫一眼，看来这家伙明显还有下文。

　　果然，陈鑫的话音刚落，市委书记黄晓阳就摆摆手说道：“老陈的话有些偏颇了，高新区管委会还是有一定成绩的，不要怀疑我们的同志嘛。不过他的话还是有些道理的，清江市要发展，不能仅仅依靠外资的介入，更多的还是需要我们本地企业的努力，当然，我们清江招商定位和方向，也绝对不能让人觉得我们有排外、有地方保护主义的倾向。同志们觉得呢？”

　　陆睿眼眉一挑，敏锐的察觉到今天常委会的气氛有些不对劲，似乎黄晓阳这话是意有所指啊。

　　轻轻的咳嗽了一声，市长左天涯笑了笑道：“黄书记的话很有道理，我看高新区的工作确实存在着一些问题，就比如我们本省和本市的一些企业吧，屡次申请加入高新区，却被管委会以各种各样的理由拒绝了，这样可不好啊，不利于全市的经济建设和发展，陆书记，你是管委会的主任，要多去转转才是。”

　　脸色变得有些僵硬，陆睿的目光缓缓在左天涯和黄晓阳之间来回的闪动，两个人今天一个鼻孔出气的行为让陆睿颇为意外，最近高新区园管委会正在商讨如何防止伪高科技企业以种种借口占据高新区区各种资源的措施。在这期间还真拒绝了几家企业的入驻请求，这几家企业事先都是有人打过招呼的，根本就不是什么高科技，想进园子就是想低价拿地，同时享受园区的种种优惠政策。

　　而今天黄晓阳和左天涯不约而同的表态，估计也就是针对这个事情，说什么地方保护主义，有偏见云云。不等于就是说希望高新区能够解决一些关系户的入驻吗？

　　另外一方面，陆睿最好奇的是，左天涯和黄晓阳之间，究竟是有默契存在，还是两个人凑巧都要通过打压自己来让对方知道一些什么信息呢？

　　陆睿对此没有说什么，不过心里面对于黄晓阳和左天涯却都有些不满了，当初高新区什么都不是的时候，没有人跳出来，现在看到高新区有了一点发展，就一个个的都想要过来摘桃子，塞关系户，这种事情实在是有些不地道。更让陆睿有些不乐意的是，高新区的事情自然有自己这个分管领导负责，怎么说也不至于拿到整个常委会上面来讨论吧，看到黄系和左系的常委在那里发表着自己的意见，陆睿的脸色就渐渐难看了起来，这些人很多都不懂经济，压根就是外行管内行，让他们讨论，能讨论出什么来？

　　今天的这个场面，确实是陆睿始料未及的，市长和书记联手，他这个市委副书记一下子就失去了优势，不管是陈扬还是李江南，都没办法开口说话，毕竟不管怎么样，党政一把手定下了调子，总不能开口反驳吧？

　　看到陆睿一方陷入了沉默当中，左天涯微微一笑，瞟了一眼黄晓阳，黄晓阳也正好看向了他，两个人的目光略一交错，黄晓阳笑了笑，轻轻的敲了一下桌子道：“好了，具体要怎么做，陆睿同志作为分管领导，相信会有决策的。不过考虑到陆睿同志分管的工作比较多，我看是不是这样，管委会的主任陆睿同志就不要再兼任了，东林县县委书记于浩洋同志调任晨光高新区管委会主任一职，大家看怎么样？”

　　左天涯点点头：“我觉得黄书记说的有道理，虽然能者多劳，但我们也要量力而行，我看修水县县长李冰莹同志比较合适做东林县委书记，原本准备调于浩洋同志做市发改委主任的，不过现在看来，高新区更需要他。既然如此，那发改委主任的位子，我看可以让原来的副主任老孙顶上，大家说呢？”

　　瞳孔一缩，陆睿的脸色一下子变得难看起来，想不到黄晓阳和左天涯竟然达成了合作的协定，两个人背着自己完成了一桩交易，这分明是要把陆睿管委会主任的位子架空，然后让黄晓阳和左天涯的心腹上位。

　　会议室内陷入了一片沉寂当中，所有人都看出来了，市长和书记联手了！

　　原本在常委会上，一向都是陆睿这个副书记和市委书记黄晓阳联手压制市长左天涯，但是刚刚黄晓阳这一番话，表面上听着是担心陆睿，关系他，可实际上却是在削减着陆睿手中的权力，要知道任何人都明白，现在高新区管委会是一块香饽饽，未来一定会成为清江市经济的一个新增长点，对于官员来说，那就是明摆着的政绩，这个时候把陆睿的管委会主任拿下，换成别人分管高新区，根本就是直接的摘桃子，抢夺政绩！

　　陆睿表面上不动声色，心里面却暗暗的叫苦不已，自己真的是大意了，万万没想到黄晓阳和左天涯竟然联手了，他也不是那种笨蛋，稍微一考虑就明白了其中的原因，不外乎是自己最近的发展让黄晓阳渐渐觉得有些不安，尤其是上次拉拢自己的时候，自己装糊涂没有理会，使得黄晓阳意识到，需要打压一下自己来提升他在清江市的话语权，所以就有了现在跟左天涯的合作，目的则是为了提醒陆睿谁才是力量最强大的那个人，说白了，这是黄晓阳这是他驾驻下属的手腕。

　　“果然是老狐狸啊！”陆睿心里面暗暗的想到，他感觉自己还是没有想到这些老官僚竟然有这种手段，原以为左天涯和黄晓阳背后的大佬尿不到一个壶里面，他们两个人也不可能联手，不过现在看来，自己还是低估了人家的政治手腕，地方上强者为尊，只要有利益，在这些政客的心中，没有什么人是不能够合作的，而自己这段时间确实是锋芒太露了，以至于让左天涯和黄晓阳都感觉到了自己的威胁，果然像陈彬所说的那样，木秀于林，风必摧之啊。

　　低头想了想，陆睿决定先退一步，不管怎么样，现在的情况自己处于一个劣势，身份地位上的距离让陆睿没办法在这个时候发起有效的反击，只能够捏着鼻子认倒霉了。

　　“黄书记说的没错，谢谢组织上的关心，我没有意见。”陆睿淡淡的说道。

　　不过陆睿退了，有的人却未必答应，市委办主任张朝阳接下来的话让陆睿的脸色一下变得很难看。

　　燕北集团原本在高新区之内拥有一块土地，但那是前任管委会的领导批给他们的，按照规定，燕北集团要把这块从齐泰集团手中抢夺的土地退还给管委会，陆睿当时也对此事做了批示，后来也就没有再过问此事。

　　可今天市委办主任张朝阳却说道：“我们已经跟燕北集团达成了协议，燕北集团加大在高新区的投资，我们政府方面给予一定的补贴，共同把高新区发展起来。”

　　陆睿都被他这话给气晕了，燕北集团在高新区拆迁的事情上面还有问题没有说清楚，四海开发区拆迁死了人，这样都没有人去查他们，现在竟然还要提供着补贴，把优惠政策交给他们，请他们回来投资？

　　陆睿看着一脸笑容的黄晓阳，渐渐明白了过来，看来自己的猜测没有错，黄晓阳跟燕北集团的关系很深，或者说，清江市的某些官员，压根就是燕北集团这张大网其中的一员，他是第一次见到还有这样的事情，黄晓阳和左天涯分明就是打算把自己彻底架空，根本就不把自己这个副书记放在眼里，竟然不跟自己商量就把高新区的事情给决定了，人家分明就是要让自己知道，谁才是这清江市的主人啊。

　　既然他们想要找死，那就别怪自己心狠手辣了！

　　陆睿冷冷地看了一眼张朝阳，淡淡的说道：“我看这个事情还是等一等吧，燕北集团存在的问题不少，光是欠着高新区的拆迁款就有上千万，这个事情都没有解决，凭什么让他们入驻高新区？还有，四海开发区不是正在调查拆迁死亡事件么？似乎也跟燕北集团公司有关系啊，事情的真相是什么，现在下结论有些早，所以我看，还是先等一段时间吧。”


第674章 雷霆一击

　　黄晓阳的眉头一下子皱在了一起，面对陆睿这种直接的反对，他倒是觉得有些意外了。

　　“陆书记，你说的这些情况还没有查实，燕北集团是我们清江市的龙头企业，我们应该大力扶持才对。”张朝阳端起茶水喝了一口，淡淡的说道。

　　脸色一变，陆睿刚要说话，耳边就听到常务副市长蓝天野的声音悠然响起道：“这个，我有个意见。”

　　所有人都是一愣，这位常务副市长到清江市也有不短的时间了，在常委会上的大部分时间都是属于那种只带着耳朵来的人，平时也很少插手其他常委的事情，总是以熟悉情况为理由，弃权票都投了好多次了，今天他忽然开口，倒是让所有人都是一愣。

　　蓝天野微微一笑，对其他的常委们点点头，慢慢地说道：“我看这个事情真的应该放一放，高新区的事情我不太熟悉，也不了解具体情况，只是觉得如果陆书记说的那几个问题都是真的，我们是不是要考虑一下，万一这个燕北集团真有问题，我们会不会很被动呢？”

　　黄晓阳被蓝天野的话弄得一愣，随即明白过来蓝天野是不想担责任，想了想说道：“蓝市长说的有道理，我看今天就先到这儿吧，高新区的问题，咱们下次开会再讨论。”他的目的是压服陆睿，让陆睿选择跟自己妥协，自然不会再继续下去。

　　陆睿的眉毛挑了挑，嘴唇掀动了数下，终究没有开口。他心中清楚。蓝天野这个岔打的很好，基本上就可以说让自己有了喘息之机，意味深长地看了一眼蓝天野，陆睿隐晦的点点头，蓝天野自然瞧见了陆睿的动作，微微一笑，半闭着眼睛，仿佛在闭目养神。

　　常委会结束后，陆书记吃瘪的消息很快在清江市传扬开来，在清江市的官场当中引发了不小的震惊。

　　陆睿虽然表面上不动声色，但是却督促着龚瑞生尽快的查清楚燕北集团的问题，他已经打定了主意，不惜任何代价，争取在最短的时间里面拔除掉这根毒瘤！为了达到这个目的，陆睿甚至不惜求到上官深雪的头上，请她帮忙调查燕北集团涉及到的产业究竟有什么人牵扯其中，说白了，就是要调查燕北集团背后的保护伞是谁？这对于上官深雪来说，不过是举手之劳罢了，她身为总参情报局的首脑，这种情报的事情对于她来说实在是不费吹灰之力，虽然并不是针对国内，但是如果她需要的话，自然会有人给她提供消息。当然，这些都是张天豪告诉陆睿的，陆睿能想到这一点，还要多亏了他的提醒。

　　接下来，陆睿又分别找了李江南和省文化厅的彭厅长，很快，网络上和新闻当中铺天盖地的开始出现关于燕北集团的各种新闻，大多数都是涉及在清江市的建设当中非法牟利的，尤其是拆迁致死一案，更是被互联网上的众多网站转载。

　　而与此同时，省里面的领导班子也进行了调整，省政法委书记罗春鹤调任政协主席，省纪委书记丁朝武调任邻省。

　　翌日，省委接到举报，称清江市燕北集团存在严重问题，并且涉嫌官商勾结，大肆侵吞国家财产。

　　与此同时，清江市公安局跟省公安厅在联合侦破H省横跨滨州、清江多市特大假钞制造犯罪团伙工作中获得重大突破，一举抓获犯罪嫌疑人三十四名。

　　省厅公布这个消息的第二天，清江市共有十四名科级以上干部被带走协助调查，清江市燕北集团董事长兼总经理张宝林被检察机关批捕，燕北集团副总张宝义在逃。

　　整个清江市被这个突如其来的变化激起轩然大波，群众们拍手称快的同时，政府机关则是风声鹤唳，很多人都认为这是清江市要发生大变化的信号。

　　不过明白内情的人却都知道是怎么一回事，想不到陆睿在被左天涯和黄晓阳联手摆了一道之后反应会如此激烈，不动手则以，一动手则天翻地覆，燕北集团在清江市多年，期间盘根错结的关系很是复杂，别看现在只是带走了十几个人，以后不一定要有多少人受这件事的牵连呢。只是大家都不理解的是，陆睿究竟从什么地方知道燕北集团暗地里进行制造假钞的买卖呢？

　　“陆书记，高明啊！”清江市的一家大酒店之内，陆睿和李江南再加上陈扬三人对面而坐，身旁赫然正是清江市公安局常务副局长龚瑞生，说话的人正是李江南。

　　陆睿摆摆手，笑而不语。

　　陈扬佩服不已的说：“这次我是真服气了，原以为那两位联手，咱们要有一段时间小心翼翼，没想到陆书记你翻手为云，覆手为雨，现在估计有的人连睡觉都睡不安稳了，好！好！好！”

　　心情激动之下，陈扬一连说了三个好字，可见他现在有多么的高兴了。

　　不能怪他如此失态，原本清江市的局面就错综复杂，谁都没想到黄晓阳原本跟陆睿合作的好好的，竟然忽然改弦易辙跟左天涯合作，两个人在常委会上狠狠的给陆睿一系一击，非但对清江市的干部进行了一次调整，而且还把手伸进了陆睿倾注极大心血的高新区管委会，就在众人都以为陆睿要一败涂地的时候，燕北集团的案子竟然爆发出来，一下子就让整个清江市跟燕北集团有关系的干部们人人自危，更多的人则很清楚，黄晓阳一系的干部跟燕北集团的关系绝对是难以割裂的，坊间近日甚至传闻说燕北集团董事长张宝林供称曾经给市委书记黄晓阳送过五百万的巨额礼金，这让清江市的干部们顿时明白，恐怕这清江市，要变天了。

　　“陈市长不要谬赞，省委的部署，不是我们能够想象的，我们只要做好自己的工作，相信组织上不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人的。”陆睿平静的说道，眼睛意味深长地看了一眼龚瑞生，微微一笑道：“过了这段时间，陈市长就要辞去公安局长的职务了，瑞生同志，你的胆子要重起来了。”

　　陈扬一笑道：“是啊，我算是受够了这个罪了，都说个隔行如隔山，这公安局长我是真干不了啊。还是有能力的同志来干吧。”

　　龚瑞生的心中一阵激动，他知道，陆睿这是在论功行赏了，陈扬一旦从市公安局局长的位置上退出来，那这个位置就非自己莫属了。

　　想到这段时间的工作，龚瑞生忍不住端着酒杯站起来，对陆睿一鞠躬道：“书记，没有您就没有我龚瑞生的今天，陈市长和李部长作证，公安局今后一定听党委的领导，听书记您的招呼！”

　　……

　　有人欢喜，自然就有人忧，最近这几天市委组织部长苏剑的心情异常的紧张，不仅是他，所有跟燕北集团有关系的领导，此时都是惶惶不可终日，仿佛随时随地都有可能被纪委找上门一样，生怕省纪委的调查方向忽然指向自己。

　　苏剑的办公室里面，他握着一个电话脸色铁青，低声说道：“你怎么还不走？难道等着被抓吗？”

　　电话那边传来一个阴沉的声音：“走？我哥都被抓了，我还能躲到什么地方去？”

　　苏剑道：“你到底想要什么？”

　　“苏部长，你也别装糊涂了”那个声音冷笑了一声说道：“我知道你们这些大人物的想法，这个时候你们想的不外乎是爹死娘嫁人，个人顾个人罢了，我也没有别的要求，我就想知道我哥什么时候被转到省城去。”

　　“什么意思？张宝义你要干什么？”苏剑的眉头一皱，诧异的问道。

　　张宝义闻言不屑一顾的道：“苏部长，你不用担心，我只是想见见我哥罢了。”说着，心里面冷笑了一声，这些当官的都靠不住，要不是大哥拖住那些人，恐怕自己也难逃一死了，只是不明白那个姓陆的哪里来的那么大势力，竟然能动用军队抓人，要知道如果不是张家兄弟在清江市的势力庞大，提早察觉了省里面的行动，那整个燕北集团上下估计一个人都跑不出来。

　　苏剑沉默了下去，他自然明白张宝义的话里面是什么意思，虽然那个想法让他也感到骇然，不过了解张宝义行事手段的苏剑却知道，张宝义绝对是一个说得出做得到的人，他说要知道张宝林转送省城的时间，就必然会采取行动。

　　“你疯了吗？这么做的后果你想过没有？”沉吟了半天，苏剑才低声喝道。

　　“后果？”张宝义一声冷笑：“苏部长，我都到了这步田地了，还有什么后果可在乎？我可告诉你，这个事情你愿意得答应，不愿意也得答应，否则的话，我就把你和姓黄的这些年来收我们的东西和礼金数目全都寄给姓陆的，到时候，我们哥儿俩难逃一死，你苏剑和黄晓阳也躲不过那一枪！”

　　苏剑一下子呆住了，想不到自己当初一步错，步步错，陆睿这一手釜底抽薪的计策让燕北集团瞬间崩塌，他不知道自己的下场会是什么，但这种未知的感觉却更让苏剑感到惶恐不安，仿佛头上随时悬着一柄达摩克利斯之剑。

　　咬咬牙，苏剑脑海当中闪过一个念头，沉声道：“那好，这件事我答应你了！”


第675章 阴谋

　　市委书记黄晓阳的办公室里面，黄晓阳默默地看着自己办公桌对面的那一张清江市地图，最近发生的很多事情他都看在了眼中，情势急转直下的改变让黄晓阳对于陆睿的认识又发生了一些变化，或者说，黄晓阳不得不承认，自己以前低估了这个年轻人。

　　原本以为，自己先跟左天涯合作打压陆睿一下，再伸出手去拉他一把，可以让这个年轻的副书记明白这清江市的水没有他想的那么简单，没想到陆睿却早就抓到了自己的把柄，但始终引而不发，在最关键的时候发出致命一击，一下子把燕北集团给打掉了，且不说最近这几天市里面人心浮动的问题，光是在这次的行动当中陆睿所表现出来的实力和关系网络，就足够让很多人大吃一惊的了。

　　黄晓阳很清楚，陆睿这是在做给某些人看，是在展露实力，不光是为了报复前段时间自己和左天涯的联手，同样也是在震慑某些心怀不轨的人，让那些摇摆不定，或者是打算落井下石的人明白，他陆睿也不是好惹的，虽然是市委副书记，不过他的手里面有牌，而且这几张牌完全可以让清江市换一个天地。不得不说，陆睿的这个事情做得漂亮，把自己市委副书记的权威一下子就树立了起来。

　　而这也是让黄晓阳最不放心的地方，或者说，他心里面的某些秘密让他对陆睿所展现出来的这种强大实力感到很不安，尽管省委书记江永力专门打电话给他，表示省委的这次调查会控制在一定的范围之内，但是陆睿的一系列行动却让黄晓阳意识到，自己前段时间的行为似乎是有些冒然了。

　　从现在的局势来看，陆睿跟省里面肯定有着很紧密的联系，原本众人以为，他是韩定邦提拔起来的，最多也就是常务副省长王周和省委组织部长杨君会照顾他一下，但是现在来看，陆睿在省里面的关系不止这两个人，最起码省纪委和省公安厅能够绕过丁朝武这个纪委书记和罗春鹤这个政法委书记秘密调查燕北集团，这需要的力量足以让人震惊，像陆睿跟黄晓阳汇报的借口，说什么自己不过是配合省里面的行动之类的话，黄晓阳压根就不相信，省公安厅的抓捕行动可以说是配合调查，但军分区出动的部队却做不得假，别说黄晓阳自己了，就算是省委书记也不敢保证能一句话调动军分区的特种部队吧？

　　媒体的事情李江南倒是很诚恳，直接就说了，原本打算让清江市的媒体宣传一下本地龙头企业，没想到一调查，好事没找到，问题倒是找了一堆出来，身为一个党员干部，知道问题怎么能隐瞒不报呢？更何况自己也不能逼着报社和电视台的同志把真实的证据毁掉吧？那可就真成了地方保护主义了。一番冠冕堂皇的话说出来，把黄晓阳气的差点拍桌子骂娘，心道你姓李的以前难道不知道这些事情吗？现在曝光出来，分明就是跟陆睿串通好的。

　　只要不是傻子，就能够分辨出陆睿和李江南说的话是真话假话，而陆睿跟黄晓阳之所以干脆的做汇报，分明也是在警告对方。

　　现在所有人都很清楚，陆睿非但不是一个软柿子，反而是一个不能惹的人，谁要是想利用陆睿，或者说拿陆睿做棋子，那就要做好被反击的准备，所谓人敬我一尺，我敬人一丈，这里面的东西，就需要当事人自己去细细品味了。

　　不知道过去了多久的时间，黄晓阳颓然的叹了一口气，有些无奈的摇摇头，当初陆睿跟自己合作的时候原本还是不错的，自己悔不该听苏剑的话，非要把陆睿打压一下，以至于把陆睿逼出了火气。

　　当初老领导罗春鹤已经告诫过自己，要自己暂时不要惹陆睿，等到这阵风声过去再做计较，只是自己当时可惜自己没有听进去，没把这些话当一回事，细细想想，陆睿这个人如果要是没有一点背景，没有一点手段的话，怎么可能年纪轻轻走到现在的位置呢，自己真是被利益蒙蔽了眼睛，常委会上的那一次交锋，虽然自己联合左天涯取得了胜利，却把自己跟陆睿的矛盾激化了，以至于引发出如此严重的后果。

　　“咚咚咚……”一阵敲门声响起，秘书推开门走了进来，低声道：“黄书记，苏部长来了。”

　　黄晓阳缓缓的把自己的视线收回，点点头：“让他进来吧。”

　　苏剑走进房间的时候，看到黄晓阳脸色低沉的坐在沙发上，知道他心情不好的苏剑冲秘书点点头：“你去吧，我跟书记谈点事，不要让别人进来。”

　　两个人对面而坐，苏剑的脸色也很不好看，半晌才率先说道：“齐国发已经被省纪委的人控制了。”

　　瞳孔一缩，黄晓阳的脸色更加的阴沉起来：“怎么回事？为什么我们没有得到消息？”

　　苦笑了一下，苏剑摇摇头说道：“丁书记调走了，省里那边的消息已经断了，而且这一次是省公安厅和省纪委联合行动，只有几个人知道，实际上齐国发前天晚上就已经被双规了，今天早上省委组织部给我发来的文件，通知咱们市委组织部的。”

　　“这么说，事情越来越麻烦了？”黄晓阳淡淡的说道。

　　苏剑点点头：“牵扯进去的人越来越多，下面的人也是人心惶惶，好在张宝林的嘴巴很紧，咱们之间的事情只有他和张宝义清楚，否则的话……”

　　黄晓阳点燃了一根烟，深吸了一口之后道：“张宝林是聪明人，知道该怎么保守秘密，否则的话，我们倒了，他的日子也好不到哪里去。”

　　苏剑道：“话是这么说，可这个世界上能保守秘密的只有一种人！”

　　沉默，黄晓阳陷入了沉默当中，半晌之后才缓缓问道：“有把握吗？”

　　苏剑点点头：“张宝义联系我了，想要劫囚，张宝林这几天就要转送到省里，如果能趁着这个机会把他们……”

　　窗外的天空渐渐阴沉了下来，春夏之交的天气，仿佛预示着有一场雷雨即将到来。

　　对于陆睿来说，现在的情况他虽然不愿意，但是也没有办法，自己如果不展示一下自己的力量，非但要被黄晓阳和左天涯两个人压制住，而且还会让那些追随自己的人失去信心，身在官场当中，每个人都好像过河的卒子，一旦跟对方处于对立的情况，那就只能用尽办法反击，否则对方就会步步紧逼，把你逼迫到退无可退。就好像在清江市一样，自己一直以来都表现的太过温和，以至于虽然掌握了不小的势力，但大多数人却都以为那是自己跟黄晓阳合作之后的结果，一旦黄晓阳不再支持自己之后，下面的人就不把自己这个党委副书记放在眼中，谁都敢在自己的势力范围内伸手，高新区就是一个例子！

　　既然已经到了这个地步，那陆睿要是再不动手的话，岂不是要在清江一败涂地？

　　重生这么长的时间，在官场当中也混了不短的日子，陆睿渐渐懂得了老人们对自己的教导，所谓稳如泰山并不意味着要一直忍让，海纳百川的心胸固然重要，可也不代表着就不会有雷霆之怒，只是需要注意方式罢了，不仅要震慑对手，还要把工作当中存在的问题一起解决掉，更重要的是，陆睿要把握一个底线，不让自己这次行动影响上面早就准备好的布局。

　　另外一方面，陆睿不打算再等下去的原因是因为燕北集团，虽然调查的时间不长，但是龚瑞生等人已经掌握了大量的证据表明燕北集团的问题，陆睿也害怕夜长梦多，万一张氏兄弟感到什么不对劲的地方提前逃跑的话，就出了问题，果然就像他说的一样，张家兄弟的老二张宝义还是逃脱了。而且燕北集团被查处了之后，对于清江市的招商引资工作也是一个好事，不但让清江市的干部们意识到不能往高新区内塞关系户，也可以让高新区的招商工作更有独立性。所谓宁缺毋滥，陆睿宁可招不到企业，也不愿意让一些害群之马混入高新区，而这就要求高新区的管委会要有很高的独立性。

　　经过这件事之后，相信以后就没有谁都对科技园的工作敢指手画脚谁，或者想通过科技园的项目分一点利益了。

　　当然，陆睿这么做也是有着自己的想法的，毕竟不管怎么样，自己不可能一直在清江市工作，真要是自己离开之后，高新区出了什么问题的话，那就毁掉了自己的心血，所以不妨现在先借着这个事情把规矩立下来，让后来者知道，自己很看重高新区，只要自己在仕途上一直不倒，那些对高新区有想法的人就只能够忍着，毕竟一旦惹火了自己，那就等于逼着自己拿他们开刀了。

　　官场当中，人们都很清楚一点，那就是不要得罪前途远大的干部，否则一旦对方得势，必然要报复自己，陆睿清楚，自己就是一支潜力股！


第676章 张宝林死了？

　　陆睿召开高新区管理委员会全体会议，主要部署高新区下一阶段招商引资的相关工作，自从燕北集团被处理之后，陆睿在管委会的威望得到了空前的提高。毕竟翻手间就让盘踞清江多年的燕北集团灰飞烟灭，陆睿的手段足以让很多人心惊胆战，小心翼翼。

　　原本左天涯和黄晓阳联手安插进管委会的人，此时也是胆战心惊，至于说好的要分管管委会的于浩洋，也被纪委给双规了，陆睿依旧做着这个管委会主任的位置，这一切都传递给清江市的干部一个讯息，那就是陆书记把高新区看的很重，谁敢在这里面伸手，就等着被收拾吧。

　　对于下一阶段的招商引资工作，陆睿的想法是走高端路线，到时候不仅要组织一个大型的招商会，还要把省委领导也请过来，顺便发动自己能够发动的一切关系，邀请全国的知名企业代表到清江市来实地考察商谈，不一定要他们都在这里投资，只要有十分之一投资，对于清江市来说就是一个极大的成绩，因此这一次陆睿严厉的要求高新区各项配套基础设施建设一定要尽快完成，市里面会提供各项支持，以求一定要将晨光高新区最有优势的一面给大家展示出来，争取能多招商引资，让高新区尽快的形成规模效应。

　　而在招商会之前工作很多，高新区整个的规刑都已经做完了，但是效果图却没有完成。另外，按照陆睿的设想，整个高新区要做成沙盘立体式的模型，这样不仅方便跟嘉宾讲解、展示，也能让人从直观上认识到高新区的优势所在，但这些都是小事，重要的是要将高新区整个范围确定好，同时还要确定下来并形成文件的就是清江市政府能够给企业提供的各项优惠政策，以及整个清江市打造高科技产业的总体规划等等。

　　总而言之，陆睿的打算是把清江市打造成为H省乃至关外三省的科技新兴城市。

　　当然，尽管已经做了很多的准备，陆睿还是很清楚，真正达到自己要求的目标还是很困难的，毕竟清江市的情况在那里放着呢，高新区总共只有几家企业，都是自己利用关系从外面找来的，至于本地的高科技人才更是凤毛麟角，这就使得那些高科技企业进入晨光高新区之后，如果不能够形成规模化的话，就容易面临困境，这一点，需要陆睿想办法解决，而办法只有一个，就是加大招商引资的力度，让高科技企业在晨光高新区形成大集合。

　　更重要的是，陆睿心里面还有最后的一个办法，那就是让林若岚帮忙，从美国引进一批企业，要知道KA投资在美国硅谷有着不错的声誉，由她牵头的话，应该可以吸引一批高科技企业到清江市投资。另外，陆睿依稀记得，前世有很多比较合适清江市发展的高科技产业，此时国内其他地方也还没有形成规模效应，有的地方政府甚至还没开始重视。陆睿相信，只要自己先于别人搞起来，就能够吸引这些产业的企业落户清江市，为高新区的发展做贡献。

　　至于市里面的斗争，陆睿现在反倒是放下了不少，相信经过这次的事情，有些人应该知道怎么做了，他昨天已经跟省委副书记陈彬联系过了，陈彬对于陆睿提前发动燕北集团的事情并没有什么意见，只是把省委商量的结果告诉了陆睿，清江市的班子不会进行大的调整，毕竟现在需要的是稳定为主，省里面已经有了变化，清江市就算要有变化，也要到下半年。

　　最后，陈彬意味深长的对陆睿说道：“你要好好工作，我跟冀省长沟通过，对于左天涯在清江市的一些小动作，冀省长也很不满，已经严厉的批评了他。今后在清江市，你也要注意方式方法，除了自己的小圈子之外，还要处理好跟同事以及其他方面的关系。你要始终记住一点，我们这些老家伙在你背后，不管是明面的，还是暗中的，有我们在，谁要对付你，就等于是打我们的脸，不必你出手，我们就会让他不好过。而你到清江市去，是求发展的，而不是找对立面的。清江市的问题不小，但是我们却要在稳定的前提下逐步处理这些问题，不能够一刀切，因为那样会对清江市的社会安定造成不良的影响。像黄晓阳这样的干部，不但在清江市位高权重，而且他跟上面的联系不少，跟下面的关系错综复杂，这样的人是本土干部，长期在清江市任职的结果就是他的人脉厚，威望高，人缘好。你虽然不可能跟他或者左天涯一直都是敌对关系，但是却可以慢慢地借助他的力量达到自己的目的，相信经过这次的教训，黄晓阳应该知道怎么跟你相处了。”

　　陆睿握着话筒一阵点头，却明白了陈彬的话，这几年H省屡生事端，官员出问题的不少，而且地位还很高，这已经让中央很是不满了，因此省内的各方势力已经达成一个共同的默契，那就是徐徐图之，也就意味着清江市的这次问题，肯定会局限在一定范围内，只怕连市委级别的领导都不会涉及。

　　陈彬等到陆睿表示明白了之后才继续慢悠悠的说道：“你是市委副书记，身在权力核心，却不用面对风浪。手中握有大权，却又能够进退自如。所以，你要知道，为人处事的时候，要坚持不争，这个道理你懂吗？”

　　陆睿点点头，缓缓答道：“老子说过，不争，故莫能与之争。”

　　陈彬道：“左天涯此人我在省里就已经有过了解，为人好大喜功，善于投机，殊不知投机终究是小道，你在清江市不必于他争锋，等他自己出错就好。黄晓阳不足为虑，他虽然在清江市根基很深，但问题也不小，之所以现在没人动他，不过是一时的权宜之计罢了，等到黄晓阳被调整的时候，清江市又会有一番大乱。蓝家的那个小子倒是有几分本事，不过到清江市的时间太短，掀不起什么风浪啦，至于其他的常委们，相信以你的能力一定可以应付自如。”

　　听着陈彬的话，陆睿心中一阵吃惊，不愧是干了多年组织部长的人，几句话就把清江市的领导们点评的十分透彻，耳边就听到陈彬继续说道：“权力体系这个东西，就好像一个不断向前的巨大铁球，一直向前滚动着，它是不会以我们这些人的意志为转移的。不但如此，我们每一个人都要顺从它，不断的起伏低头，只要你身在这个官场当中，想要有所作为，那就必须要学会隐忍圆滑。直来直往是不可能的，因为你总会遇到很多阻拦前进道路的墙，这个时候就要学会曲线救国，要知道，抛物线是可以跨越一切的。”

　　结束了在高新区的会议，陆睿坐车返回市委大院，半路上，李江接到了一个电话之后，脸色就变得难看起来。

　　“书记，出事了。”李江转过身对陆睿低声说道。

　　陆睿微微一愣，眉头一皱道：“什么事？”

　　李江小声道：“刚刚接到市局龚局长的电话，张宝林被人劫走了！”

　　“什么！”陆睿猛然间坐直了身子，眼睛盯着李江，重复着问道：“你说什么？”

　　李江苦笑了一下，小声重复道：“刚刚接到市局龚局长的电话，省委专案组的专车被劫，张宝林和张宝义在医院被杀了！”

　　这一次，陆睿的表现让李江感觉到，他是真的被震惊到了，两个人对视了半天陆睿都没有说话，仿佛不敢相信这是真的一样。

　　过了好半天，陆睿才缓缓的问道：“怎么会发生这种事情呢？”

　　李江实际上也不知道具体是怎么一回事，他只是听龚瑞生向他通报了一下，就觉得事情肯定很麻烦，马上跟陆睿汇报了。

　　“具体的细节并不清楚，龚局长只把基本情况跟我说了一下，当时张宝林因为省厅的要求，要被转送到省里面去。而市局转交给省厅之后，省厅的人带着张宝林去省城，到达省城的时候，张宝林声称自己心脏病发作，专案组的同志就带他去了省城的医院体检，这是例行公事的程序，没想到张宝义事先在医院埋伏了人手，想要劫走张宝林，双方发生枪战，张家兄弟被当场击毙！”

　　听完李江的话，陆睿久久不语，只是默默的把身子靠在椅子上，陷入了沉思当中，目光落在窗外的某个地方，好像是在看随着车子缓缓消失的风景，又好像是在思索着对策。

　　默默的把整个事情给还原了一遍，陆睿的嘴角泛起了一丝冷笑，这清江市的某些人胆子还真不小啊，闹了这么大的事情出来，整个事件看上去环环相扣，每一个步骤都像有一只无形的大手在拉扯着，背后要是没有高人，谁都不会相信。而这个所谓的高人，到底是真的想让张宝义把张宝林救走，还是有另外的目的，这才是整个事情里面让人觉得有意思的地方。


第677章 专案组

　　车子里陷入了一阵沉默当中，陆睿久久不语，半晌之后对司机道：“去公安局。”

　　行驶在路上，陆睿拨通了陈扬的电话，作为兼任公安局局长的副市长，他此时肯定也得到消息了。

　　“陈市长，事情有点不对啊。”陆睿开门见山的对陈扬说道。

　　陈扬点点头：“是啊，我也是刚刚得知不久，这个事情虽然不是发生在我们清江市，不过仔细琢磨一下，很有点问题。”

　　陆睿嗯了一声：“省厅专案组怎么说？”

　　陈扬说：“事情发生之后，省政法委和省公安厅极为重视，新任政法委书记吴刚同志亲自指挥，调集省市刑侦方面和特警队的精兵强将，由政法委统一安排办公室，组成了专案组就那些调查，而且还请省军区出动部队封锁了通完外省的通道。现在专案组的成员已经到齐了，今天召开第一次案情分析会。”

　　陆睿道：“案情分析会你会去参加么？”

　　陈扬答道：“是这样的，这种会议，主要是分管刑侦的副局长参加，省里面对此次案件很重视，政法委书记吴刚同志已经从省城赶到了我们清江市，并且会亲自出席这个案情分析会，省厅的古厅长也会参加。我们清江市局得到的通知是我和龚瑞生同志也可以参加，另外市政法委书记陈鑫同志也会参加。”

　　陆睿想了想，说道：“我也过去看看吧。了解一下情况。”

　　两个人商量好了之后，陆睿简单的在半路上吃了一顿饭，给郑秀妍打了一个电话，告诉她晚上自己不回家了，让她和妹妹早点休息，这才到市政府汇合了陈扬，两个人一起赶到了清江市公安局。

　　市公安局位于清江市政府不远处的一条大街上，院子不小，有一栋办公大楼是前年才刚刚建好的，五楼的大会议室内灯火通明，陆睿和陈扬两个人直接走了进去，会议此时刚刚开始，椭圆形的会议桌的主位上做了三个人，正当中的是一个陌生中年男人，陆睿听陈扬的介绍才知道，这就是省政法委新任书记吴刚，之前是京城政法委副书记。在他的两边分别是省公安厅的厅长古熙和政法委的一个副书记。陆睿进去的时候，有人看到了陆睿，吴刚侧身对省公安厅的厅长古熙问道：“这个年轻人是谁？”

　　古熙低声答道：“是清江市委副书记陆睿同志，燕北集团的问题就是他率先发现的。”

　　吴刚眼中闪过一道寒光，冲陆睿点点头，示意他坐到前面来。

　　陆睿走到吴刚的面前，恭敬的说道：“吴书记，您好。”

　　吴刚微微一笑：“陆睿同志来了，不好意思啊，你们清江市抓了人，省厅却出了纰漏。”

　　陆睿哪敢接受一个副部级领导的道歉啊，连忙摇头道：“吴书记言重了，犯罪份子计划周密，在清江市经营多年，这个事情不怪省厅的同志们。”

　　吴刚笑了笑，让陆睿坐在自己的身边，陆睿连忙拒绝，两个人又说了几句话，这才作罢，只是让陆睿很诧异的是，这位吴书记似乎对自己的印象很好，话里话外都显示着跟自己很是亲切。

　　会议开始，由省厅负责的同志介绍案情。

　　对张宝林执行逮捕的是清江市公安局，为了进一步查明案情，尤其是查清楚跟燕北集团有牵连的官员的涉案情况，省厅和省纪委联合清江市局成立了专案组，这个专案组由省政法委负责，具体的执行方面，在滨州是由省公安厅执行，而在清江市则是由清江市负责。在逮捕张宝林之后，他被羁押在清江市看守所当中，最初的时候，张宝林并没有跟外界取得联系，也交代了一些情况，随着案子的深入调查，专案组觉得清江市已经不安全了，因为按照张宝林的交代，纪委已经双规了两名正处级干部，十几名副处和科级干部，在清江市引起了轩然大波，这个时候，已经不适合让张宝林留在清江市了。所以专案组认真研究之后，决定把张宝林异地关押审讯。

　　张宝林在看守所的时间并不长，只有一个星期左右的时间，在审讯过程当中还算配合，除了涉及到某些关键问题的时候经常含糊其辞之外，其他的时候倒是很配合专案组的同志办案，在转移的过程当中，清江市公安局派了人把张宝林交给了省厅负责转移的干警。

　　车子离开清江的时候，张宝林还是好好的，可刚一进省城，张宝林就吵着自己胸口疼，说自己心脏病犯了。陪同的干警看他确实像真的病了，只好向上级请示，省厅方面层层上报，最后同意他到医院就诊，目的主要是为了给他检查一下身体，毕竟张宝林是很重要的犯人，真要是死了就出大事了。

　　最终的决定，是车队开到省城公安医院，一共有八个干警随行，可是等到这些人到了医院的时候，却出了状况！

　　不知道从什么地方冲出来一大群人，好像是因为一个医疗事故互相打架扯皮，有哭闹的，有撒泼打滚的，还有人打着旗号的，一下子就堵在了那些干警的周围，还没等干警们发出警告，对方一下子就动手了。

　　事后检查发现，这些人对八名干警使用的是乙醚，也就是俗称的麻醉剂之一，常人在吸入大量乙醚之后，早期出现兴奋，继而嗜睡、呕吐、面色苍白、脉缓、体温下降和呼吸不规则，进而有生命危险。急性接触后的暂时后作用有头痛、易激动或抑郁、流涎、呕吐、食欲下降和多汗等。液体或高浓度蒸气对眼有刺激性。

　　在这样慌乱的情况下，张宝林被这伙人给劫持走了。

　　根据省厅的调查显示，这伙人分明是在这里等待了很久的，足足有近百人的队伍，而且不是一直在闹，刚刚好警察到了的时候，他们才开始进行的，乱七八糟一阵哄闹之后，抢走了张宝林。

　　如果不是省厅刑侦三处在那里进行体检的话，这个事情没准真让他们做成了。

　　当时的情况虽然很混乱，不过因为省厅刑侦三处正好在公安医院进行体检，所以很快就有干警发现不对，第一个发现不对劲的是刑侦三处副处长杨敏，他是多年的侦察兵出身，看到当时一群人围着警车，然后从警车里面弄出个人来，顿时就发现不对劲的地方，在大声警告无效之后，果断开枪示警！

　　有人开枪之后，很快其他的干警也围拢过来，一番惊险的追逐战之后，张宝林、张宝义乘坐的轿车被枪击中，起火爆炸，两人当场死亡。

　　眉头皱了皱，陆睿坐在后面仔细的听完了案情介绍，却让他心里面渐渐的升起了一个很大的疑惑，从整个事件来看，这是一次计划周密的行动，虽然最终失败了，但是如果没有省厅刑侦三处的体检，似乎整个计划已经成功了。计划的 第一部 分，张宝林装病，逼得省厅的干警把他送到医院去，说起来，这个问题倒是很好解决，只要他一直装着疼，相信干警也没办法，不过问题是，外面等待的张宝义是如何确定张宝林生病时间和送医地点的呢？

　　在外面等着的张宝义，是无法确定哥哥什么时候开始装病，以及装病开始之后，专案组究竟什么时间会把张宝林送往哪一家医院。即便是他知道，也没办法在很多家医院都埋伏人手，像现在这样直接就等在公安医院的事情，只能够证明一点，那就是专案组内部存在着一个人，一个可以把消息传递给张家兄弟的人。

　　当然，这不过是陆睿自己的猜测，具体的事情他也不清楚，自然没办法说什么。

　　相关的案情介绍完毕之后，专案组开始讨论案情。

　　吴刚咳嗽了一声之后，缓缓的说道：“这个案子很重要，虽然犯罪嫌疑人已经被击毙了，但是从犯罪手法来看，这是一起经过周密计划的案件，主要体现在两方面，一是犯罪嫌疑人张宝林装病，这是第一步计划，目的就是让我们把他送往医院。而 第二部 分，就是医院门口的劫囚行动，从现在调查的情况来看，医院门口的那些人都是有组织有计划的，他们之中，一部分人早就准备好了迷药，我们的干警也在附近找到了沾有乙醚的毛巾。通过这两个情况我们可以断定，第一，这是一起有组织有计划针对我们专案组的行动。第二，整个犯罪团伙肯定有卧底在我们专案组当中，跟他们互通消息。第三，这些人究竟是怎么得知省厅转移张宝林的时间和路线的，这是我们以后要注意的问题。”

　　说完，吴刚断然道：“今后的侦查方向，主要集中在寻找内奸和查明张家兄弟余党的问题上，这将是我们的努力方向。”

　　会议结束之后，陆睿起身告辞，自己不是公安部门的，留在这里也帮不上什么忙。

　　没想到吴刚却叫住陆睿，两个人一起走在路上，吴刚忽然笑道：“陆睿同志，这个案子有点蹊跷啊！”


第678章 省委领导视察

　　“陆睿同志啊，这个案子很蹊跷啊。”吴刚笑着说道。

　　陆睿也知道这个事情肯定不简单，设计把一个重要犯人从省委专案组严密的保护下劫走，这里面蕴含着的东西自然是耐人寻味的，里面所隐藏着的内容，要比张家兄弟所表现出来的东西更加的让人关注，而且陆睿有一种直觉，似乎这一切太简单了。确切的说，如果按照常理来推断的话，对于很多人来说，张宝林即便是再重要，也不过是一个嫌疑犯罢了，把他劫走之后，到底是为了什么？

　　如果说张宝义是为了救自己的大哥，情有可原的话，那其他配合他的人呢？他们究竟是为了什么？相信只要是有点头脑的人就应该清楚，只要劫人的事情一发生，就是等于在省委的脸上抽了一耳光，案子必定被列为督办案件，用不了多久就会被破的。要知道在官场当中，很多案子之所以成为悬案疑案，很大程度上并不是因为这些案子真的多么的难办，真正的原因大部分都是因为每一个案子可能涉及的系统太多，而每一个系统都不敢保证自己的破案率是百分之百。不少的所谓悬案，其实都是因为有某些权力人物在其中起了某些不可告人的作用，要么打了招呼，要么从中阻挠，还有不少是因为缺乏足够的经费维持专案组的继续，但这一切，在这个案子面前却都不是问题。

　　张宝林的案子牵扯太大，涉及的人也太多了，如果省里面知道他被劫持了，必然会不计投入的把这个案子列为必须解决的案件，只要他们不能在短时间内逃出华夏，那这个案子就必然会在短时间内被破，而张宝林肯定也明知道这一点，却依旧采取了这样的行动，并最终被杀，这就很让人不解了。

　　不过陆睿却不能当着吴刚的面说出来这话，只能够微笑着装糊涂道：“吴书记，对破案我是外行啊，您比较专业。”

　　吴刚微微笑了笑，意味深长的说道：“我是包恒的舅舅，你跟他关系不错吧？”

　　陆睿一滞，有些无奈的苦笑了起来，怪不得吴刚对自己这么亲切，原来是看在包恒的面子上。

　　“吴书记，您早说啊。”陆睿道。

　　吴刚摆摆手道：“公是公，私是私，两码事嘛。包恒这小子是我姐最不成器的儿子，想不到跟你混熟了之后，倒是长进了不少。”

　　脸色不变，陆睿心里面却微微有些不满起来，这位吴书记也太不会说话了，不管怎么样，包恒都是你的亲外甥，哪有这么贬低自己外甥的舅舅啊。

　　不过吴刚却没有注意到陆睿的心思，只是自顾自的对陆睿说道：“这个案子虽然发生在省城，但是跟你们清江市肯定也有一定的关系，所以，清江市的调查肯定是要继续下去的，不知道你有什么想法没有？”

　　陆睿愣了一下，摇摇头道：“我没有想法，一切听从上级的安排。”

　　这句话说的中规中矩，吴刚脸色一滞，微微笑道：“你想过没有，张宝林兄弟两个人既然能查到专案组转移他们的时间，为什么会查不到省厅的体检时间呢？”

　　陆睿道：“也许是没注意吧？”

　　吴刚道：“怎么说呢，张家兄弟死的太是时候了，要知道张宝林是整个案子的关键，他的罪名不小，但是他手里面掌握的东西，相信可能让很多人一辈子呆在牢里面出不来，我猜测，有些人为了自保，所以铤而走险，故意把张宝林被转移的时间泄露给张宝义，然后又……”

　　他的话没有说下去，但是陆睿却明白了他的意思，看来吴刚是怀疑省里面有人故意要杀人灭口。

　　吴刚掏出一根烟，递给陆睿，陆睿连忙接过来，吴刚自己也点了一根烟，吐出一口烟圈道：“真是让人忧心忡忡啊。”

　　陆睿没说话，只是默默的抽着烟，吴刚一笑，拍了拍陆睿的肩膀：“清江市的工作很不错，冀省长不止一次夸奖过你，好好干吧。”

　　望着吴刚的背影，陆睿的眉头紧紧的皱成了一个川字形，看来弄不好，这个事情会成为一个导火索，H省的官场又会进入一个多事之秋了。要知道吴刚刚刚话里面的意思，分明表示他是省长冀天宇的人，那就意味着，京城派系也要大举进入H省了，小小的H省集中了京城系、团系、林系、明珠系和本地派各方势力，常委会的局面更加的错综复杂，对于整个H省来说，这不是什么好事。

　　陆睿又不是傻子，吴刚的话里面蕴含着什么暗示他自然已经明白了，虽然对方拉拢自己的意思很明显，不过陆睿更担心的是，张宝林死亡的这个案子，会不会牵扯到更高层次的人，原本陆睿知道省委的打算是抓小放大，不过现在看来，这个愿望估计很难达成了，一件普通的刑事案件，很有可能变成各大势力角逐的舞台，大家背后的力量都在为着自己的目的而博弈，而如果真的像吴刚说的一样，张宝林死亡背后，牵扯着某些政治力量为了隐藏自己而进行的阴谋的话，那就意味着，清江市必将成为H省政治力量刺刀见红博弈的主战场，这让陆睿隐隐有些担心起来。

　　北方的五月末，天气已经渐渐热了起来，虽然没有炎炎夏日那种让人汗流浃背的感觉，但是在工地上的话，一股扑面而来的热气还是让人忍不住皱起了眉头。

　　按照陆睿对晨光高新区的发展规划，初步的工程已经完工，整个高新区的界限已经重新划定，跟拆迁户的补偿协议已经重新拟定，高新区管委会承诺在培训上岗之后，逐年向拆迁户支付补偿款。跟前几个月的荒芜相比，现在的高新区多了几分热闹喧嚣，因为落户这里的企业都开始了建设，工地上的工棚让人看了就一种对未来的美好憧憬。

　　今天高新区正门外跟平时有些不大一样。早上起来就有武警在周围巡逻站岗，中午十一点刚过，市区到高新区就施行了交通管制，H省委副书记陈彬，常务副省长王周在清江市委市政府主要领导的陪同下对清江市晨光高新技术园区进行视察。

　　这一次陈彬的行程决定的很突然，陆睿也是在头天晚上才接到的通知，好在高新区的工作已经步入正轨，直接布置一下就可以了。这一次陈彬的视察看得出省委是很重视的，常务副省长王周同行，省发改委、财政厅、科协等相关部门的领导一个不落的都跟来了，而清江市这边，市委书记黄晓阳，市长左天涯，市委副书记陆睿等主要领导都参与陪同，这些人选是陈彬在跟市委班子见面之后自己选的人，可见这次视察的主要目标就是高新区。

　　陈彬的心情看上去不错，不时跟身边的王周交换着意见，黄晓阳和左天涯两个人紧随在两位省委领导的身边，时不时的向陈彬和王周介绍一下高新区的情况，反倒是陆睿，不声不响的站在四个人的身后，很少说话，甚至于有些隐形人的味道。

　　这陪同领导视察，学问其实也是很大的，不能距离领导太近，自然也不能离着太远，太近会让书记和市长觉得你有抢功的嫌疑，太远有没有那种存在感，陆睿自然明白这个道理，哪怕自己跟陈彬的私人交情很好，这个规矩也是要遵守的。

　　陈彬视察的第一站就到了正达集团位于高新区的办公楼，他们的总部已经选好了位置，明年估计就能投入使用，现在是管委会提供的办公楼。

　　因为房屋不够，正达集团在高新区办公的也只是一部分工作人员，其他的人还是在市里租了写字楼，不过尽管是这样，在目前的高新区来说。也只有它们有了大公司的派头，挺像那么回事的。

　　“陈书记，王省长，正达集团准备在我们高新区兴建一个电脑芯片基地，按照规划，未来三年之内，这里将会成为北方最大的电脑芯片生产基地。”黄晓阳对陈彬和王周介绍道，心情十分的激动，对于他来说，清江市发展的越好，自己的功劳也就越大，这就是一把手的好处。

　　清江市最近出现的问题不少，但是在高新区的成绩之下，让很多外界的目光都停留在好的方面上，作为市委书记的黄晓阳心里面自然是高新的，俗话说的好，大难不死必有后福，他现在相信自己一定可以度过这个难关，并且借助于高新区的项目，更上一层楼。

　　由此，他现在看着陆睿也顺眼了许，不仅是黄晓阳，班子里的其他成员，现在看陆睿也顺眼了不少，毕竟高新区是陆睿一手打造出来的政绩工程，现在出了成绩，大家自然也不好再冲他开炮，随之而来的，是清江市委班子当中难得的和谐，众人都很清楚，陆睿有实力，有背景，能力又很强，跟这样的人结怨，并不是一个很好的选择。

　　为了共同的利益，很多时候有些人是愿意妥协的。这是陆睿通过这件事总结出来的经验。


第679章 人情

　　当然，在高新区的建设过程当中，也不是一切都是一帆风顺的，用陆睿的说法来说，一块肥肉摆在那里，怎么可能不引人注意呢？

　　高新区的招商引资工作随着陆睿四处托人帮忙的进展，前段时间签订协议的十多家企业现在纷纷入驻高新区，既然有企业入驻，那就需要办公楼、仓库。有些甚至要工厂什么的。管委会的任务就是出面帮助这些企业去跟各个有关部门沟通协商，而由此产生的问题，也就渐渐的浮出水面。

　　高新区的建设，那可是一个明眼人一下就能看出来的商机，清江市别看出了这么多的事情，燕北集团那么大个企业，说倒就倒了，但却挡不住那些眼睛已经被利益蒙蔽了的人，这里面的某些事情，让陆睿差点忍不住再次动手抓人。

　　清江市建设局想要在高新区的工程建设上面做主导，而国土资源局想要打秋风，刮点油水下来，至于省内市内的几家有实力的建筑公司一看原本清江市最大的地头蛇燕北建筑公司被陆睿给收拾了，没了竞争对手的他们更是蠢蠢欲动，托关系找人那是张罗的一个欢实。

　　如果按照以往的脾气，陆睿一定会大开杀戒，把这些人一个个都狠狠收拾一遍，不过这样一来，陆睿就得罪了更多的人，还会让高新区在清江市乃至整个H省举步维艰。所以，陆睿这一次换了一个办法，他非但没有把整个高新区的权力独自霸占，反而把事情拿到了常委会上面去讨论，干脆把权力让了出来，变被动为主动。

　　把手里面的权力交出去一部分给别人，这是需要很大勇气的，作为整个晨光高新区的主管领导，陆睿放弃了一部分权力就等于脱下了一部分责任，比如陆睿将高新区的基建工程管理权放给了政府那边，那么分管城建等相关工作的副市长就得跟他汇报工作。

　　对方做的好，陆睿心里面的计划就算完成了，做得不好，他才不管是谁手下的人，劈头盖脸的一顿批评，反正是你们主动要求分管的，事情办不好，老子自然是理直气壮。而且在机构和人事组成上他还可以指手画脚，等于在无形中他的影响力就渗入到了政府的那一亩三分地，手上的筹码多了，平衡各种关系也便变得游刃有余了。

　　陆睿的这个想法是对的，他摆出一副公事公办的态度，下面的人反倒是因为陆睿把权力下放给自己而感激不已，现在从市委到下面市委、政府各机关。陆睿的风评都很不错，认为这位年轻的副书记正直能干的人占了大多数，即便是黄晓阳和左天涯，现在对陆睿也是客气了许多，遇到问题如果涉及到陆睿分管的部分，也会专门跟他通气表示一下态度，这样一来，陆睿就像陈彬说的那样，身处权力中心，手中有权却超脱于斗争之外。

　　王周听到黄晓阳的话，微微一笑转头看向了陆睿：“陆睿啊，干得不错，这个高新区我看发展前景还是不错的，这个思路值得肯定啊。”

　　一旁的陈彬也点点头道：“现在来看，这个思路是对的，也取得了一定的成绩，不过要注意一点，这个高新区的发展方向必须要控制好，不能虎头蛇尾，变成烂尾工程、政绩工程，希望清江市的同志们再接再厉，把高新区搞的更强，规模更大，效益更高！”

　　黄晓阳连忙笑着感谢陈书记和王省长的鼓励，眼神却暗暗的扫过陆睿的身上，他看得出，这两位省委领导跟陆睿的关系都不错。

　　王周倒是情有可原，毕竟陆睿是韩定邦提起来的干部，但是陈彬的表现就有些奇怪了，按理说陈彬是京城林系的大佬，这个在H省已经不是秘密了，但陆睿明显不是，怎么他还跟林系扯上关系了呢？

　　黄晓阳满腹的疑惑，但左天涯却是胸有成竹，在他看来，今天的这个视察，分明就是林系和团系的两位大佬来给陆睿站台的，目的就是让省里面的某些人看清楚，这个年轻人身后的背景不是你们能够招惹的。毕竟他清楚的知道陆睿和林家的关系，此时更是确定自己心中的猜测。不过他万万没想到的是，陆睿跟林家的关系并没有他想象的那么好，只不过是因为陈彬个人比较欣赏陆睿罢了。

　　省委领导们晚上就回了省城，陆睿送走了他们之后，拖着疲倦的身子回了自己的家，郑秀妍最近在准备高考，还有一周的时间就要考试了，小姑娘心里的紧张是别人无法体会的，就连小水晶也懂事的晚上不去吵姐姐，让她安心复习，陆睿不止一次说过让她明年再考，没想到郑秀妍却坚持今年要参加考试，看来是打着一鼓作气的主意。

　　陆睿到家的时候，郑秀妍正在客厅吃饭，看到陆睿进来连忙接过陆睿的包，放在客厅之后对陆睿问道：“叔叔，你吃饭了吗？”

　　陆睿点点头：“在市里面吃了，秀妍啊，你悠着点，今年考不上也没关系的。”

　　固执的摇了摇头，郑秀妍咬着嘴唇没说话，陆睿有些头疼的摇摇头，这丫头的脾气太倔强了，自己怎么说都没有效果。

　　“水晶呢？”陆睿问道。

　　郑秀妍答道：“已经睡了，叔叔，我们老师让家长去一下，说谈报志愿的事情。”

　　陆睿想了想，点点头道：“什么时候啊？”

　　郑秀妍道：“后天下午，您要是没时间就算了。”

　　摇摇头，陆睿道：“没事，我回头问问李江，看看有什么行程，推一下还是可以的，呵呵，我去睡了，你早点休息，不要太拼命了。”

　　回到书房的陆睿叹了一口气，一个人拿起文件默默地看了起来。

　　第二天上午，陆睿到了办公室处理了一下公务，接见了几个局的领导，就接到了蓝晓鸥的电话，说一定要请他吃饭。

　　陆睿对这女人的行为已经彻底无语了，握着话筒就道：“我说蓝大小姐，你跟我卖什么关子啊？我这儿还有事儿呢，你要是没什么大事我可就撤了。”

　　蓝晓鸥一笑：“瞧你说的，怎么着，陆书记，我找你这个大书记吃顿饭就这么难啊，你说吧，给不给我这个面子？”

　　陆睿道：“你这话是什么意思啊，搞的我像深宫里的孤家寡人一样，至于这么矫情么？”

　　蓝晓鸥微微的叹了一口气道：“不是我想这样，只是某些人现在范儿大了。有些人成了领导，想见一面就不容易，既要见面，有的挑个好点的时候。这便是学问呐！像我们这样的小商人，不打点好关系，怎么能在清江混下去哟！”

　　“你行！几年不见别的没长进，这嘴皮子功夫到是长进不少，再也不是被我几句话激的动手打人的蓝大小姐了！”陆睿恨声道。听的蓝晓鸥哈哈大笑，高兴的不得了。

　　到了饭店，蓝晓鸥早就等候多时了，看到陆睿进来呵呵一笑：“大书记，看你的样子最近是春风得意啊。”

　　陆睿翻了一个白眼儿，没好气地说道：“有事说事儿，崩跟我套交情，我算发现了，你就像若岚说的那样，熟了就不把自己当外人。”

　　“哈哈哈哈！”蓝晓鸥得意的笑了笑，随即正色对陆睿道：“有个事情我哥让我跟你说一声，左天涯最近在接触他。”

　　“什么？”陆睿的眉头一皱，诧异地看着蓝晓鸥：“怎么回事？”

　　嘿嘿一笑，蓝晓鸥了得意的说道：“自然是左天涯想要把我大哥拉到他那边去了，而且听他跟我大哥透露的口风来看，清江市的班子可能要出问题。”

　　陆睿的脸色随着蓝晓鸥的话一下子阴沉到了极点，现在有两件事已经确定，第一就是蓝天野这个常务副市长在清江市已经渐渐站稳了脚跟，并且得到了左天涯的重视。左天涯拉拢他，就意味着想要在市委常委会之中掌握更多的权力，毕竟蓝天野到清江市之后一直都是保持中立的态度，拉拢他的话等于又为自己增加了一票。第二就是，左天涯或者是左天涯背后的人，应该已经掌握了什么证据，这个证据能够使得清江市的政局急转直下，发生翻天覆地的变化。

　　“你哥怎么说？”陆睿的眼睛盯着蓝晓鸥的脸，慢慢地问道。

　　蓝晓欧微微一笑：“他又不傻，跟姓左的合作能有什么好处，我哥想要上去，除非踩着姓左的。”

　　陆睿点点头，知道蓝晓鸥说的应该不是假话，蓝天野现在是常务副市长，跟左天涯这个市长合作实在是没什么好处，毕竟就算左天涯做了市委书记，市长的位置也轮不到他蓝天野，反倒是不如跟陆睿合作，这样可以稳固自己在清江市的地位。

　　眉头慢慢地舒展开来，陆睿的心里面已经有了一个结论，自然也明白了今天蓝晓鸥为什么非要把自己约出来的原因了。

　　“转告你大哥，这个人情我记下了。”陆睿对蓝晓鸥微微一笑，端起酒杯淡淡的说道。


第680章 唐僧肉

　　跟蓝晓鸥吃完了饭，陆睿原本要听取分管高新科技工作的王副市长的工作汇报，现在这么耽搁了一下，已经下午了。

　　半路上陆睿就想让李江通知政府那边，告诉王副市长不用过来了，不过等到他回到自己的办公室的时候，却发现王副市长已经在那里了，看样子来的时间还不短。

　　“老王，等了很久吧？”陆睿走到王文举的身边，笑着问道。

　　王副市长连忙摇摇头：“没多久，我也是刚到。”

　　李江连忙把陆睿的办公室门给打开，送两个人进去，顺道给陆睿和王文举泡上一壶浓茶。王文举跟陆睿也不算熟悉，原本是在陈扬进常委会之后分管科教、文卫的副市长，基本上在副市长当中属于那种可有可无的垫底人员，陆睿如果不点名让他负责高新区的项目，他压根就没想过自己能跟这样的项目扯上关系。

　　王文举万万没想到的是，陆睿竟然在常委会点了他的名字，理由是他以前是学建筑出身，对于建设这方面比较有专业性的眼光，让他代表政府协助分管高新区管委会的基础建设。这么一来，王文举一下子从默默无闻的副市长，变成了清江市内炙手可热的大人物，所谓一朝权在手，便把令来行，高新区的基础建设项目众多，油水自然也是十分的丰富。因为按照陆睿的规划，高新区的基础工程建设，必须要由政府出面招标，这么一来，政府这边的这个分管领导就显得举足轻重了。

　　俗话说的好，食髓知味，虽然只有不到一个月的时间，但是王文举却着实在高新区的项目上尝到了不小的甜头，但是他更加清楚自己的位置，心里面一点都不敢掉以轻心，谁都清楚高新区就是陆睿的心头肉，别看这位副书记年纪不大，但是手段却相当的狠辣，做事干净利落不说，骂人的时候也一点都不客气，燕北集团的例子摆在那里，于浩洋和齐国发两个县委书记说拿下就给拿下了，所以王文举跟大多数的干部一样，现在对陆睿比对市长和市委书记还要小心谨慎的对待，生怕一不小心惹了陆睿，他可是很清楚的，别看自己现在风光无限，只要陆书记一句话，自己马上就被打回原形，变成那个无人问津的副市长。同样的级别，人家年纪比自己小，但是手里的权柄却比自己大得多。

　　进办公室，李江给两个人倒上茶水，王文举接过来却没有喝，半边屁股挨着沙发坐下，恭敬的对陆睿道：“陆书记，我今天过来，是有个事情要跟您汇报一下。”

　　陆睿眉头一皱：“怎么回事？”

　　王文举身子一震，他明显感觉到陆睿的眼神变了，盯着自己的目光都有些不善，连忙坐直了身子回道：“是这样的，您提出在高新区设立公安分局的事情，被市局党委会个否了，他们不同意在高新区设立公安分局，所以高新区治安和综合治理工作还要靠派出所才行。”

　　陆睿原本坐在椅子上，刚刚拿出笔准备在一份文件上签字，一听这话就把手里面的东西方向，沉吟了一下问道：“你说说理由，他们的理由是什么？”

　　苦笑了一下，王文举开始跟陆睿缓缓介绍了起来，原来前几天陆睿提出要在高新区设立一个公安分局的想法，这个事情在市局党委会内部讨论了一下，陈扬已经卸任市局局长的职务，龚瑞生因为在省城参加专案组的调查，没在清江市，陆睿也就没注意这个事情，想不到竟然被市局给否了。市局的意见是高新区是属于明扬区的，而且高新区管委会也不是真正的行政单位，也没有这一级行政单位。所以公安分局的提议不合适。另外，清江市公安局目前人手也不够，没有那么多警力部署在高新区。

　　王文举说话的语气很平静，不过陆睿还是从他的口气当中听到了一抹玩味。

　　轻轻的用手指在桌面上敲打着，陆睿心中暗暗的冷笑了起来，看来市局的某些人是好了伤疤忘了疼啊，自己的话竟然还有人敢阴奉阳违，他很清楚，公安局的所谓借口其实都只是这帮人的应付之词罢了，不外乎是有人看上了分局局长的位置，只是不知道是黄晓阳还是左天涯，黄晓阳因为燕北集团的事情现在正是焦头烂额的时候，陆睿猜测他的心思现在应该不在争权夺利上面，应该是左天涯这个家伙了，看来他是觉得黄晓阳要倒霉，身为市长的他准备要在清江市安插心腹了，结合左天涯拉拢蓝天野的事情，陆睿分析出这个事实来。只不过，他左某人的胃口未免太大了吧！

　　“老王啊，既然市局那边有困难，那建立分局的事情就先放一放吧。心急吃不了热豆腐，高新区现在的重点工作就是要把招标的工作搞好，这里面的基础建设涉及到的工程很多。尤其是规划方面，要多跟投资商沟通，尽量替落户我们高新区的企业着想，你明白吗？”陆睿道。

　　看到陆睿这个表态的样子，王文举也严肃的点点头答应着，不过随即他就有些为难地看了一眼陆睿，一副欲言又止的架势，陆睿的眉头一皱，这个王文举看来是在机关里面呆的太久了，怎么总是一副官僚的作风呢？咳嗽了一声，陆睿沉声道：“文举同志，还有什么事情吗？”

　　看到陆睿有些不快的样子，王文举咬咬牙，苦着脸说道：“陆书记，昨天的市长办公会上，左市长忽然提出要把企业投资新建厂房的资金由市政府统一支配，说是方便统一规划管理。可您也知道，这，这不合规矩啊！”

　　陆睿脸色一变，沉声道：“怎么回事？”

　　王文举无奈的说道：“我也不知道，反正是分管城建的杜市长提出来的，左市长也表示了同意，陈副市长表示了反对，这才暂时搁置了下来。”

　　陆睿没有说话，只是默默地看了一眼王文举，心里面却在暗暗的思索着。这个左天涯有些过分了，自己费尽心思的拉来投资商，人家在高新区投资完全就是拿着自己的钱做买卖，想要建什么，或者是选择什么样的建筑公司，完全就是投资商的自由，管委会也许可以推荐一部分企业，但是要把人家的钱集中到一起统一支配？笑话，以为自己是高高在上的大老爷，就可以把人家当傻子么？

　　不过陆睿更在意的，却是这个王文举的这个态度，王文举能够被陆睿启用，原因还是在陈扬的身上，陈扬了解过一些王文举的情况，这个人虽然没什么太大的能力，不过唯一比较突出的就是做事比较谨慎小心，一般的事情都不敢沾边，称得上是懂得进退的人，而且出身清江市，在清江市工作了大半辈子，虽然没什么建树，不过胜在了解清江市的情况，选择把高新区的事情放权给他，陆睿也存着省心的想法，原本效果还是不错的，很多事情他都处理的比较合适，陆睿也抽出时间来干别的工作。

　　但是从今天的情况来看，陆睿对王文举是有些不满的，虽然说的两个事情关系都不大，可实际上却都显示着一个情况，那就是有人正在把手伸向高新区，这么重要的事情竟然到了今天才来汇报，这让陆睿对他的能力着实有些怀疑。

　　看到陆睿的表情不愉，王文举的额头顿时冒了冷汗，心里面一下子就明白陆睿这是对自己不满意了，但他又不敢说话，只能忐忑不安的低头看着面前的茶几。

　　半晌之后，陆睿淡淡的声音在王文举的耳边响起：“老王啊，现在高新区是咱们清江市的一个重要工程，关注着高新区的眼睛不知道有多少，这对我们如何处理各方面的关系提出了一个新的挑战和要求，我呢，对你的工作还是满意的，我只有一点要求，那就是发展，高新区的发展才是第一要务，至于其他的事情，相信你能够处理好，你说呢？”

　　王文举连忙点头答应，陆睿话里面的意思很明显，我把权力交给你了，保不住是你的问题，我不管其他的，我只要一个高速发展的高新区。

　　这已经是在暗暗警告了，陆睿放权给他王文举，就是要借着政府的力量推进高新区的发展，结果现在倒变成了政府方面要跟陆睿争权，岂不是要逼着陆书记发飙么？

　　送走了王文举，陆睿的眉头暗暗的皱了皱，看样子自己有必要敲打一下左天涯了，这位左市长还真是喜欢搞斗争啊，不把心思放在市长的工作上面，每天净是琢磨着如何独霸整个清江市的大权。

　　抬手看了看表，时间已经是下午两点多了，正好李江进来收拾东西，陆睿想了想对李江说道：“明天下午有安排么？”

　　李江掏出自己的记事本看了一下，摇头道：“没有安排，书记有事？”

　　陆睿笑了笑道：“有安排的话推掉，我要去参加家长会。”


第681章 投机份子

　　下午的时候，陆睿刚要去信访局看看，李江进来说市公安局的副局长杜宇来汇报工作，陆睿的眉头一皱，想了想说道：“请他进来吧。”

　　杜宇四十多岁的样子，穿着一身警服显得很是精神，挺直着自己的腰板，进门之后先给陆睿敬了一个礼：“陆书记您好，杜宇向您汇报工作。”

　　陆睿点点头：“杜局长坐吧，李江，给杜局长上茶。”

　　杜宇这个人是第一次来给陆睿汇报工作，虽然开始有些拘谨，不过慢慢地倒是放松了很多，汇报的内容是刚刚王文举已经跟陆睿说过的那件事，就是陆睿提议在高新区设立高新区公安分局没有被通过的详细原因，在他的汇报当中，清江市公安局现在的问题不少，省公安厅对于清江市公安局近期非警务方面的任务过多已经提出了严重批评，认为公安机关是国家执法机关，而不是服务机关。

　　陆睿不动声色的听着他汇报工作，心里面却暗暗的对这个杜宇有些不满起来，这个人看似一副正气凛然的架势，不过光听他汇报工作时候这种语气，就知道肯定不简单。真要是像他说的那样，清江市局为清江市的发展做出了太多的牺牲，那燕北集团那么大的案子，为什么就在他们眼皮子底下让张氏兄弟横行多年呢？

　　更可笑的是，他竟然跑到自己这里来诉苦，美其名曰是汇报工作，陆睿又不是笨蛋，自己的提议在市公安局被否定了，这里面有什么猫腻随便一个当官的人就能想到。更何况陆睿很清楚，现在市里面很多人都在盯着市局局长的宝座，哪怕是龚瑞生，如果不是因为自己已经给了他承诺，即便坐不上市局局长的位置也会帮他争取调进省厅，不然也早就跟自己提起这个事情了。

　　至于这个杜宇，在陆睿看来，这人就是一个投机分子。

　　陆睿看得出来，这个杜宇分明是想要利用自己的力量做些事情，别看他现在表现出来一副恭恭敬敬虚怀若谷的样子，甚至于不惜暴露公安局内部的某些问题，但是实际上，他应该是盯上了那个局长的宝座，或者说，他想要在自己这里寻求一些支持。

　　想到了这个，陆睿对这位杜局长的印象一下子就差了好多，虽然脸上依旧是一脸的微笑，不过熟悉陆睿的人，就会发现他现在完全是公式化的在应付着对方。

　　“杜宇同志，现在像你这样尽职尽责的同志确实不多了，这一点值得我们很多同志学习，不过有一点我想提醒你的是，现在清江市公安局之所以会出现这么多的问题，你作为局党委班子成员，也是负有一定责任的，如果公安战线如果真要重新洗牌，那也得先把每一个人的责任追究清楚再说。”陆睿等到杜宇汇报完工作，淡淡的说道。

　　这番话一出口，顿时让杜宇的脸色变得难看起来，他又不是傻子，自然明白陆睿一定是看出什么来了，心里清楚现在陆睿恐怕对自己的印象很差了。望着杜宇有些萧瑟的背影，陆睿的嘴角泛起一丝冷笑，想要投靠自己又想要在别人那里投机，这个杜宇可真是个人才，公安局的工作到了这样的地步，这几个副局长没一个好东西！

　　不过陆睿也清楚，杜宇之所以今天会来见自己，看样子市局局长的位置，已经进入白热化的争夺了，清江市公安局现在破案率极低，社会治安案件最近是频繁发生，公安局的人事问题已经是迫在眉睫要解决的问题。

　　公安局这个要害部门不知不觉间真正的成为要害了。陆睿先前倒是没怎么关注这个事情，毕竟他是市委副书记，市局有个心腹就好了，局长的事情他确实没怎么在意，但是现在看来，清江市所有的势力都把目光聚焦在了公安系统方面。市公安局局长的位置高悬着，公安局内部的权利结构需要重新整合，这样的利益促使着各方势力展开新一轮的搏杀，其目的，就是为了在清江市的公安系统当中掌握属于自己的那份话语权。

　　“不在其位不谋其政。”陆睿其实对这个公安局长的位置野心倒是不大，不过他很清楚，按照现在的这个情况来看，不管是市委书记黄晓阳还是市长左天涯，都很难放弃对市公安局的掌控野心，尤其是在陆睿选择退出这个争夺之后。围绕着公安局长的争夺，已经变成了清江市一把手和二把手之间的一次正面交锋。

　　第二天上午，市委书记黄晓阳提议召开书记碰头会，目的自然是讨论市公安局局长的人选，不过很明显，磋商了一个上午，根本没有任何结果，不管是左天涯还是黄晓阳，都不可能轻易放弃，大家各抒己见，但是却没有一个人妥协，毕竟公安局的位置太重要了，想要一方放弃真的很。

　　时间很快就到了中午，黄晓阳想了想说道：“既然大家都没有达成意见，那下午开个常委会吧。”

　　他是市委书记，自然有这个权利。

　　陆睿的眉头皱了皱，别的事情自己可以推掉，这个常委会倒是没办法推辞了，跟黄晓阳点头示意了一下，陆睿站起身离开了会议室，走到门外拨通了郑秀妍的手机。

　　“叔叔，有事？”郑秀妍诧异的问道，陆睿一般是不会给她打电话的。

　　苦笑了一下，陆睿抱歉的说道：“市里要开常委会，下午我可能没时间过去了，真是对不起啊。”

　　郑秀妍沉默了一下，慢慢说道：“没事，那我跟老师请个假吧。”

　　放下电话，郑秀妍有些落寞的叹了一口气，走到老师面前，低声道：“老师，我叔叔有事，不能来参加家长会了。”

　　郑秀妍的班主任是一个四十多岁的中年女人，闻言皱了皱眉头，不过想到校长的嘱咐，她也知道这个插班生的家里面情况有些特殊，想了想道：“没事，那你让他抽空来学校一趟，关于你的志愿问题，我们必须要跟家长沟通才行。”

　　微微点头，郑秀妍叹了一口气，转身离开了这里。

　　市委会议室内，延续了上午书记碰头会的气氛，双方你来我往，唇枪舌剑各不相让，黄晓阳原本并不在意这个市局局长的位置，但现在这个情况下，他必须要通过一些事情来树立自己的权威，毕竟现在这个情况，市里面的干部们对自己很没有信心，他需要通过掌控常委会上的话语权来显示自己能够压制住左天涯，在贯彻自己的意志的同时又能保证班子团结，这才是黄晓阳的目的。

　　而左天涯则是抓住了一点，那就是黄晓阳虽然想要重新树立权威，可是又不能做的太过分，毕竟如果一二把手的矛盾太离谱的话，省委的领导们就会对黄晓阳产生看法，所以左天涯审时度势的决定要争一争这个公安局长的位置。

　　常委会上组织部长苏剑率先开炮，对近期清江市政法干线发生的一系列问题进行了严厉批评，重点批评了市公安局在如今的局面当中有着不可推卸的责任。他的话说完，市政法委书记陈鑫就开始做自我批评，最后表示，希望市委能再给自己一次机会，让他主持对市公安局进行工作调整。

　　他们这一番作态，登时就引起了左天涯一边的不满，纪委书记阎光明直接质问道陈鑫作为政法委书记，是不是也要对公安局的问题负责呢？

　　他这一搅和，马上就引出了公安局长的人选问题，双方本就为公安局长之争蓄势很久了，现在有了这根导火索，很快争夺就表面化。开始真刀真枪的展开角逐。

　　陆睿听了一会儿，就明白是怎么一回事了，左天涯那边力推公安局副局长杜宇，而黄晓阳这边则是力主让政法委书记陈鑫兼任市局局长。

　　心中一阵苦笑，陆睿感觉自己最近真是太忙了，完全没有时间顾及别的事情，想不到公安局长的争夺已经到了这个地步。

　　刚开始陆睿还以为两个人都是在试探对方，不时还在会议室插话，希望能够和稀泥，不过随即他就发现，不管是黄晓阳还是左天涯，似乎都把这个市局局长的位置看的很重，根本没有一点打算妥协的意思，整个常委会一直开到晚上八点多，非但没有讨论出一个结果来，甚至苏剑和阎光明还差点吵起来。

　　到最后，市委书记黄晓阳脸色阴沉的宣布常委会到此结束，市公安局局长的人选问题下次再议，一大群人才拖着疲倦的身体走出会议室。

　　市委宣传部长李江南跟陆睿并肩而行，李江南低声道：“二虎相争啊！”

　　陆睿点点头：“是啊，这个位置太敏感了，很多人都盯着呢。”

　　李江南犹豫了一下问道：“我们……”

　　陆睿明白，他是在试探自己的态度，微微一笑，陆睿摇摇头对李江南沉声道：“什么都不要做，也不要表态，静观其变。”

　　说完，陆睿淡淡的笑了笑道：“我觉得，省里面应该早就看到这个问题了。”


第682章 决定胜负的半小时

　　第二天的常委会继续召开，只不过这次从大会议室挪到了小会议室当中，灰色的窗帘把会议室遮掩的很好，从外面根本就看不到里面的内容，屋子里有空调在，室内温度很合适，让人身处其中也感觉不到热。唯一有些不太合适的，是室内的光线很暗，好在墙上乳白色的壁灯弥补这个缺陷，它把整个会议室装点成了乳白色。

　　小会议室内，两面红旗分列在北侧的墙壁上，市委书记黄晓阳挺胸抬头的坐在旗帜的正中间，左右两边分别是市委副书记、市长左天涯和市委副书记陆睿，在陆睿和左天涯二人的下首，其他的常委们一次就坐。清江市一共十一名市委常委，今天全部到齐。

　　今天的常委会主要是组织学习中央关于新农村建设的相关文件，能够让市委班子统一学习的班子肯定是上面异常重视的，不过今天明显众人的心思都不在学习上面，甚至于还有人出现了走神的状况。

　　市公安局局长！

　　已经三次会议悬而未决了，很多人都清楚，今天应该是最后的机会了，可以说是刺刀见红的时候，如果协商讨论不能够解决的话，那么就只能够投票表决了，而这时大家不愿意看到的局面，那就意味着必须要选择站队了。

　　整个会议开始的时候，市委书记黄晓阳的脸色就面沉如水，大家都很清楚原因，要知道在常委会上因为某件事情悬而未决从而进行常委会表决原本是很正常的事情，不过对于市委书记来说，今天的这个局面却颇为让黄晓阳生气，要知道书记管人事，市长管财政，这基本上是各地不成文的规矩，可现在左天涯偏偏要伸手干涉市公安局局长的人选，分明是要给自己难堪。一个市委书记，人事问题竟然三次常委会都讨论不过，需要经过表决来决定，到了这样的情况，已经不再是一个高配副厅的问题了，而是市委书记和市长两个人的话语权之争。

　　要说整个常委会当中，最轻松的人估计就是陆睿一系的几个常委了，陆睿已经明确表态不再争取市公安局局长的人选，他们干脆也乐于坐山观虎斗，用陈扬的话来说，反正自己这边也不打算争夺整个位置，倒不如看看左天涯和黄晓阳到底有什么手段。

　　陆睿自然明白今天这个常委会估计又要掀起一番风浪，所以在学习文件的时候，他就开始尝试着活跃一下会议室内的气氛，争取让一会儿的争夺不要太激烈，毕竟一帮市委常委要是弄得剑拔弩张的，传出去体面何在啊？

　　不管是黄晓阳还是左天涯，实际上都在留意着陆睿的行为，要知道陆睿虽然在公安局长的问题上表现的很淡然，似乎并不想要参与到这个位置的争夺当中来，但他们两个人却更加的感到陆睿的高明了，任谁都能够看得出，这个市局局长的位置已经不仅仅是一个要害部门的问题，而是涉及到市委常委会的话语权之争，陆睿这个时候选择退出争夺，反倒是一种超然的态度。

　　两个人都看在眼中，陆睿对于市里面的很多事情都是能放就放的，他的大部分精力都放在了如何把高新区搞好上面了，如此一来，反倒是对于常委会上的事情显得很随意，大多时候陆睿甚至于成了和事老。想到这里，左天涯不由得微微后悔，自己在阎光明的撺掇下，想要对高新区下手，不知道这么做，会不会把陆睿逼到黄晓阳那一边去。

　　“好了，现在大家休息三十分钟。三十分钟后我们继续开会！”文件学习完毕之后，黄晓阳威严的在会议室内扫视了一圈之后，用一种极为低沉的声音说道。

　　安静的会议室立马变得嘈杂。所有人几乎同时站起来，然后目送黄晓阳率先离去，接下来才各自鱼贯出门。陆睿从口袋掏出手机用眼睛的余光看周围的人，发现盯着自己看的人也有不少，看来自己的态度很多人还是很关心的。

　　对此陆睿倒是不在意，自己反正没那个心思，谁赢对于自己来说，效果都是一样的，只不过如果左天涯胜利的话，陆睿倒是担心他会不会得意忘形，把手伸进高新区，真要是那样的话，那他就是逼着自己把这位市长大人的里子和面子一起卷了啊。

　　正在这个时候，陆睿的电话响了起来，看着上面陌生的号码，陆睿眉头微微一皱，走到一个僻静的地方按下了接通键。

　　几分钟之后，陆睿慢悠悠的走回了会议室，脸色平静如水，看不出喜怒来。

　　走到自己的座位上，陆睿慢慢地坐下，端起面前的茶杯抿了一口，丝毫不顾及旁边人询问的目光，微微的笑了起来，又摇了摇头，想不到啊，想不到啊。

　　看到他莫名的笑了起来，一旁的李江南微微一愣，低声对陆睿问道：“陆书记，怎么了？”

　　陆睿摇摇头，低声的说道：“没什么，只是接了一个长辈的电话，江南部长，你考虑一下，过段时间给我们高新区重新做个宣传片，现在高新区里面建设的热火朝天，招商引资工作也需要宣传部门多多配合啊。”

　　李江南点头道：“陆书记放心，我已经安排了，市委宣传部近期的工作重心，就是要围绕着高新区，打造我们清江市的新名片，让清江市成为东北地区最大的高科技城市。”

　　陆睿眼睛一亮，拍着大腿道：“东北地区最大的科技城市？这个提法好啊，只要咱们高科技园区搞起来，那可就名副其实了，光是这个名头日后就能吸引来无数的投资商。好！好！好！江南部长，有什么需要高新区配合的地方你就开口，我一定让管之中和王平原配合好你们。”

　　李江南露出一丝苦笑来，压低了声音用只有两个人能够听到的声音说道：“公安局的事情，一会儿举手表决怎么办？”

　　他这话问陆睿是有原因的，最近这几次常委会，陆睿始终都扮演着和稀泥的角色，丝毫没有表态要争夺这个公安局局长的位置，在李江南和陈扬的询问当中，陆睿也表示很多事情不一定要争的你死我活，可是现在的情况来看，不管是黄晓阳还是左天涯都打算在今天的常委会上面把这个问题解决掉。尤其是陆睿表示放弃的情况下，陈扬和李江南的态度就很重要了，毕竟那可是两票啊。刚刚市委组织部长苏剑就专门找李江南聊了一会儿，目的自然也是想让李江南支持黄晓阳的意见。

　　而且李江南还看到，刚刚市长左天涯分明一直拉着陈扬说个不停，用意自然也很明显。

　　陆睿想了想，对李江南说道：“先不要表态，看看再说。”

　　李江南一愣，有些不明白地看向陆睿，要知道陆睿最开始可是说过，尽量不要掺和到这件事里面的，但是现在看来，又有了新的情况？

　　按捺住内心的疑惑，李江南点点头，不再言语。

　　半个小时的时间很快就过去了，黄晓阳和左天涯两个人都回到了自己的座位上，秘书把会议室的门关上。

　　黄晓阳淡淡的扫视了一眼众人，示意苏剑道：“苏剑同志把公安局局长的两个人选介绍一下吧。”

　　苏剑拿出一份文件，开始介绍了起来，按理说陈鑫这个政法委书记跟杜宇这个副局长是没有可不性的，但是左天涯一口咬定杜宇比陈鑫熟悉市局的情况，谁也没办法改变他的想法。

　　不过众人都很清楚，不管两个人的情况到底怎么样，最终决定结果还是要看谁在常委会上面得到的支持票数多。

　　时间缓缓的过去，当组织部长苏剑把两个人的情况介绍完毕的时候，陆睿就知道，刺刀见红的时候到了。

　　果不其然，当苏剑的话音一落，市委书记黄晓阳就淡淡的说道：“两个同志的情况大家都知道了，现在我们举手表决。”

　　说完，会议室一片安静，就看到黄晓阳把自己的右手举了起来，沉声说道：“我支持陈鑫同志。”

　　陆睿用余光扫了一眼，丝毫不出所料的，政法委书记陈鑫自己举起了手，市委秘书长张朝阳和组织部长苏剑也举起了手。

　　四票！黄晓阳的脸色微微一边，虽然早就预料到这个局面，只是他还是想不到，陆睿竟然没有举手，而且一向在这个时候都是选择支持市委一把手的常务副市长蓝天野同样没有举手。

　　对于一个市委书记来说，举手表决的那一刻正是检阅他对常委会的话语权掌握有多少的时候，从前的市委常委会上，陆睿很多时候都会支持黄晓阳这个市委书记，毕竟不管怎么样，陆睿是专职副书记，大方面上还是要服从市委书记的，这样一来在常委会上基本上就会形成黄晓阳的意见被大多数人同意的局面。但现在来看，陆睿似乎不打算趟这个浑水。

　　半晌之后，黄晓阳看了一眼一直半闭着眼睛的陆睿，才继续说道：“支持杜宇同志的请举手。”

　　这一次，他的声音很轻，每一个字吐出来的都很慢，似乎用尽了每一分力气。


第683章 省委书记的来电

　　常委会上，黄晓阳一字一句的说道：“支持杜宇同志的请举手！”

　　声音不高，但是却有一种沉重感。

　　他的话音一落，会议室出现了片刻的安静，随即市长左天涯和纪委书记阎光明的手就举了起来，而紧接着军分区的那位常委也举起了自己的手。

　　三对四？

　　这个时候，常务副市长蓝天野也举起了手，淡淡的说道：“我支持市长的意见。”

　　陆睿不动声色的点点头，蓝天野这个事情做的聪明，如果三对四的话，左天涯就处于劣势了，这对于整个清江市的局面来说是不利的，蓝天野这个时候选择支持左天涯，明显是为了保持班子当中的一种平衡，相信黄晓阳也能够看得出来。

　　这个时候，所有人的目光都投注在了陆睿的身上，因为众人都很清楚，这个时候陆睿的态度就十分重要了，他如何表态将会决定这个市公安局局长的人选。

　　陆睿脸上不动声色，似乎没有一点要举起手来的架势，只是用目光在陈鑫的身上扫过，又看了看左天涯，微微一笑没有说话。

　　黄晓阳深深地看了一眼陆睿，现在这个局面虽然有些不利，但是如果陆睿选择中立的话，那么自己完全可以用市委书记的权威把这个事情定下来，虽然事后会有些麻烦，但是总好过被左天涯占了上风，更何况不过是一个高配副厅的公安局局长，常委会上三次讨论外加一次表决都没有定下来，这已经让黄晓阳很不满意了，相信省委的领导也肯定会对自己掌控全局的能力产生不满，这个时候，自己必须要表现的霸气一些。

　　左天涯的脸色同样很难看，今天的投票结果出乎他的意料之外，看样子自己跟陈扬的一番谈话还是没有取得效果啊，在陆睿没有明确表态之前，作为陆睿的铁杆，陈扬是不会贸然表态支持自己的，好在蓝天野支持了自己，才让自己在常委会上不至于太难看。但左天涯却隐隐有些觉得，现在这样的平衡状态，似乎是有人故意为之的，目的就是让自己和黄晓阳之间的争斗维持在一个平衡的状态，既不让黄晓阳以优势击败自己，又不让自己损害黄晓阳书记的威信。

　　究竟是谁在暗中操作这个呢？

　　左天涯的眉头紧皱，目光在会议室内转了一圈，最后停留在了陆睿的身上，除了他应该没有人有这样的本事，左天涯的目光在蓝天野和陆睿之间滑动了一下，蓦然间想到了一个传闻，传言陆睿的妻子是京城某个豪门大族的千金，保不准就跟蓝天野认识，两个人也许是达成了什么协议，这才有了蓝天野帮助自己，保持常委会上的平衡状态，因为只有黄晓阳和自己之间保持实力的平衡，对于陆睿这个市委副书记来说才是最好的结果。

　　他还在思索着，黄晓阳却咳嗽了一声，对陆睿笑道：“陆睿同志，对公安局局长的人选你有什么看法？”

　　黄晓阳这么一说，大家的目光一下子就集中在了陆睿的身上，所有人都很清楚，陆睿接下来的话就将决定市公安局局长的人选，如果陆睿继续保持中立，那就意味着这个事情又要继续流产，而如果陆睿表态支持一方，那就意味着，清江市的权力洗牌又将重新开始了。

　　他的这一句话说完，陆睿的眉头却皱了皱，很明显对于黄晓阳的这个行为，陆睿是不满意的。黄晓阳此时此景说这样的话，就等于把陆睿架到了火炉上，分明就是让陆睿给公安局长的人选一锤定音，说白了，就是让陆睿做这个得罪人的恶人，逼着他表态。

　　这样的情况很明显，就是黄晓阳看穿了陆睿打算搞平衡的那一套，逼着他掀开自己的底牌。

　　从兜里掏出一盒烟，陆睿拿出一根给自己点上，默默的吸了一口，心里面已经明白过来，今天的这个情况，自己想要息事宁人是不可能的了，黄晓阳这个诡计多端的老狐狸，肯定已经看出来自己的打算，现在逼着自己表态，分明就是要看看自己的底牌，身为专职副书记，如果陆睿表态支持左天涯这个市长，肯定会让上级以为他想要架空市委书记，但是如果要是站在黄晓阳这一边，就等于逼着左天涯跟黄晓阳对掐，如果没有那个电话，恐怕自己现在正是左右为难吧。

　　“关于市局局长的人选，一直以来我都是没什么意见的，并不是觉得陈鑫书记和杜宇同志有什么不合适的地方，只是我觉得现在公安系统的问题很多，既然存在问题，那就需要一个能够解决这个问题的人去做市公安局局长。这一点相信大家跟我的想法是一样的吧？”陆睿说着，环视了一眼其他的常委们。

　　众人纷纷点头，陆睿说的话一点都没有错，市局局长如果不能够在最短时间内把市局的情况稳定下来，改变清江市社会综合治安混乱的局面，那必然是要受到各方势力责难的，所有人都很清楚，现在的市公安局，可以说战斗力是很差的。

　　陆睿看到众人都露出一副赞同的表情来，这才点点头继续说道：“先来说说杜宇同志，陈扬同志不再兼任市公安局局长，加上常务副局长龚瑞生同志被抽调到省里的专案组，清江市公安局的工作就由杜宇同志来负责了，可结果大家都已经看到了，公安局的问题越来越多，社会治安越来越差，我觉得，这一点上面，杜宇同志难辞其咎。”

　　这一番话陆睿说的掷地有声，完全是出自于自己的真心，即便是左天涯听了也是暗暗点头，不得不承认陆睿说的一点没错，杜宇这个人名利心太重，真正的本事倒是差了几分，如果他要是真有能耐，也不至于连公安局的那点事情都弄不明白。

　　停顿了一下，陆睿继续淡淡的说道：“陈鑫同志是政法委书记，按理说出任市公安局局长是比较合适的，不过我们现在要考虑的问题是，陈鑫同志到清江市的时间并不长，说起来不怕大家笑话，我到清江市工作半年多了，连市委大院的人都没认全呢，陈鑫同志呢？他对于清江市的情况，尤其是政法战线的情况恐怕也是处于熟悉的阶段吧？这个担子扔给他，大家有没有考虑过对清江市公安工作的进展有没有好处呢？也许半年或者一年之后，陈书记熟悉了清江市的情况，一定会在市局局长的位置上干的更出色，但在这期间，我们清江市综合治理和公安工作要怎么办？难道要继续这样混乱的状况吗？清江市等不起，我们改革开放、招商引资的大计更等不起！”

　　陆睿的这一番话说完之后，所有的常委们都愣住了，随即相熟的人就开始交头接耳的议论起来，尤其是黄晓阳和左天涯，他们两个人的脸色更是一脸的铁青，想不到陆睿竟然明着把自己选的人给驳斥了一个遍，不管是陈鑫还是杜宇，在陆睿的口中，都不合适做清江市公安局的局长，难道说，他看中了别的人选？

　　想到这里，黄晓阳和左天涯看向陆睿的目光都有些不善起来，如果下一刻陆睿的口中吐出的人名是市公安局局长人选的话，不管是什么人他们两个都会不约而同的表示反对的，必须要给陆睿一个沉重的打击。

　　不过很可惜，陆睿似乎并不打算让他们如愿，只是微微一笑便没有继续说下去。

　　一旁的纪委书记阎光明冷笑了一声，看向陆睿问道：“陆书记，你觉得这两个人选都不合适，那你心里有没有合适的人选呢？”

　　一瞬间，众人的目光都盯着陆睿，包括陈扬和李江南在内，都看着陆睿，大家都很好奇，陆睿到底葫芦里面卖的是什么药。

　　正在这个时候，会议室的门一下子被人从外面推开了，市委书记黄晓阳的秘书李正军脸色有些奇怪的走了进来。

　　黄晓阳脸色一变，冷冷的扫了一眼自己的秘书：“怎么回事？不知道在开会么？”

　　李正军顾不得自己的老板生气，小心翼翼的拿着自己手里面的电话，一手捂着话筒一边走到黄晓阳身边，用所有人都能够听到但是却又很低的声音说道：“省委江书记的电话，有重要事情。”

　　黄晓阳原本有些微微弯曲的身子一下子就坐直了，那有些低落的情绪一下也变得高涨起来，眼中闪过一抹莫名的神采来，抬起头看向其他的常委们，威严的说道：“暂时休息一下，我接一下江书记的电话。”

　　所有常委们的脸色都变得古怪起来，尤其是左天涯一边的常委们，在这个时候省委书记江永力打来电话，到底是为了什么呢，难道是要给黄晓阳站台？

　　左天涯的嘴唇抿着，脸上没有表情，让人看不出他心里究竟是怎么想的。

　　反倒是陆睿，嘴角泛起一抹微笑来，仿佛什么都不关心的样子。


第684章 老熟人驾到

　　时间一分一秒的过去，不到二十分钟之后，黄晓阳返回了会议室。

　　抬眼看去，黄晓阳的脸色很古怪，有些诧异，但是更多的却是无奈。

　　“刚刚省委江书记向我传达了省委的重要指示。”黄晓阳坐在会议室的中间位置，看着常委们说道：“省委对我们清江市的社会治安状况十分关心，经过省委的研究决定，请求公安部社会治安管理局对我们清江市的工作进行支援，近期将会从公安部派遣一名干部到清江市来担任市公安局局长的职务。”

　　顿了一下，他深深地看了一眼陆睿道：“另外，清江市公安局常务副局长龚瑞生同志，调任省公安厅副厅长，分管刑侦工作。”

　　意外！绝对的意外！

　　黄晓阳的一席话可以说是如同在平静的湖面上扔下一颗石头一样，顿时让所有的清江市委常委们呆住了。

　　左天涯微微一滞，随即下意识的问道：“公安部派人？”

　　黄晓阳看了看左天涯铁青的脸色，淡淡的说道：“是的，省委已经跟公安部沟通过了，公安部社会治安管理局的一位处长，将会调任我们清江市公安局局长兼市政法委副书记，省委希望大家能够支持新任公安局长的工作，尽快把我们清江市的社会治安状况扭转过来。”

　　有省委这么一面大帽子压下来，所有人都包括左天涯在内，都只能捏着鼻子认了，毕竟不管怎么说，既然是从公安部派来的人，就代表着人家是挂职干部，这样的人要么是背后有人，要么就是省里面对于清江市的情况真的很不满意了，如果清江市委再继续这样下去的话，就等于逼着省委发飙。

　　黄晓阳刚开始听到这个消息的时候也是很震惊的，不过省委书记江永力的一席话点醒了他，既然这个新任公安局长是从公安部直接派下来的，那么就代表着他肯定不是左天涯的人，也就意味着自己同样有机会拉拢对方。

　　江永力明确的告诉黄晓阳，省委对于清江市的情况很不满意，中纪委对于马春和被张家兄弟毒杀一案始终都没有明确结案，燕北集团的张家兄弟虽然死了，但是并不代表清江市的问题就没有了，中纪委的调查组已经开始调查罗春鹤的问题，清江市的某些干部，如果这个时候还不知道收敛的话，那就等于是自寻死路。

　　黄晓阳听到这里，身上冒出了一身的冷汗，他自然明白江永力的话是说给谁听的，现在的这个局面下，他能保自己就已经算不错了，想到万一被查出来苏剑和自己谋划的那件事之后会有什么后果，黄晓阳忍不住一阵的颤抖。

　　左天涯倒是不知道这些，他只是觉得自己似乎被耍了，跟黄晓阳真刀真枪的对拼了这么久的时间，结果市公安局局长的位置却被一个公安部的挂职干部给拔了头筹，这就好像两个拼了命想要爬上山顶人，费尽心思，汗流浃背的爬到山顶，眼看着就要把那象征着第一的小旗拿到手里，可公安部这位挂职干部，却坐着直升机到了山顶，一点力气不费的把旗子拿走了。

　　这种被人如同当胸打了一拳的感觉不好受，但左天涯却也只能够忍了，不仅是因为这是省委的决定，而是因为他发现，这个结果对自己来说也未尝不是一件好事，要知道陆睿根本不可能站在自己一边，如果没有省委书记的这个电话，很有可能接下来常委会上面的结果就是自己这个市长颜面扫地，在跟黄晓阳这个市委书记的对抗当中被对方给打的落花流水。可现在这么一弄，自己不仅在常委会上面表明了自己也有力量可以跟黄晓阳对抗，更重要的是，一点面子都不损。

　　想到这里，左天涯忍不住把目光投向了陆睿，试图从陆睿的眼睛里面找出一点蛛丝马迹来，不过可惜的是，现在的陆睿表情平静如水，端着茶杯一脸笑容可掬的坐在那里，任谁都没办法从他的脸上找到什么有用的东西。

　　黄晓阳的话说完之后，常委们纷纷表态，表示坚决服从和支持省委的英明决定，一定要紧密团结在市委市政府周围，把清江市建设的更加美好。

　　看到众人这个样子，黄晓阳脸色不变，淡淡的说道：“今天就到这里，散会。”

　　陆睿的嘴角泛起一丝微笑……

　　……

　　“书记，您到底钟意谁来做这个局长？”在李江南家的客厅里面，李江南和陆睿对面而坐，刚放学的郑秀晶正跟着李江南的妻子在做作业。

　　李江南直到常委会结束之后都没弄明白这个问题，要知道如果没有省委书记的电话，陆睿必然是要在常委会上面表态的，对于这个人选，恐怕很多人都很好奇。

　　陆睿轻轻的摇了摇手指：“没有人选，我的意见是把这个人选交给省委。”

　　“省委？”李江南的脸色一边，随即看向陆睿满是诧异：“您事先知道这个事情？”

　　陆睿微微一笑，他很清楚，在如今这个情况下，自己必须要给自己这边的常委们一些信心，毕竟市长左天涯和市委书记黄晓阳最近表现的都很强势，如果自己不展现出一点实力的话，很容易让下面的人失去信心。毕竟人家追随你，就是因为相信你能够带着他们在仕途上走的更远，如果是一个没什么发展的领导，估计也没多少人愿意追随你。

　　想了想，陆睿淡淡的说道：“省委组织部杨部长给我打了电话，介绍了一下公安部这位挂职干部的情况。对于这次新调来的公安局长，宣传部门要多多宣传一下，公安机关是我们清江市的执法机关，担负着保护我们清江市国家机关、社会团体、企业事业组织和重点建设工程的治安保卫工作，对于公安机关的工作，你要支持。陈扬那边也是，我们清江市现在的社会综合治安问题很严峻，正需要一个有能力的同志来解决这个问题，我过几天会去市局看一看。”

　　听到陆睿这一番话，李江南顿时一愣，随即眉头微微一皱，似乎是想到了什么，试探着说道：“新来的公安局长……”

　　轻轻的点头，陆睿道：“马向东同志跟我是旧识，当年我们在G省阳明市曾经是同事。”

　　李江南大吃一惊，不敢相信地看着陆睿，听陆睿这个口吻，这位新上任的马局长，应该跟他的关系不错啊。

　　果然，就听到陆睿淡淡的笑道：“向东同志也喜欢这杯中之物，到时候叫上陈市长，你们三个爱酒之人可以多多亲近亲近。”

　　李江南脸上的表情顿时变得兴高采烈起来，对着陆睿举起了大拇指：“高，陆书记真是高明！”

　　牵着郑秀晶的小手离开李江南的家，陆睿知道，很快李江南就会把这个消息告诉陈扬的，对于自己跟马向东的关系，陆睿从来就没打算隐瞒着，再说了，就算他想瞒着也是不可能的事情，马向东的履历跟自己的履历一对比，有心人就能够发现其中的巧合之处，只不过陆睿并不打算表现的太明显，黄晓阳他们自己发现是自己发现的，可陆睿是绝对不会主动透露给他和左天涯的。

　　“叔叔，你怎么没去给姐姐开家长会啊？”因为陆睿的住处距离李江南的家并不远，两个人是走路回去的，走在大街上，小水晶忽然仰起头对陆睿问道。

　　陆睿愣了愣，俯下身子把郑秀晶抱了起来，笑嘻嘻的问道：“怎么了？叔叔前天开了一天的会，没顾得上去给你姐开家长会。姐姐生气了？”

　　小水晶摇摇头，眨巴了一下眼睛道：“姐姐没生气，只是最近她不太高兴，好像是考学校的事情。”

　　陆睿若有所思的点点头，抬头看了看快要下山的太阳，笑道：“走吧，今天早点回去，叔叔给你和姐姐做好吃的。”

　　正在这个时候，陆睿的手机响了起来，是一个陌生的号码，把郑秀晶放下，用一只手牵着小姑娘，陆睿接起了电话，还没来及说话，话筒对面就响起了一个豪爽的笑声：“小书记，咱们又在一起工作了，老马明天到清江，你请客啊。”

　　陆睿莞尔一笑：“我说向东大哥啊，你这性子可真急，还没上任就先找我要酒喝了。”

　　马向东依旧是那么直爽，朗声道：“瞧您说的，跟小书记您干事，别的不敢说，最起码心里舒坦，您放心，到了清江，我保证听小书记您的指挥。”

　　陆睿心中一暖，这才是自己真正的自己人，不管过去了多长时间，只要在一起，就一定不会让自己失望。

　　点点头，陆睿道：“不说那么多了，你现在应该在省城吧？明天等你到了清江咱们再聚。”

　　又寒暄了几句，两个人这才挂断了电话，陆睿抱起郑秀晶朝着自己的家走去，马向东到任清江市公安局局长的之后，就是自己对清江市政法战线动刀的时候，陆睿绝对不允许任何人破坏自己好不容易才构建起了的美好蓝图。


第685章 车祸

　　带着郑秀晶回到自己的住处，陆睿却被面前的大门给难住了，摸着自己空空如也的口袋，陆睿一脸的无语。

　　“水晶啊，叔叔把钥匙忘在家里了，看样子，我们只能等你姐姐回来开门了。”

　　摸了摸小水晶的脑袋，陆睿苦着脸说道。

　　郑秀晶笑嘻嘻的刮了自己的鼻子一下道：“叔叔好笨，已经不是第一次喽！”

　　陆睿莞尔，抱起小丫头道：“走吧，叔叔带你吃KFC去，你不是说很想吃吗？反正姐姐放学的时间还有很久呢。”

　　出人意料的是，等到陆睿跟小水晶吃完肯德基回到家门口的时候，门依旧是锁着的。

　　眉头皱了皱，陆睿看了看手机上的时间，已经是晚上七点了，按照平时的时间来说，郑秀妍这个时候应该已经放学到家了，而且就算回来的晚，她也会给自己打电话的，那孩子是个很有规矩的人，虽然性子有些清冷，但却是那种不会让人操心的女生。

　　“叔叔，姐姐怎么还不回来啊？”小水晶拉着陆睿的手问道。

　　陆睿想了想，拨通了郑秀妍的手机号，原本郑秀妍是不想带手机上学的，不过陆睿直接告诉她，自己因为工作的问题有时候不一定在家，她带着电话方便联系，这才让郑秀妍同意带着电话。

　　电话很快就通了，不过半天却没有人接，就在陆睿的脸色渐渐阴沉，马上就要失去耐心的时候，电话被接通了。

　　“喂，你是什么人？”让陆睿意外的是，话筒那边不是自己熟悉的郑秀妍而是传来一个陌生的男人声音。

　　陆睿的心中一紧，握着话筒沉声道：“你是什么人？这电话的主人呢？”

　　那人似乎没想到陆睿这么横，楞了一下答道：“这里是民爱区交警大队，你是郑秀妍的家长么？”

　　陆睿微微一怔，飞快的答道：“我是她叔叔，郑秀妍出什么事了？”

　　那人道：“出了一点小事故，你……”

　　话还没有说完，陆睿已经啪的一声挂断了电话，拉着小水晶的手就朝门外走去。

　　一边走陆睿一边拨着李江的手机：“李江，让小王开车到李部长家里面接我，马上！”

　　李江住的地方离陆睿这里不远，小王的家自然也是在这附近，他们两个都是市委安排的住处。

　　来到李江南的家，看到陆睿去而复返，脸上的表情阴沉，李江南还以为市里面出了什么大事呢，连忙对陆睿道：“陆书记，出什么事了？”

　　陆睿摇摇头，揉了揉小水晶的脑袋道：“水晶乖，叔叔去接姐姐回家，你在李伯伯家等我，好么？”

　　小水晶似乎知道陆睿要去办事，小脑袋点点，懂事的说道：“叔叔去吧，水晶在李伯伯家等着你和姐姐。”

　　李江南的妻子这时候也走了过来，她自然看得出陆睿现在有心事，笑了笑抱起水晶道：“小丫头，走吧，我跟上楼去看动画片。”

　　等到他们消失在二楼的拐角，陆睿的脸色才变得难看起来，李江南一愣，再次追问道：“出事了？”

　　陆睿点点头：“秀妍出了事故，在民爱区交警队呢。”

　　听他这么一说，李江南反倒是长出了一口气，还以为是市里面出什么大事了呢，不过随即他也是微微一愣，郑秀妍出了交通事故，怎么还跑到交警队去了？难不成有什么问题吗？

　　正在这时，陆睿的手机震动起来，低头一看，却是李江的号码，陆睿道：“我要去看看，江南部长早点休息吧。”

　　李江南摇摇头：“什么话，这个事情我哪里休息的了，走吧，我跟你一起去！”

　　陆睿心里着急，也不多说什么，两个人一起下楼，坐上车直奔清江市民爱区交警大队。

　　……

　　清江市民爱区交警大队，沈城一脸晦气地看着面前的三个手下：“你们脑子进水了吗？这种事居然才报告给我！”

　　一个年级有些老成的交警苦笑了一下道：“沈队，这个事儿是杜局的夫人打的招呼，分局鲁局长亲自下的命令，您让哥儿几个怎么说啊。”

　　沈城的眉头一下子皱紧了，坐在椅子上敲打着自己面前厚厚的一沓报告：“一百二十多迈的车速，三死两伤，这么大的事情，你们几个给我说说，真要是上面查下来，谁来顶罪？”

　　三个交警都愣住了，先前说话的那个老交警诧异的低声道：“沈队，您的意思是，这个事情有麻烦？”

　　沈城摇摇头：“现在还看不出来，我只是觉得，这次的事情有点大，那三个被撞死的大学生不说，现在医院还有两个躺着的小姑娘呢，刚才老汪你也接到其中一个家里的电话了，你说一会儿人家家长来了，我们怎么说？三死两伤的事故，鲁俊敢说是五十码车速，他的胆子是真不小啊。”

　　几个人已经被沈城的话给弄晕了，虽然知道自己的顶头上司平时跟分局局长不对付，但照着他这个说法，岂不是要在清江市引起轩然大波吗？

　　琢磨了一下，沈城指了指自己办公桌上的检测报告道：“这个东西我们要留下，真要是交上去，到时候咱们几个就得被人卖了！杜文武那小王八蛋惹的祸，咱们兄弟没有道理替他顶雷，杜家要是有本事，就自己搞定一切，反正老子是不担这个风险。”

　　正说着话，有人敲门走了进来，对沈城说道：“沈队，楼下来了好几个人，说是郑秀妍的家长，要求见她。”

　　眉毛一挑，沈城看了一眼手表，低声嘀咕道：“来的好快啊。”

　　交警大队的会客室当中，陆睿和李江南两个人脸色阴沉的坐在那里，李江夹着公文包站在一旁，司机小王没有上来。

　　一个女交警坐在陆睿的对面，低声的解释道：“是这样的，郑秀妍同学跟张宇同学在放学途经清江师范大学附近的时候，被一辆改装法拉利跑车撞伤，现在在医院接受治疗，不过请您放学，两个人都是轻伤，没有生命危险。”

　　陆睿的面沉如水，冷冷的扫了一眼女交警：“叫你们领导出来。”

　　女交警一滞，一般人到了这里，最起码也得跟自己陪着笑脸，尤其是这种伤者家属，面对警察的时候，大多数都是表现的求公安机关做主的架势，可现在这个自称是郑秀妍家长的年轻男人，分明表现出来的是一种勉强压抑着的怒火。

　　正说着话，沈城和几个手下推门走了进来，看到背对着自己的陆睿和李江南，沈城倒是没有在意以为是两个伤者的家长一起来了，身边有人低声道：“他们自称是郑秀妍的叔叔和伯伯。”

　　沈城点点头，走到两个人的面前，笑着开口道：“实在不好意思，这个事情我们……”

　　说着话，沈城的嘴巴一下子张大了，然后就再也闭不上了！

　　陆睿现在的心情很不好，从听到郑秀妍出事的消息开始，陆睿的心情就很不好，自从汪雪婷因为自己而被人撞伤之后，陆睿对于自己身边人的安全就十分的在意，林若岚也不止一次说过要给陆睿派保镖，这个时候听说郑秀妍出了车祸，陆睿的脸色就变得难看起来。

　　如果不是身边的李江南拦着，再加上自己脑海里还保留着一丝理智，陆睿早就要大闹交警队了。

　　抬起头看了一眼因为认出自己和李江南而目瞪口呆的沈城，陆睿沉声道：“你认识我？”

　　沈城木然的点点头，结结巴巴的说道：“陆，陆，陆书记，我，我前几天省委领导视察，高新区执勤看到过您。”说完，他又对李江南道：“李，李部长只在电视里看见过。”

　　陆睿跟李江南对视了一眼，站起身道：“带我们去见郑秀妍吧，我是他的养父，这个案子具体情况你顺便给我汇报一下。”

　　顿了顿，陆睿淡淡的说道：“我现在的身份不是市委副书记，只是一个普通的家长。”

　　沈城苦笑着点点头，心里面却暗暗叫苦不迭，心道这次事情算是闹大了，也不知道最后会是个什么结果。站在一旁的那三个交警，此时已经从刚刚的呆滞状态清醒过来了，看向自家大队长的目光却都满是感激之情，要知道沈城等于是救了他们一命啊，刚刚在沈城的办公室里面，如果不是沈城决定把那个检测结果留下来，一会儿这位陆大书记要是知道自己的养女被什么样的人给撞伤，还不得把交警队的房子给拆了啊！

　　以普通家长的身份了解案情？

　　屁！

　　鬼都不相信陆睿这话，这帮子交警心里面跟明镜似的，陆睿这么说不过是场面话罢了，一个市委副书记，一个市委宣传部长，两个市委常委都赶过来了，这个事情别说是一个公安分局局长，就算是市公安局的那位杜局长来了，恐怕也得乖乖的让人家刮一顿，更不要说，这个案子看上去没什么问题，可实际上却是问题多多呢。

　　现在他们唯一能够祈祷的，就是杜家那个白痴公子，千万不要惹上那个受了轻伤的女孩儿，因为几个人依稀记得，杜文武那王八蛋，似乎对受了轻伤的女孩很感兴趣，而那个女孩儿，名字就叫做郑秀妍！


第686章 让你打电话叫人

　　“陆书记，这个事情有点奇怪啊。”

　　坐在陆睿的车里，李江南皱着眉头对陆睿说道。

　　陆睿点点头，扫了一眼缓缓跟在自己车后面的沈城等人开着的警车，淡淡的说道：“这个交警队长没说实话。”

　　李江南的脸色阴沉：“普通的交通肇事似乎不至于连受害者的家属都不通知就打算先结案，更何况一辆跑车竟然在市内撞伤了人，但是我们连肇事车辆都没在交警队找到。难不成那个肇事司机被市局带走了？”

　　冷笑了一声，陆睿没有说话，但是他的态度却让李江南印证了自己的猜测，不外乎是富家子弟仗势欺人罢了，没准是哪个有钱人家的孩子惹了祸，然后打算找关系息事宁人呢。对这个事情陆睿倒是没什么想法，现在他关心的，是郑秀妍的伤势，按照沈城的说法，郑秀妍不过是轻伤，没什么危险，不过陆睿没有亲眼看到她安然无恙，是不会相信沈城的话的。

　　“沈队长，怎么办？”跟在陆睿车子后面的一辆警车里，那个年纪大一点的交警脸色焦急地看着沈城，涩声问道：“真的是市委陆书记？”

　　沈城苦笑了一下，满脸苦涩的点头道：“我真希望自己认错人了，不过我认错了一个也不可能两个都认错吧？市委副书记陆睿，市委宣传部长李江南，这两位可都是市委常委，陆书记我前天刚见过，就在省委领导来视察高新区那天，我被抽调去做外勤，亲眼看到他跟省委领导说话的，绝对错不了。”

　　那三个交警的脸色一下子变得惨白，半晌都说不出话来，最后还是那个年纪大一点的低声说道：“沈队，这，这是不是要出事啊？”

　　沈城低着头想了半天，嘿嘿一笑道：“放心，死不了，大不了把那个报告给陆书记和李部长，剩下的事情就不是咱们这些小人物能管的了。”

　　他清楚的话，杜宇是市局的副局长，妻子又是清江有名的富商，换成一般人要是遇上这个事情，没准就捏着鼻子认了，毕竟孩子没受重伤，不过是擦伤而已，赔点钱也就算了，甚至要是普通老百姓的家里，杜文武没准连钱都懒得赔了。可现在受伤的两个人里面居然有市委副书记的养女，这个事情就变得微妙起来了，清江市谁不知道这位陆书记是个心狠手辣的主儿？燕北集团张家兄弟得罪了他，偌大的家业，一夜之间被连根拔起，跟着倒霉的处级干部十几个，现在市里面还人心惶惶呢。而且看陆书记的样子，分明是很紧张自己这个养女，真要是一会儿在医院知道了什么不该知道的东西，那就等着看好戏吧。

　　不一会儿，一行人就抵达了清江市中心医院，陆睿下车的时候，眉头皱了皱，看了一眼停在医院的大楼下的那辆红色法拉利跑车没有说什么。

　　李江南却没有陆睿那么好的耐心，冷冷地看了一眼那个跑车，记下了它的号码。

　　沈城在前面带路，一行人朝着楼上住院部走去。

　　不一会儿，众人就来到了郑秀妍和另外一个女孩儿住的病房，离着很远，陆睿就看到门口站着两个身穿警服的男子，但是随着越来越接近病房，陆睿的眉头一皱，脸色变的更加的阴沉了。

　　“啧啧，还是个烈性子的娘们儿，我跟你说，我表哥看上你了，一会儿跟哥几个出去乐呵乐呵，咋样？”一个听起来声音不大的男人声音响了起来。

　　“滚！你们给我滚出去”一个冷冽的声音随之响起。

　　陆睿脸色一变，走到门口的时候那两个警察看到沈城，笑了笑道：“沈队，你……”

　　还没等他把话说完，陆睿已经一把推开门走了进去。

　　警察脸色变了变要说话，沈城却摇了摇头，低声道：“我来问点事情。”

　　房间里，郑秀妍跟一个女孩儿分别躺在两张病床上，在她的对面，坐着几个穿着时髦的年轻人，其中一个染了一头的金发，身边坐着一个满脸通红的男子，看样子喝了不少酒。刚刚说话的，看样子就是这两个人之一，此时其中一个人正要去拉郑秀妍的手，却被陆睿给吓到了。

　　“你，你是什么人？”那个金发男人看着陆睿，诧异的问道。

　　陆睿却是没有理会他，只是扫了一眼病房内的情况，然后走到郑秀妍的面前，柔声道：“伤到哪里了？”

　　秀眉微蹙，郑秀妍缓缓摇头，低声道：“我没事，只是跌倒的时候蹭破了皮，小云伤到了胳膊。”陆睿这才注意到，另外一个躺在病床上的女孩儿胳膊上缠着白纱，看样子是受伤不轻。

　　侧头看了一眼那几个年轻人，陆睿问道：“他们是什么人？”

　　郑秀妍脸色变了变道：“就是那个金色头发的开的车，他们从交警队就开始纠缠我，一直跟到医院来，警察也不管。”

　　停顿了一下，郑秀妍皱着眉头道：“我在交警队的时候听说，他们撞到我和小云之前，在师范大学门口已经撞伤了三个人，好像，那三个人已经死了！”

　　一句话，陆睿和李江南的脸色都变了，李江南的瞳孔一缩，马上对郑秀妍道：“秀妍啊，你跟李伯伯说，能确定么？”

　　郑秀妍还没来得及回答，陆睿就冷冷的说道：“还用问么？沈队长，我侄女说的是真的吗？”

　　“这个……”沈城脸色尴尬，虽然早就知道陆睿会从郑秀妍的嘴里面得知这个事情，但是现在他还是有些尴尬的不知道该怎么回答，但陆睿和李江南两个人很明显不是那种能随便糊弄的普通老百姓，沈城也只能够点点头道：“是的，陆书记。”

　　点点头，陆睿看了一眼那几个神色嚣张的年轻人，淡淡的说道：“市局确实需要整顿一下了。”

　　说完，陆睿干脆利落的指了指那几个年轻人，对沈城和那几个警察说道：“造成三人死亡两人受伤的犯罪嫌疑人竟然不在交警队或者公安局，反倒是堂而皇之的出现在医院里面调戏伤者，你们公安局就是这么保人民平安的？”

　　说着话，陆睿的目光又看向那两个在门口呆若木鸡的警察道：“你们两个，明天自己去找市公安局纪检委报到，至于犯了什么错误，我想你们作为执法者，要比我这个普通人更清楚！”

　　金毛男子很明显被陆睿给吓了一跳，这时候忍不住喝道：“你算什么东西？你知道我爸爸是谁！”

　　陆睿冷哼了一声，看了一眼那人道：“我不需要知道你老子是谁，因为就凭他把你教育成这个样子，他就不是个合格的父亲！”

　　“你……”

　　金毛男子大怒，刚要冲过来，却被那个看上去没少喝酒的男子拦住，那人打量了一下陆睿，忽然笑了起来：“你是个当官的？”

　　陆睿看了一眼他，却没有回答他，而是转身对李江道：“给公安局打电话，叫人过来。”

　　没想到那醉酒男人忽然笑了：“你打吧，我看看公安局来了谁敢抓我？”

　　金毛那人更是哈哈笑道：“我叫杜文武，我爸是杜宇，这是我表哥古越，他外公是省公安厅厅长，我倒要看看，你们谁敢动手！”

　　陆睿微微一愣，似乎对于这人的话有些意外，看了一眼沈城，发现沈城满脸苦笑的点头之后，陆睿才冷冷地看了一眼那几个似乎觉得自己肯定平安无事的男子，伸出手指点着他们，平静的说道：“今天我把话放在这里，别说你爸是杜宇，你外公是古熙，就算你老子是省长、省委书记，我也办定你了！”

　　说着，陆睿掏出自己的手机，拨通了号码之后淡淡的说道：“黄书记，我是陆睿啊，是这样的，今天在清江师范学院附近发生了一起恶性交通事故，肇事者架势一辆跑车造成三死两伤之后，非但没被公安机关拒捕，反而跑到医院的病房来调戏伤者，我跟宣传部李部长亲眼所见，这个事情我怀疑幕后有黑手存在，您看市委是不是关注一下？”

　　黄晓阳微微一楞，握着话筒有些莫名其妙，陆睿打来的这个电话有些突然，让他脑子一下子没转过弯来，这种交通事故，跟陆睿怎么还扯上关系了呢？

　　顿了一下，黄晓阳道：“陆书记，你跟江南部长是怎么碰上这件事的？”

　　陆睿道：“受伤的人是我的养女郑秀妍，现在我们就在医院里，对面就站着自称是市公安局副局长杜宇同志之子和省公安厅厅长古熙同志外孙的肇事者，对方说了，让我这个小官儿随便打电话叫人，看看谁敢动手抓他们！”

　　黄晓阳愣了有半分钟，随即脸色一变，露出狂喜的神色来，是的，黄晓阳的脸上出现的竟然是狂喜的神色！

　　紧接着，陆睿握着的话筒当中就传来黄晓阳几乎是用吼的声音发出的咆哮！

　　“目无国法！目无国法！公安局的人都是吃屎的饭桶吗？这么重大的事故，竟然敢徇私枉法！陆睿同志，我代表市委市政府表个态，这个案子不管涉及到什么人，什么级别的干部，必须要严肃处理，我现在就向省委江书记汇报，必须要严肃处理案件背后的幕后黑手！”

　　放下电话，陆睿的嘴角泛起一丝冷笑，看向脸色有些发白的杜文武和古越。

　　“我也给你们时间，现在可以随便打电话继续叫人来！”


第687章 盛气凌人

　　古越有些发愣地看着面前的男人，不知为什么，他忽然感觉到这人身上有一股气质，就好像自己面对外公的时候才能够感觉到的，那种让人望而生畏，忍不住感到畏惧的气质，今天他到清江市的表亲家里来玩儿，跟几个朋友和表弟一起飙车，表弟杜文武喝多了，自己又没注意，结果在师范学院附近撞死了几个人，又冲出去把两个小女孩儿给刮到了，原本这事情要是放在一般人的身上就完了，不过对于在公安系统多年的古家来说，根本就不算什么，古越的父亲是入赘的，他随母姓，从小就知道，自己的外公手中有极大的权力。

　　打了几个电话，古越知道，很快就会有人帮自己表弟把这个事情搞定的，因为要到医院来做检查，索性他们一群人也到了医院，没想到却遇上那两个受伤的小丫头，不知道为什么，古越第一眼看到那个有些清冷的女孩儿就觉得很喜欢，这种感觉就好像看到一件玩具，想要抢过来一样。

　　期间小姨给自己打过电话，叮嘱自己小心一点，她已经找好关系，把交通事故定义为对方过失，到时候随便找个人顶罪就行，以古家的势力，找个人顶罪问题不大，三两年就出来的事情，没什么了不起的。

　　正调戏那个女孩儿的时候，却想不到这个被称为陆书记的男人带着一群人走了进来，接下来发生的事情，让古越始料未及。

　　“陆书记是吧，你凭什么给我们扣帽子？这车也不是我们开的。”古越梗着头，看向陆睿道。

　　陆睿淡淡的摆摆手，干脆就没理古越，反而是对沈城说道：“给你们分局长打电话，我倒要看看，这清江市还有没有王法！”

　　古越大怒，在一帮小弟面前被无视的感觉，让他很不爽，张张嘴刚要说话，却看到陆睿转过头望向自己，冷冷的说道：“你要跟我谈还不够资格，给你外公打电话吧，否则你的机会不多了。”

　　“你……”古越一滞，半天说不出话来。

　　沈城苦笑着，无奈的掏出自己的电话开始拨打起来，这种事情已经不是自己这个小人物能够决定的了，市委领导的斗争，自己算个鸟。

　　出门打电话的时候，沈城走到门外的李江身边，掏出一个口袋递给李江道：“这是我们的检测报告，您让陆书记过过目，我估计明天做出来的报告跟这个可能不大一样。”

　　李江脸色微微变了一下，接过那个口袋点点头。

　　杜文武明显没意识到危险，虽然对于陆睿的身份还有些忌惮，但却开始掏出电话，给自己的父亲和母亲打电话搬救兵。

　　陆睿也不理他们，就那么坐在郑秀妍的病床前，拉着女孩儿有些冰冷的手，柔声安慰着。

　　不一会儿，一群警察冲了进来，为首的是一个有一些秃顶的中年男人，看到陆睿和李江南的时候，这人猛的一惊，啪的一声敬了一个礼道：“陆书记好，李部长好，我是分局公安局长鲁俊。”

　　陆睿点点头，指了指杜文武和古越那一群人道：“鲁局长，你们办案就是这么办的吗？致使多人死亡的交通肇事嫌疑人，居然堂而皇之的出现在病房当中调戏伤者，我想问问你，这清江市还有王法吗？”

　　鲁俊一滞，脸色顿时变得惨白，他也万万没想到，这帮子衙内们竟然胆子大到这样的地步，让他们做个身体检查，然后就滚回家去，剩下的事情自己再想办法安排就是了，可这些人居然还跑到这里来了，最关键的是，竟然被两个市委常委给撞见，难道他们真的以为省公安厅的厅长能够一手遮天吗？

　　“陆书记，这个事情……”鲁俊期期艾艾的，半天说不出话来。

　　陆睿的脸色阴沉：“这些人都先控制起来，市委黄书记正在向省委书记江永力同志汇报，不管这个案子涉及到什么人，犯罪嫌疑人有什么背景，只要是违反了我们的党纪国法，就必须要受到严惩！”

　　“说的好”一个响亮的声音在病房外响起，随之而来的是一阵脚步声，一大群人走了进来，为首的赫然正是市委书记黄晓阳，在他的身后，市政法委书记陈鑫和市委办主任张朝阳紧随其后。

　　“陆睿同志，你说的没错！这个案子必须要一查到底！”黄晓阳迈步走进病房，看都没有看一眼脸色惨白的鲁俊，走到陆睿和李江南的面前道：“省委江书记已经知道了这个事情，对这起案件非常重视，做出了重要指示，不管涉及到什么人，这个案子一定要秉公处理！”

　　陆睿站起身，跟黄晓阳等人握了握手，脸色严肃的说道：“黄书记说的没错，我们的党纪国法不容践踏！”

　　政法委书记陈鑫看了看脸色苍白的杜文武等人，摆摆手道：“来人，把这些人都扣起来，逐一排查。”

　　鲁俊咬着牙，他知道，自己现在必须要乖乖照做，否则的话，就等着被撤职吧，现在是市委领导直接处理案子，别说是他了，就算是公安局那位杜副局长来了，也得眼睁睁看着儿子和外甥被抓起来。

　　从外面冲进来一帮警察，鲁俊挥挥手，这些人把古越和杜文武等人铐起来，带了出去。

　　黄晓阳看着陆睿，关心的问道：“孩子的伤没事吧？”

　　陆睿点点头：“谢谢黄书记关心，没什么大碍，一会儿就带她回家，不过这几个小子可真是嚣张啊，撞死了人不仅没被抓起来，甚至还堂而皇之的跑到医院来闹事，啧啧，我来的时候分明在楼下看到了那个肇事车辆，看来公安局需要整顿一下了。”

　　黄晓阳笑了笑：“我也是这么考虑的，这个案子的情节十分恶劣，我已经请省委派专门的调查组下来调查此事，另外，陈鑫同志也会亲自过问这个案子。”

　　陆睿道：“我相信组织，不过因为我是当事人的家长，这个事情我要回避了。”

　　黄晓阳点头道：“这个是自然的，有什么事情我会及时跟你通报的。”

　　黄晓阳带人离去，病房里面只剩下陆睿等人，安慰了郑秀妍的那个同学几句，陆睿对郑秀妍道：“如果只是擦伤的话，那就回家吧，怎么样？”

　　郑秀妍冰冷的脸上露出一抹笑容：“我听您的。”

　　办理了出院手续，陆睿等人离开了家，上车之后，陆睿的手机响了起来，低头一看，却是一个陌生的号码。

　　“是清江市的陆书记吧？”一个陌生的女人声音在话筒那边响起。

　　陆睿愣了一下，随即答道：“我是陆睿，你是？”

　　那人呵呵一笑：“我叫古蕙兰，是古越的母亲，在省电视台工作，我父亲是省公安厅的古厅长。”

　　陆睿的声音顿时冷了下来：“古女士，请问有什么事情吗？”

　　古蕙兰明显感觉到陆睿的怒火，但是却不生气，只是淡淡的说道：“是这样的，我想我们家古越是不是跟陆书记的养女发生了一点误会呢？古越不是那种惹是生非的孩子，如果没有原因不会跟别人发生争执的。”

　　陆睿被这句混淆是非，颠倒黑白的话给气乐了，呵呵的笑了起来道：“呵呵，按照你这么说，是我们家的孩子做错了？不应该去上学，更不应该走在大街上被你们家那位古大公子撞，对吗？”

　　似乎对于陆睿的反应早就在意料之中，古蕙兰依旧居高临下的说道：“我父亲就这么一个孙子，视如珍宝，有什么不对的地方请陆书记海涵了。”

　　脸色变得很难看，陆睿很难理解这些所谓出身高贵的官员子女的思维，在他们看来，自家的孩子是最重要的，普通老百姓家的子女都是不重要的，古蕙兰到现在丝毫没有提起被他儿子和外甥撞死的那三个人，甚至连一点向郑秀妍这个伤者道歉的意向都没有，摆出来给陆睿的，只有那种高高在上的态度和仿佛是威胁一般的话语，明显的告诉陆睿，我父亲很喜欢这个外孙，如果你不想得罪省公安厅的厅长，最好是老老实实的。

　　陆睿不知道她的信心从何而来，不过现在他更好奇的是，对方究竟是否知道这个事情现在已经被黄晓阳接过去了。

　　淡淡的咳嗽了一声，陆睿握着话筒对古蕙兰说道：“古女士可能搞错了一件事，现在这个事情已经由公安机关接手，我作为伤者家属，是要回避的。”

　　古蕙兰一愣，她是在接到妹妹古慧心的电话才知道的这件事，而古慧心也是临时接到赶来这里的分局局长鲁俊的电话，才知道儿子和外甥撞伤的人当中竟然还有一个市委副书记的养女，在古家姐妹看来，别说一个普通的市委副书记，就算是清江市委书记黄晓阳，一样要给自己的父亲几分面子，这个事情要压下去，根本就不是一件难事。

　　但她们谁都想不到的是，这个事情，却成为了H省官场当中一次大风暴的导火索！


第688章 帮亲不帮理

　　对陆睿来说，郑秀妍被谁撞伤现在已经并不重要了，古蕙兰的态度让陆睿很不爽，古越和杜文武对于生命的漠视，让陆睿对那位一直没露面的古厅长印象差到极点，虽然也跟这位古厅长有过数面之缘，但是现在陆睿却觉得，好在自己跟他没有深交，否则的话，这个时候下手还真说不过去。

　　轻轻的挂断古蕙兰的电话，陆睿对司机道：“先送李部长回家。”

　　李江南冲陆睿点点头：“明天市电视台和报社会对这起恶性案件进行关注。”

　　眉头皱了皱，陆睿想想之后说道：“暂时不要采访公安机关，到师范学院去，毕竟死了三个学生，这可是一件大事！”

　　李江南想了想，明白陆睿的意思，现在这个时候，主要是看黄晓阳如何处理这个事情，自己在一旁摇旗呐喊就可以，关键时刻再动手也不迟。

　　商量好了对策，在李家接了小水晶，陆睿等人回到了自己的家，临走的时候，李江把沈城交给自己的口袋放在茶几上，低声道：“老大，这是那个交警队长给我的。”

　　陆睿坐在沙发上一愣，诧异的问道：“怎么回事？”

　　李江摇摇头：“我也不太清楚，他只是说，这个是当时检测的原始结果。”

　　脸色一整，陆睿严肃地看向李江：“他真是这么说的？”

　　李江想了想，点头沉声道：“是的，他当时把这个交给我的时候，说了一句话，这个结果也许跟明天公布的结果会不一样。”

　　陆睿闻言脸色变的严肃起来，眉头紧紧的皱在一起，形成了一个川字型，半晌久久不语。

　　时间缓缓过去，不知道过去了多久，陆睿起身拿起那个文件袋，对李江点点头道：“你有时间私下联系一下那个沈队长。”

　　李江点点头：“我明白了。”说完，这才离开了陆睿的家。

　　时钟的指针已经指向了晚上十点，看到姐姐手臂上包着纱布的小水晶泪眼婆娑的非要缠着郑秀妍，陆睿也没有阻拦，毕竟郑秀妍没受什么严重的伤，不过是在车子减速之后被蹭到了，跌倒的时候蹭伤了手臂，甚至都不耽误她参加几天后的高考。

　　独自一个人坐在沙发上，陆睿默默的抽着烟，郑秀妍跟郑秀晶两姐妹已经去睡觉了，今天晚上的事情发生的太过突然，陆睿相信，现在不管是省城滨州还是清江市的某些地方，肯定有不少人跟自己一样睡不着觉。

　　书房的门紧闭着，陆睿并没有开灯，整个房间除了他口中不断闪烁着香烟偶尔会有一点光亮，就再也没有一点光明。

　　黑暗中，陆睿静静的思考着，今天这个事情，在陆睿得知古越两个人的身份之后，第一反应就是要借刀杀人，要杀的人自然是市公安局副局长杜宇甚至于他身后的省公安厅厅长古熙，而要借的这把刀，自然是市委书记黄晓阳，甚至于，黄晓阳身后早就等待已久的省委书记江永力。

　　省里面的情况陆睿虽然知道的不多，但是却能够肯定一点，省长冀天宇最近一段时间十分的活跃，尤其是借着燕北集团的案子，狠狠的把江永力手下的两名大将罗春鹤跟丁朝武一个逼着去政协养老，一个调到了外省，如果不是顾忌陈彬这个省委副书记以及其他势力会浑水摸鱼，恐怕冀天宇的动作绝对不会只有这么一点，而且陆睿还知道，省公安厅厅长古熙已经跟清江市长左天涯一样靠向了冀天宇。

　　对于江永力来说，如果有机会借着某些事情打击一下自己对手的心腹，相信他不会放过这个机会的。当然，这个事情陆睿是不会亲自出面汇报的，而最合适的人选则是我们清江市现在正需要展露自己威严的市委书记黄晓阳同志了。

　　今天的公安局局长之争虽然因为有省委的直接插手，使得黄晓阳和左天涯维持了一个不胜不败的局面，不过对于黄晓阳这个市委书记来说，他却是失败的，毕竟不管怎么样，在外人看来，黄晓阳这个市委书记竟然没能够把市公安局局长的人选放上自己希望的人，那就意味着市长左天涯已经拥有了跟他扳手腕子的实力，这对于下面的干部影响是十分巨大的，当上级的，能够让下属追随你，不外乎就是因为你能让对方可以依仗，原本黄晓阳在清江市的威望极高，属于一言九鼎的人物，背后有省政法委书记罗春鹤，又在清江市经营多年，可以说整个城市都笼罩在他的威严之下。

　　可问题是，经过这半年多的变化，罗春鹤黯然退休，影响力早已经不再，罗系势力在清江市遭到了沉重打击，就连黄晓阳自己，如果不是省委书记江永力手中无人，不得不用他的话，估计也要被调走，至于市里面的心腹，因为燕北集团一案和高新区管委会一案，黄晓阳的势力损失惨重，更不要说原本跟他联盟的罗春娇等人的势力，双山市，东林县屡次出现大案，后果就是清江市内一大批被黄晓阳、罗春鹤提拔起来的干部纷纷落马。

　　如果不是苏剑心狠手辣当机立断，甚至于黄晓阳恐怕现在也被张宝林给牵扯进去了。

　　这个情况之下，黄晓阳最大的威胁，就来自于市委副书记、市长左天涯。

　　左天涯是从省财政厅常务副厅长的位置上调任清江市市长的，原本就在省城内根基深厚，相比黄晓阳的人脉背景也丝毫不差。更重要的是，左天涯现在没什么把柄和错误能够被黄晓阳抓住，加上他又投靠了省长冀天宇，可以说正是春风得意的时候，一旦被左天涯抓住机会，完全可以把黄晓阳这个市委书记取而代之。

　　原本左天涯最开始到清江市的时候，还秉承着韬光养晦的策略，可现在看到黄晓阳失势，他立刻跳出来落井下石，争夺常委会上的主导权，这次的公安局长之争，说白了就是左天涯对黄晓阳发起的进攻，好在因为省委的突然干涉，黄晓阳总算堪堪保住了颜面，可实际上，黄晓阳却是败了。

　　所以，陆睿确定，自己这个时候把一把能够让左天涯难堪的刀递给黄晓阳，他一定乐于狠狠的让左天涯大丢颜面。

　　这些事情，陆睿其实也是后来才想到的，当时他第一时间的想法，是光凭自己也许真的斗不过古熙和左天涯，所以这个事情，就一定要把黄晓阳扯进来。

　　等到黄晓阳电话里面一通发飙之后，陆睿才恍然大悟，原来自己还真是误打误撞的给黄晓阳送去了一个大大的礼物。

　　陆睿可以想象的到，黄晓阳得知这个消息之后究竟有多么的高兴，要知道杜宇可是左天涯推荐的市公安局局长人选，可现在却出了这档子事情，而且还牵扯到省公安厅厅长，虽然陆睿不清楚古熙到底有没有牵扯到这个交通肇事的事情里面来，但是看到古越等人在撞死了人之后依旧毫发无损大摇大摆的出现在医院里面，他就知道这里面肯定有什么见不得人的东西，再加上后来古蕙兰的那一通电话，陆睿更加笃定，古家人在其中定然起到了某些作用。

　　最关键的是，陆睿相信，杜宇的屁股底下肯定不干净，只要有了这个突破口，黄晓阳一定不会放过，如果可以借着这次的事情把杜宇扳倒，那对于左天涯来说，不啻于是一击狠狠的重拳，他看上并推荐的领导，结果却是有问题的干部，纵子行凶不说，竟然还试图妨碍司法公正，这个事情一旦坐实，对于左天涯甚至于省里的冀天宇，都是一个不大不小的打击。

　　现在就要看，黄晓阳有没有把整个事情的真相挖出来的本事了。

　　就像陆睿想的一样，这一夜，清江和滨州的很多人都失眠了。

　　“爸，你要救救小越啊！”省公安厅家属大院的一栋楼内，一个年约四十出头的女人哭着对坐在藤椅上的男人哀求道，如果陆睿在这里，一定会认出她正是跟自己在话筒里面闹翻了的古蕙兰。

　　古熙今年已经六十岁了，如果不出意外，再有一年他就要下去了，之所以会在退休之前选择站队，很大程度上，古熙是为了给自己的后辈布局，因为在他看来，江永力这个空降兵很难掌控H省的局面，反倒是后来者冀天宇比较有希望。古熙一生没有儿子，只有两个女儿，大女儿的丈夫是入赘古家的，外孙古越可以说是他的希望所在，就为了这个外孙子，古熙不惜把他送到国外学习，就是希望他能够成为支撑家族的顶梁柱。

　　“蕙兰，你给我说实话，到底小越有没有撞死人？”古熙半闭着的眼睛忽然睁开，盯着大女儿严肃的问道。

　　古蕙兰一滞，随即苦笑着摇头道：“爸，说实话我也不知道，按照小妹的说法，小越和文武他们两个跟人飙车，结果在经过清江师范学院的时候撞上了几个学生，当场就死了三个人，具体是谁撞的都不清楚。后来小越的车还刮倒了两个高中生。”

　　“高中生？”古熙沉吟了一下，慢慢说道：“应该就是这两个高中生出了问题吧？”


第689章 颠倒黑白

　　“应该就是这两个高中生出了问题吧？”古熙看着古蕙兰，淡淡的问道。

　　古蕙兰点点头道：“是的，其中一个是清江市委副书记陆睿的养女，他在去医院探病的时候遇到了正在那里体检的小越他们，结果起了冲突，姓陆的叫来人把小越他们抓起来了，爸，您得赶快想办法啊！”

　　古熙看了一眼自己的大女儿，叹了一口气缓缓说道：“说实话，你和你妹妹在这其中都做了什么？”

　　古蕙兰一愣，随即故作镇定的摇头道：“爸您说什么呢？我跟小妹怎么会乱做事呢。”

　　摆摆手，古熙淡淡的说道：“我太了解你和你妹妹了，你和慧心都太过溺爱孩子，这个事情如果真像你说的，是陆睿理亏的话，估计你早就叫嚣着让我把他搞下台，而不是现在让我想办法救小越和文武了，说吧，到底是怎么回事？”

　　俗话说得好，知女莫若父，古熙太了解自己的两个女儿了，也许是因为自己的仕途比较顺利，再加上又是执掌公安机关的缘故，从小古蕙兰和古慧心姐妹二人就是那种嚣张跋扈的存在，长大嫁人之后更是如此，打着自己的旗号在外面做了不少事情，古熙因为发妻早逝，对两个女儿心存愧疚，很多事情都是睁一只眼闭一只眼罢了，但现在这个事情却着实让他有些担忧，毕竟在H省官场混了多年，古熙自然有自己的消息来源渠道，刚刚古蕙兰给自己告状之前，他已经收到消息，古越和杜文武的事情，清江市委已经介入，听说连省委书记都被惊动了。

　　这就让古熙不得不警惕起来，身在官场当中，他很清楚现在的H省局面究竟有多么的复杂，各大派系互相争夺主导权，省长冀天宇和省委书记江永力在经过一段时间的磨合试探之后，渐渐的已经开始了短兵相接，而自己这个冀天宇手下的心腹，如果此时被江永力的心腹黄晓阳抓住了把柄，那意味着将会十分的被动。

　　想到这里，古熙再一次看向自己的大女儿，严肃的问道：“说，你们到底做了什么？”

　　古蕙兰已经很久没有看过父亲如此紧张了，不过多年养成的畏惧还是让她猛然打了一个哆嗦，低声答道：“也没做什么，就是让杜宇找了几个人帮忙处理了一下，死了三个人呢，总不能让小越和文武去坐牢吧？再说了，不就是几个普通学生么？要是没有姓陆的捣乱，这个事儿早就压下去了。”

　　古熙脸色微微一变，沉声道：“压下去？你们要怎么压下去？”

　　古蕙兰不乐意的道：“还能怎么办，让交警队那帮人把检测结果改了呗，您放心吧，检测结果杜宇找了他的心腹处理，已经变成了正常行驶，最多算是交通意外。”

　　脑海中蓦然间闪过一个不祥的预感，古熙不知道自己为什么会那么想，可还是脱口而出问道：“你不会已经让杜宇把那个报告交出去了吧？”

　　古蕙兰点点头：“是啊，我给姓陆的打电话，原本打算息事宁人的，可想不到这人竟然软硬不吃，根本就没把您放在眼里。索性我就让杜宇找人把检测结果输入电脑当中了，现在已经彻底的抹掉了痕迹，就连原始档案都没有了。”

　　脸色变了变，古熙沉声道：“你能确定？”

　　看到父亲这个样子，古蕙兰点点头道：“恩，小妹给我打过电话，这个事情是她亲自找人做的，那几个基层的交警一听杜宇的身份就吓晕了，乖乖的处理了所有的事情，那个报告现在已经被处理了，就算姓陆的要搞事，没有证据他能怎么办？”

　　古熙皱着眉头想了想：“顶罪的人找好了？”

　　“恩，已经安排好了。”古蕙兰点头道。

　　“既然这样，那就走一步看一步吧，这个事情我总觉得有些不简单，那三个死亡的学生家里，你们做些工作，该赔多少钱赔多少，明白吗？”古熙沉吟了一会儿，对女儿说道。事情已经到了这个地步，不管是为了孙子还是女婿，他都得把这个事情给处理完毕。

　　等到古蕙兰离开了书房，古熙叹了一口气，拿起电话拨了一个号码：“喂，老韩，我是古熙。”

　　“古厅长，您有事？”电话那边的是省公安厅副厅长韩凯，是古熙多年的心腹。

　　古熙身为省政法委副书记、公安厅厅长，如果不是因为年纪太大，很有可能也会成为H省政法委书记的有力竞争者，不过年纪大也有年纪大的好处，那就是他在省厅工作了很多年，各方面的关系很清楚，很多人都是他一手提拔起来的，很多事做起来也方便。

　　沉吟了一下，古熙淡淡的说道：“清江市发生了一起严重的交通事故，里面涉及到了我的一些亲属，按照规定，我这个省厅厅长是要避嫌的，不过我怀疑里面存在着刑讯逼供的事情，你组织一下，厅里派个调查组过去，把这个事情查一查，我们不能冤枉一个好人，但也绝不放过一个坏人。”

　　韩凯先是一愣，随即诧异的问道：“老领导，杜宇出事了？”他作为古熙多年的部下，自然知道古熙的女婿杜宇在清江市做公安局副局长，此时还以为是杜宇惹上什么不该惹的人了呢。

　　古熙摇摇头：“一言难尽，是几个小辈，你过去之后盯着一点。现在清江市委已经过问这个案子了，我的意思呢，这个案子还是由我们公安部门内部来查，所谓家丑不可外扬嘛，总不至于非要弄得大家脸上都很难看吧。”

　　韩凯明白过来他的心思了，看来自己这位老领导是有什么难言之隐了，否则也不会说什么家丑不可外扬的话，估计是清江市那边的案子有些人让老领导为难的地方存在，让他不得不选择避嫌，想到这里，韩凯微微一笑道：“老领导放心吧，我知道该怎么做。”

　　一夜无话，第二天一早，陆睿告诉郑秀妍在家里休养几天，就带着李江上班了。

　　来到办公室当中，陆睿还没来得及坐下，李江就进来告诉他，市公安局局长杜宇带着儿子过来了。

　　眉头一皱，陆睿看了一眼李江，点头：“让他们进来吧。”

　　不一会儿，昨天那个态度嚣张，恨不得眼睛长在头顶上的杜文武就在杜宇的带领下走了进来，杜宇看到陆睿的时候满脸的愧疚表情，连声道：“陆书记，对不起啊。”

　　陆睿摇摇头，不解地看向杜宇道：“杜局长，你这是？”

　　杜宇满脸歉意的说道：“昨天晚上这小子不懂事，冒犯了陆书记，还让令媛受了伤，我今天带他来是给您道歉的。”

　　陆睿点点头，看了一眼一直没说话的杜文武，却发现这小子今天竟然没有表现的像昨天那么嚣张，不过细心的陆睿还是从他不时扭曲的脸孔和眼中不时闪过的寒芒当中感觉到这厮明显是口服心不服的样子。

　　轻声笑了笑，陆睿道：“他倒是没得罪我，只是如果我没记错，他现在应该是在市局关着吧？难道飙车撞死了人不需要审讯么？”

　　杜宇连连摆手，露出一个诧异的表情来：“陆书记误会了，开车的不是我们家文武，是另有其人的。”顿了顿，他又继续说道：“再说了，他们也没有在飙车啊，只是正常行驶罢了。”

　　陆睿的眉头一皱，看向杜宇：“另有其人？正常行驶？”

　　杜宇点点头，严肃的说道：“市局交警大队已经做了技术鉴定，很快就要召开发布会对外公布结果了。”

　　意味深长地看了一眼杜宇，陆睿笑了笑没有说话，只是端起自己面前的茶杯喝了起来。

　　古人云端茶送客，陆睿现在这个架势自然就是这个意思了，杜宇也很识趣，站起身拉着儿子杜文武起告辞而去。

　　出了市委大院，杜宇长出了一口气，一旁的杜文武有些愤愤不平的说道：“爸，大姨都安排好了，咱们干什么怕这个姓陆的？”

　　杜宇冷笑了一声，回头看了一眼市委大院高耸的大楼，又看了看身边一脸不满意的儿子，哼了一声骂道：“还不是你这个废物，给老子惹祸不说，还被人抓到把柄，你以为姓陆的是普通的小官么？竟然敢调戏他的养女。再说了，这个事情别看你大姨和你妈找人摆平了，可后面的麻烦还多着呢，我现在带你过来，就是要告诉姓陆的，这个事情跟你没有关系了，除非他想要公开跟你外公斗，不然就只能捏着鼻子认了，毕竟不管怎么样，你不过是撞伤了他的养女而已。”

　　杜文武有些委屈的说道：“那为什么就我要来，表哥也有份的。”

　　脸色微微有些狰狞，杜宇沉声道：“你大姨自负有你姥爷出面，姓陆的不敢继续插手，我却不相信他真是那种老实人，这次带你来，更重要的是为了试探他的口风。看样子，这位陆书记是打算坐山观虎斗了。”


第690章 新官上任要点火

　　“坐山观虎斗？”

　　杜文武有些奇怪的念叨着，却没有再问下去，父子两个人消失在车流当中。

　　“书记，市委办张主任打电话过来，请您过去参加欢迎会，省委组织部刘副部长送新任的市公安局局长来上任了。”李江敲响了陆睿办公室的门，走进来说道。

　　陆睿点点头，低头看了看自己的手表，摇了摇头，这古家的人脑子难道进水了吗？真以为没证据江永力就办不了他们？

　　欢迎仪式在市委小礼堂举行，市委书记黄晓阳致辞，感谢省委省政府对于清江市工作的关心，欢迎刘部长的到来。同时也希望马向东同志能够尽快融入到清江市公安局的工作当中，尽快解决清江市公安战线乃至整个社会治安方面存在的问题。

　　一番热情洋溢的讲话之后，省委组织部刘副部长正式宣布了省委组织部关于任命马向东同志为清江市政法委副书记、公安局局长、局党组书记的决定，并详细的介绍了马向东同志的履历。马向东同志是由公安部社会治安管理局直接委派的挂职干部，到清江市的目的就是为了在最短的时间内扭转清江市混乱的社会治安局面，希望清江市委市政府能够支持马向东同志的工作。

　　在刘副部长宣布新任公安局长马向东简历的时候，主席台上好几个人的眉头都皱了起来，目光在陆睿和马向东之间来回穿梭，都是在官场当中浸淫了多年的老官油子，大家一个比一个精明，陆睿的升迁速度之快为人侧目，有心人早就把他的仕途轨迹研究过，自然很快就看出陆睿和马向东之间存在着某种联系，毕竟实在是太过于巧合了，两个人竟然在同一个县同一个镇子工作过，这个新任公安局长难道说是陆睿的人？如果是真的话，那这位陆书记的能量就要重新估计了。

　　众人的念头还没有落下，就已经轮到马向东这位新任公安局长讲话，只见马向东咳嗽了一声，把话筒拿到自己的身边，忽然笑了起来起来：“感谢刘部长，感谢黄书记，我是个粗人，不太会说什么大道理，在座的诸位当中，除了陆睿书记跟我共事过之外，其他人我老马是一概不熟悉，不过不熟悉也有不熟悉的好处，那就是做起事来可以放开手脚，不必担心得罪了什么人。”

　　微微一笑，马向东意味深长的说道：“上午我刚到，就听到了一个有趣的笑话，清江市昨天发生了一起交通肇事逃逸的案子，肇事者在撞死三名大学生之后，还能够活蹦乱跳的跑到医院去调戏两名伤者。在这里我跟大家表个态，我马向东到清江市来，不是来做太平官的，而是要干实事的。市局一定团结在市委市政府的周围，为清江市的经济建设和社会平稳发展保驾护航！”

　　说完，马向东站起身，啪的一声向四周敬了一个礼。

　　心中暗暗点头，陆睿看着马向东不由得露出一抹赞赏的神色，这个老马多年不见长进不少啊，刚刚的一番话看似粗豪不己，可实际上却是站在了制高点上面，可进可退不说，显得他是一个踏实肯干的干部。更重要的是，他已经把自己昨天透露给他的那个案子当着这么多市委市政府领导的面当成一个笑话说了出来，目的不外乎是告诉某些有心人，这将会是马局长到清江市点的第一把火。俗话说新官上任三把火，大家都很明白了一件事，一旦马向东秉公执法，严肃处理杜文武飙车案，也未必是因为受了某个势力的指使，而是因为他要用这个案子来立威。

　　对于马向东和陆睿的关系，众人倒是并不太在意了，不管怎么样，现在姓马的已经走马上任了，难道还能让省委或者公安部把他调回去么？真要是那样的话，那岂不是意味着省公安厅要打公安部的脸么？别说古熙没那个本事，就算有那个本事，他也没抽风到想要跟公安部去掰腕子。

　　欢迎会结束之后，马向东自然是去市局上任了，陪同他的是市委组织部长苏剑和市政法委书记陈鑫，原本一个公安局长上任，并不需要搞这么大的风波，只是因为他是公安部下派的挂职干部，再加上现在清江市的公安系统存在很多问题，让省委对清江市的班子颇多怨言，所以省委省政府要求清江市委市政府这一次对马向东同志的到来一定要十分重视，争取在最短时间内解决清江市的社会治安问题，上级有指示，下级就只能选择执行了，所以才有省委组织部副部长送马向东上任，全体市委常委出席欢迎会的场面。

　　按下马向东去市局上任不提，陆睿却接到了市委书记黄晓阳的电话。

　　“陆睿同志有时间吗？我们聊聊吧。”黄晓阳客客气气的说道。陆睿原本在清江市就很有势力，现在这个新来的公安局长马向东又是他的老同事，这里面的东西就需要人仔细琢磨了。

　　陆睿微微一笑：“书记相召，我自然是恭敬不如从命了，我现在马上过去。”

　　放下电话，陆睿朝着黄晓阳的书记办公室走去。

　　来到黄晓阳的办公室，秘书给两个人泡了一杯茶之后退了出去，办公室内只剩下陆睿好黄晓阳两个人隔着办公桌相对而坐。

　　端起茶杯抿了一口，陆睿不慌不忙的对黄晓阳问道：“书记找我有事？”

　　黄晓阳笑了笑，点点头道：“有一点小事要跟陆书记商量，对了，你跟公安局马向东同志……”他的话没有说完，但是意思却很明显，是在探陆睿的底细，毕竟马向东已经在众人面前说了自己跟陆睿是老熟人。

　　陆睿哈哈一笑，点点头道：“我做镇长的时候，他是副书记，后来我做了副县长，他是公安局长。”

　　既然黄晓阳问了，陆睿也没有必要隐瞒，更何况这种事情隐瞒着也瞒不住，总会有人能够查出来的，反倒不如现在坦坦荡荡的说出来，更何况马向东靠向自己的事情别人在日后的工作当中也能够看出来，没那个必要装着不认识。

　　黄晓阳点点头：“熟悉就好，熟悉就好，我还担心向东同志不熟悉清江市的情况，在公安局的工作有什么困难呢，现在有了陆书记你的帮助，我这个担心倒是多余了，这样吧，你有空多关注一下公安局的工作，怎么样？”

　　陆睿道：“我明白了，一定会认真贯彻黄书记的指示。”

　　顿了顿，陆睿又道：“市公安局的常务副局长一直空着，现在龚瑞生同志调走了，不知道组织部那边有没有合适的人选啊？”

　　黄晓阳一愣，随即心中暗暗点头，看来陆睿还是懂的进退的，马向东这个公安局长是他的人，明显陆睿是准备把公安局常务副局长的位置让给自己，原本杜宇是最合适的人选，不过昨天晚上出了那样的事情，即便他有一个省厅厅长的岳父，恐怕也不好收场了，更何况黄晓阳是不会允许陆睿和左天涯把公安局的权力瓜分的。

　　陆睿这个时候提出这个来，估计也是有着这方面的考虑，他看来还是不想跟自己站到对立面的，想到这里，黄晓阳笑着点头道：“陆书记考虑的不错，这个问题我会责成组织部斟酌一下的。”

　　所谓有得必有失，陆睿很清楚，公安局这样的要害部门，自己是没有可能一个人完全把持的，且不说木秀于林风必摧之的道理，光是马向东一个人，根本没办法把整个清江市公安局完全掌握，就算龚瑞生留下了一些人手，但毕竟马向东到清江市的时日尚短，真想要完全掌握清江市公安局，还是需要一定的时间，既然如此，那倒不如联合黄晓阳。

　　在陆睿看来，黄晓阳极其身后的势力，就好像日薄西山的老人，随时随地有可能被省委给处理掉，毕竟他们身上的漏洞太多了，身上的问题也很多，与左天涯相比起来，黄晓阳别看表面上是市委书记，处于一个优势的位置，实际上，他却更加的危险，因为燕北集团和罗春鹤的问题，很多时候矛头都指向了黄晓阳，只不过因为清江市出的问题太多了，如果这个时候把他贸然弄倒，会让整个清江市发生巨大的混乱，所以省委才迟迟没有动手。

　　这些内容，是陆睿独自一个人结合各方面的信息分析出来的，所以他确定，黄晓阳和左天涯之间，自己必须要选择黄晓阳作为合作者，只有这样，才能够压制不断崛起的左天涯，壮大自己的势力，以期在未来的变局当中，谋求最大的利益。毕竟黄晓阳一旦倒了，很有可能这个市委书记会落到左天涯的手里，而陆睿则是市长的最佳人选，真要是这样的话，陆睿相信，自己跟左天涯反目是迟早的事情，所以他压根没必要现在跟左天涯合作。

　　沉吟了一会儿，陆睿微微一笑问道：“黄书记，不知道昨天晚上那个案子处理的怎么样了？”


第691章 扯淡

　　“黄书记，不知道昨天晚上那个案子处理的怎么样了？”陆睿微笑着对黄晓阳问道。

　　黄晓阳先是呆了一下，然后就露出一个愤怒的表情来，用十分痛惜的声音道：“唉，人间惨剧啊，人间惨剧！”

　　陆睿默然，他已经看过了那份检测报告，自然知道黄晓阳这话到底是什么意思，三个眼看着就要毕业的大学生被当场撞死，肇事者竟然敢在大街上飙车，分明就是草菅人命一样，闹市区一百多码的车速，陆睿看过那份检验结果之后，枪毙那两个混蛋的心思都有。

　　“黄书记，市局的调查结果应该出来了吧？”陆睿接着问道。

　　黄晓阳点点头：“是的，我已经让朝阳同志去拿这个报告了。”

　　停顿了一下，黄晓阳又对陆睿问道：“陆睿同志知道肇事者的身份了吗？”

　　陆睿知道黄晓阳这是明知故问，自己打电话的时候分明已经说了这里面有某些官员的亲属，现在他还这么问，岂不是要把自己牵扯进去么？不过陆睿倒是无所谓，毕竟自己有伤者家属这个身份在，避嫌的道理黄晓阳不会不知道，所以陆睿干脆微微一笑道：“倒是有人自称是肇事者之一的母亲给我打过电话，声称自己是省公安厅厅长古熙同志的女儿，另外根据我了解的情况，肇事者当中，有市公安局杜宇同志的儿子，另外一个人，自称是古熙同志的外孙。”

　　黄晓阳点点头：“早上我也接到了这个报告，呵呵，看来我们捅了一个马蜂窝啊。”

　　陆睿不动声色的挪动了一下身子，淡淡的说道：“省委有什么指示么？”

　　黄晓阳心中暗骂了一句小狐狸，他很清楚陆睿这个态度分明是要置身事外，不过人家有伤者家属的身份，这么做倒是无可厚非，听到陆睿的问题，黄晓阳沉吟了一下，脸色严肃的说道：“省委江书记指示我们，不管此案涉及到什么人，有什么背景，一定要彻查此案，还死者一个公道。”

　　陆睿点点头：“确实应该如此。”

　　正在这个时候，办公室的门被人敲响，黄晓阳的秘书走进了恭声说道：“书记，市委宣传部李部长来了，说有重要的事情向您汇报。”

　　眉头一皱，黄晓阳点点头道：“请李部长进来。”

　　陆睿也是微微有些发愣，李江南来找黄晓阳干什么？

　　两个人正琢磨着呢，秘书已经把李江南带了进来，看到陆睿也在，李江南点头致意道：“正好省的我叫人再去找陆书记了。”

　　陆睿顿时愣住了，难道出什么大事了？怎么李江南会说这样的话呢？

　　黄晓阳指了指沙发道：“咱们到沙发上谈吧。”

　　三个人在沙发上坐下，陆睿沉声道：“李部长，出了什么事情？”

　　黄晓阳也用探寻的目光看向李江南。

　　只见李江南苦笑着摇摇头，脸上露出一个古怪的表情，似乎有什么事情让他难以启齿一样，最后沉默了半天才在陆睿和黄晓阳的催促声当中说道：“黄书记，陆书记，咱们清江市这会可丢人丢到姥姥家了！”

　　这句话顿时让陆睿和黄晓阳愣住了，陆睿半天没说话，黄晓阳则是诧异的问道：“什么？怎么回事，江南同志你到底在说什么？”

　　李江南说着拿出一份报纸，指了指上面的一张图片道：“这个是今天早上的H省日报，上面报道了我们清江市发生一起严重的交通事故，几名酒后驾驶的青年驾驶着数辆豪华跑车在清江市师范学院大门处当场撞死三人，并造成两人受伤。”

　　顿了一下，他又接着说道：“现在网络上已经开始流传当时的视频了，刚刚有人跟我汇报，国内各大门户网站都已经转载了这个消息，整个舆论现在都在报道这件事。”

　　黄晓阳一惊，随即道：“怎么会这样呢？”

　　没想到李江南又继续说道：“事情的起因是不知道是什么人背后指使的，分局的人和清江师范学院的领导竟然找到当时在场的一部分学生，要求他们对这件事闭口不谈，而且要求他们对外保持口径一直，说当时肇事车辆车速不会超过六十码。”

　　“什么？”这一次连陆睿也愣住了，忍不住开口诧异的问道。他可是听郑秀妍跟自己说了，当时那群人分明就是在飙车，车速不会少于一百码的。

　　苦笑了一下，李江南道：“不仅如此，我刚刚接到市电视台和报社的报告，说刚刚在市局交警队的新闻发布会上，正式公布了对事故的检验结果，提及车速时表示当时车速应该在五十到六十码，黄书记，您说说，能当场把三个人给撞飞七八米高，然后摔在几十米外的地方，这车速要是五十码的话，岂不是把所有人都当傻子么？”

　　黄晓阳和陆睿的脸色都是阴沉着，陆睿更是久久不语，黄晓阳沉默了半晌之后发出一声冷笑：“呵呵，好哇，真是好哇，我们清江市的脸皮都让他姓杜的给摘的一干二净，真是想不到啊，市公安局的副局长还有这么大的能量！不错，真是不错，我黄晓阳打了一辈子雁，到最后让雁给我脑袋上扣了一个屎盆子！”

　　陆睿和李江南都没有说话，他们两个人都很清楚黄晓阳为什么会这么生气，以至于当着自己的面竟然说出了这样的话来，要知道黄晓阳的原意是借着这个机会狠狠的敲打一下左天涯，甚至于把矛头指向省公安厅的古熙，没想到杜宇竟然胆大到这个地步，这个事情明显存在问题，尤其是网络上的视频和报道跟清江市交警大队公布的结果一对比，更是把清江市推到了舆论的风口浪尖之上，清江市出了这么大的笑话，谁最倒霉？

　　毫无疑问，这个责任要市委书记黄晓阳来承担！

　　正在这个时候，秘书敲了敲门再次走了进来，对黄晓阳道：“书记，刚刚市委组织部苏部长打电话过来，说马局长在公安局的大会上停了杜副局长的职，还当场把市交警队的队长也给停职了。”

　　陆睿跟李江南对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝诧异，李江南是不解，而陆睿则是惊讶，想不到马向东的手段竟然变得这么狠辣，刚到市局还没来得及把人认全，就高高举起了手中的刀，这下子有热闹看了。

　　黄晓阳闻言眉头紧皱，沉着脸问道：“怎么回事？”

　　秘书看了一眼陆睿和李江南，这才小声的答道：“是这样的，苏部长说马局到任之后，在欢迎会上就开始询问昨天的那起交通事故，并且询问肇事司机是否被拘留，结果杜局长说肇事者已经被拘留了，可马局长问起那个金色头发和高个黑衣男子是否被拘留的时候，杜局长却说自己的儿子和外甥不是肇事者，肇事者另有其人。”

　　黄晓阳的脸色更加的阴沉了，看了一眼不动声色的陆睿，低声道：“陆书记，你的这位老同事倒是一个雷厉风行的人啊。”

　　陆睿的嘴角扯动了一下，涩声道：“黄书记，不瞒您说，我跟向东同志也有好几年没见了。”他这是实话，自从离开G省之后，陆睿确实没有见过马向东，当然，今天早上起来的那个电话不算。

　　看了一眼秘书，黄晓阳继续问道：“然后呢？”

　　秘书咽了一口吐沫，在三个常委的注视下，把事情的始末向三人做了一个叙述。

　　事情的过程说起来都有些让人不敢相信，在两位市委常委，市委组织部部长苏剑和市政法委书记陈鑫的陪同下，马向东这位新任清江市公安局局长走马上任，公安局主要领导率领各个区县分局领导参加了欢迎会，会议上，组织部长苏剑介绍了马向东的个人情况，宣布了省委的任命，而政法委书记陈鑫则是勉励大家，在马向东同志的领导下，为清江市的经济建设和社会发展做出更大的贡献。紧接着，由马向东发表就职演说。

　　原本这是按照正常程序进行的，毕竟新官上任，总会要发表自己的就职演说，主要是围绕着当地的情况，表达一下自己的决心和目标，但马向东说着说着，这话里面的味道可就变得让人有些捉摸不透了。

　　“干我们公安这一行的，要学会与时俱进，什么叫与时俱进？就是你不能老把眼光停留在一个地方，比如抓犯人，不可能指望我们刑警队的同志总是千里追凶，这不现实，我们没有那么大的精力和财力，更不要说耗费的人力了。现在公安部在搞一个工程，有一个说法叫网上通缉，就是把各省的通缉犯的资料都传输到网络上，让全国的同仁帮我们抓逃犯。”马向东笑嘻嘻的说着，台下的其他人都深以为然的点点头，到底是从公安部出来的干部，这么先进的事情都知道，耳边就听着马向东话锋一转，继续说道：“我呢，原本也是个粗人，没什么本事，不过进了京城倒是学会了怎么上网，每天在网络上浏览一下新闻，确实学到了不少东西。”

　　主席台上的杜宇眉头一皱，直觉告诉他，马向东下面的话恐怕来意不善。


第692章 当众停职

　　清江市公安局新任局长马向东在就职典礼上大谈网络追逃的优越性，让很多人都感到奇怪，不过大家都觉得这位新任局长也许是接触的新鲜事物多，所以才提到这个的，倒是没有多想，有心思灵巧的，也只是觉得马局长似乎要说什么，却万万没想到接下来发生的事情。

　　“今天早上我看了一个新闻视频。”马向东忽然话锋一转，脸色渐渐的严肃起来：“我想问一下，市局交警大队的负责人来了没有？”

　　众人一愣，安静了一下之后，一个身穿警服的男人站了起来，啪的一声朝着主席台敬了一个礼。

　　马向东点点头问道：“你是？”

　　那人三十多岁将近四十岁的样子，听到马向东的问话大声答道：“报告局长，我叫周卫国，是清江市交警大队大队长。”

　　马向东打量了他一下，点点头，侧头看向政法委书记陈鑫和市委组织部长苏剑，忽然说道：“我现在如果停他的职，没问题吧？”

　　声音不大，但是却随着话筒瞬间传遍了整个小礼堂，所有人都愣住了，进而发出一阵议论声，整个礼堂内都开始乱了起来。

　　马向东脸色严肃，敲了敲话筒，沉声道：“都安静点，谁要是不服气，我可以慢慢跟你谈！”

　　这句话一出口，没有人敢再说话，礼堂一下子又安静了下来。

　　苏剑和陈鑫对视了一眼，虽然闹不明白这马向东弄得是哪一出，不过反正现在他是公安局局长了，出了问题也是他自己承担，索性两个人都不干涉，陈鑫干脆点点头道：“向东同志，省委派你到清江市，就是把清江市的人民安全交给了你，你负全责，我作为政法委书记代表市委表个态，要人给人，要钱给钱！”

　　点点头朝陈鑫笑了笑，马向东转头看着周卫国，淡淡的说道：“不服气是吗？”

　　周卫国站在那里，自从马向东刚刚说完话之后他就懵了，此时听到马向东的问话，壮着胆子问道：“马局长，我可以问一下为什么要停我的职吗？”

　　马向东笑了，一直严肃的脸上忽然露出一抹笑容来，可旁边的人怎么看都觉得这个笑容像是嘲讽的笑。

　　“你不服气是吗？”马向东淡淡的说道：“那我问你，昨天晚上清江市师范学院门口是不是发生了一起严重的交通事故？”

　　所有人都楞了，尤其是坐在主席台上的清江市公安局副局长杜宇更是大惊失色，他怎么也想不到新来的局长竟然把火烧到了自己的头上，难不成他是省委书记那边的人？

　　周卫国听到马向东的话一滞，目光闪烁了一下，看了一眼默不作声的杜宇，他很清楚这里面的问题，但是在现在这个场合，周卫国疯了才会把杜宇牵扯出来，要知道昨天晚上发生的事情，那可是天大的案子，市委书记黄晓阳亲自带人去了民爱区都没有查出问题来，真要是让这个新任局长弄出什么事情，今天可就麻烦了。不过马向东的话已经问了，他周卫国又不敢说不知道，只能够硬着头皮道：“是的，马局长，昨天晚上清江市师范学院门口发生了一起严重的交通事故，造成三人死亡，两人轻伤的后果。”

　　杜宇心里面咯噔一声，看着马向东的目光就微微有些变化了，难不成这人要找茬？

　　脑子里的这个念头还没来得及收回去，就听到马向东点点头，对周卫国道：“那我再问你一个问题，你们市交警大队针对这起事故是怎么认定的？”

　　周卫国咬咬牙，沉声道：“经过认定，这是一起因为意外引起的交通事故，肇事车辆在经过师范学院路口的时候，几名学生忽然从路旁冲了出来，司机刹车不及才造成了人员伤亡。”

　　嘿嘿一笑，马向东看着周卫国，虽然距离隔着很远，可不知道为什么，周卫国就觉得自己的脸上好像被刀锋划过一样的刺痛，耳边响起马向东的声音：“周卫国同志，周大队长，你当了多少年警察？”

　　周卫国一呆，下意识的答道：“十四年。”

　　马向东又道：“干过几年交警？”

　　周卫国道：“我是交警学校毕业的，一直都是在交警队伍当中工作。”

　　眯起了眼睛，马向东看着周卫国平静的说道：“那我问问你，交警队的事故鉴定结果出来了吗？”

　　周卫国下意思的点点头，还没来得及说话，马向东就接着问道：“肇事车辆车速多少？”

　　这句话一出口，杜宇就知道要坏事，还没来得及插言，周卫国就已经回答道：“上午我们交警队已经举行了发布会，对媒体公布了结果。”

　　马向东张张嘴还要说话，杜宇知道自己不能再让他问下去了，连忙插口道：“苏部长，陈书记，马局长，咱们是不是先吃饭？我们已经给马局长准备了接风宴。”

　　笑了笑，马向东看了一眼杜宇，摆摆手道：“杜局长不着急，我还没有问完呢？”

　　杜宇尴尬地笑了笑，只好闭上了嘴巴，不管怎么样，马向东现在已经是市公安局的局长了，他的话就是正确的，任何人都不能质疑。

　　周卫国的额头已经冒了汗，看着主席台上的马向东，忽然觉得这个新任的局长好像一个恶魔，难道说，他知道了什么事情？

　　端起自己面前的茶杯抿了一口，马向东的脸上露出一抹笑容啦，别看他昨天晚上没在清江市，不过今天早上就接到了陆睿的电话，陆睿把事情的经过跟马向东叙述了一遍，并没有告诉马向东怎么做，只是说希望他能关注一下这个事情。但陆睿不知道的是，马向东已经跟旧时不一样了，曾经的马向东行事比较鲁莽，做事没有分寸，更像一个冲锋陷阵的将军，但现在，经过很多事情的洗礼，尤其是在公安部机关里锻炼了几年的他，早就已经是一个深谙官场之道的人了。

　　在得知陆睿所说的事情之后，马向东就开始着手调查了，今天早上他就已经在网络上发现撞车的视频，然后各大门户网站的报道他也都看了，再加上陆睿介绍的情况，马向东断定，肯定会有人为杜文武等人脱罪的。最重要的是，马向东从周卫国的回答当中，就已经发现这个家伙肯定知道事情的真相，不然的话，睁着眼睛说瞎话又是为了什么呢？

　　“周卫国同志，我问你，你们市交警大队对媒体公布的肇事车辆测速是多少？”马向东平静的问道，似乎一点都没有注意到周卫国的异样。

　　周卫国半天都没有说出话来，马向东微微一笑：“怎么了？难道要我叫人去新闻发布会问一下么？”

　　一旁的杜宇心中大急，看来这个姓马的果然是要找茬了。

　　就在这个时候，周卫国终于满脸无奈的答道：“报告局长，经过我们的检查，肇事车辆当时的车速是五十码到七十码之间。”

　　他是豁出去了，反正这个事情是帮副局长杜宇干的，杜局长有省公安厅厅长的岳父做靠山，看这个姓马的能怎么样？

　　马向东点点头：“行了，你的回答我知道了。”说完，他看向了陈鑫道：“就这么个交警队长，我停他的职他不冤。”

　　说着，马向东的脸色一下子沉了下来，洪亮的声音透过话筒在小礼堂里面回荡：“周卫国你是脑子进水了还是眼睛瞎了，你告诉我一下，什么样的车速能把一个大活人撞飞几十米？”

　　用手指点着周卫国的方向，马向东道：“要不然我们来个现场演示，你开车我走路，你看看能不能用五十码的车速把我撞死？”

　　猛然间一拍桌子，马向东大声道：“你这是掩耳盗铃！”

　　周卫国默然，他自然知道马向东所言不假，可这个结果他也是没有办法，杜宇操作的一切，他不过是奉命行事罢了。

　　这个时候，杜宇知道自己必须要出头了，不然一旦周卫国顶不住，把自己招出来，那就麻烦了。想了想，杜宇呵呵一笑开口道：“马局长，不要生气嘛，基层的同志做事情难免出现失误，这也是可以理解的。”

　　没想到马向东眼睛一瞪：“杜局长，我想问问你，那个自称他老子是公安局副局长的金头发小子，是你的什么人？”

　　杜宇一滞，想不到马向东居然有这么一问，看样子他对这个昨天晚上发生的案子了解不少啊。

　　微微的尴尬了一下，杜宇还是点头道：“是我疏于管教，我儿子杜文武确实参与了飙车，不过肇事的另有其人，并不是他。请马局长不要相信那些流言。”

　　马向东冷冷的盯着杜宇，淡淡的问道：“杜局长，我再问你一次，杜文武到底是不是肇事司机？那辆红色法拉利到底是不是他开的？”

　　杜宇的脾气也上来了，仗着自己身后的岳父，以及他认为早就摆平了的事情，沉声道：“马局长，网络上的某些东西都是人为的流言，而我们的调查结果却是同志们辛苦得来的成绩，难道你宁可相信流言也不相信我们自己的同志吗？”


第693章 权力集中

　　“相信同志，我自然相信我们的同志。”马向东漫声道：“但我相信的是那些心中有正气的同志，而不是某些徇私枉法的同志。”

　　说着，他看了一眼杜宇道：“杜宇同志，最近局里面的工作不是很多，而且你的儿子又牵扯到这个案子当中，我看你还是回家休息一段时间吧。”

　　杜宇脸色一变，看向马向东道：“局长，您这是在停我的职吗？”

　　马向东笑了笑：“你这么理解也可以。”

　　说完，马向东对身边的苏剑和陈鑫道：“下面我们公安局要召开党组会议，就不留二位领导吃饭了。”

　　杜宇张张嘴刚要说话，马向东冷冷地看了他一眼，平静的说道：“有空去网络上看看，你儿子撞人的视频估计全华夏会上网的人都看到了，还睁眼说瞎话，你也真是个教子无方的典型了！”

　　说完，马向东拿起话筒道：“我宣布今天的会议到此结束，刑警队马上介入6.2交通肇事案，抓捕犯罪嫌疑人，并且进行内部调查，我要求三天之内看到一个真正的事故检验报告，谁要是把我马向东当傻子，我不介意摘了他的帽子！”

　　……

　　马向东的所作所为很快就传到了清江市委的领导耳中，陆睿直到跟李江南离开黄晓阳的办公室之后，脑子里都还在回忆着黄晓阳的表情，看来黄晓阳是很满意马向东的做法啊，不管怎么样，杜宇被打击了，黄晓阳是很高兴的。

　　跟李江南简单的道别之后，陆睿回到了自己的办公室当中。

　　坐在办公室里面，陆睿掐算着时间，果不其然，中午的时候他就接到了马向东的电话。

　　“陆书记，中午一起吃饭吧。我从老家那边带来的好酒，老书记家里酿的。”马向东笑道。

　　陆睿想了想点点头道：“好啊，咱们好几年没有一起喝酒了。”

　　饭店是陆睿让李江选的，就在市局附近。

　　包厢里面，陆睿跟马向东对面而坐，马向东呵呵笑着拿出一个酒坛子，一边打开一边笑道：“老书记藏了十几年的好酒，要不是我说到这边来帮你，他是舍不得给我拿出来的，你的面子比我大多啦。”

　　陆睿一笑，看着马向东道：“几年不见，你倒是厉害了不少啊，听说上午在市局给那帮新下属一个大大的下马威啊。”

　　马向东摆摆手：“不算什么，不过是杀鸡给猴看罢了，算他杜宇倒霉，我到清江市正愁没有办法立威呢，他把这么好的机会送到我面前，不办了他我都对不起他。”

　　点点头，陆睿神色一敛，严肃的说道：“这么做，不会给你带来麻烦吧？杜宇的岳父是省厅的古厅长。”

　　马向东嘻嘻一笑，淡然道：“放心吧，书记，古熙管不到我，我是公安部的挂职干部，H省公安厅只有托管权，他要是真动我，得看部里的脸色，我老马也不是软柿子。”

　　陆睿点点头，便没再多言。

　　酒过三巡，菜过五味，陆睿眉头皱着，对马向东疑惑的问道：“我离开G省的时候，你好像还是副处，怎么几年不见，竟然到公安部去了？”

　　马向东一笑：“说起来还是得托您的福，咱们顺安县在贺家镇为龙头的经济开发区带动下，发展的十分迅速，这人有了钱也就安分了很多，顺安县连续三年无重大治安事故，结果被公安部的一位副部长去视察的时候发现，我就被这么调进了治安管理局，做了几年的处长，这不是又被放到H省来了吗？”

　　说完，马向东脸色一整，看着陆睿道：“陆书记，您跟我说实话，这个案子的问题是不是很大？”

　　陆睿没有回答他，只是拿出一个文件袋，放在桌子上朝马向东一推。

　　微微愣了一下，马向东拿起那个文件袋，打开之后默默地看了起来，看了一会儿之后，马向东的脸色就变得阴沉起来，半晌之后才沉声道：“真是好大的胆子啊！”

　　陆睿点点头：“是啊，我也是接到了这个之后才发现这里面存在着如此严重的问题，如果光是篡改证据也就罢了，他们竟然连顶罪的人都找好了，分明是要用自己的权力徇私枉法，庇护自己的家人。”

　　嘿嘿一笑，马向东道：“放心吧，我已经叫人把杜文武和古越抓起来了，有网上的那个视频作证，他们想跑是不可能的，现在再加上这个证据，我倒要看看杜宇还怎么抵赖这个事情。”

　　陆睿想了想，低声道：“民爱分局的交警队长沈城，是可以信任的，这个案子主要是他负责办理的。”

　　马向东点点头：“我明白该怎么处理，不过那个古熙……”

　　陆睿笑了，淡淡的说道：“你什么都不要管，只要按照规章制度把案子查清楚报告给市委，剩下的事情自然有人去做。”

　　早已经不是昔日吴下阿蒙的马向东顿时明白过来，这件事应该牵扯到市委的斗争了。

　　嘴角泛起一个弧度，马向东道：“我明白了。”

　　说完，他又看着陆睿道：“书记，您说怎么在最短时间内掌握公安局？”

　　陆睿一愣，苦笑道：“这个事情你问我做什么啊？”

　　马向东挠了挠脑袋，嘿嘿笑道：“老书记说的，我到这里人生地不熟，新官上任三把火是为了树立威信，但要是想全面掌握公安局，还得听您的意见。”

　　陆睿皱着眉头想了想，在马向东的耳边一阵低语，马向东听着陆睿的话，脸上渐渐露出了一丝笑容来。

　　……

　　第二天的常委会上，市政法委书记陈鑫提出的一个建议，准备在近几个月，对全市地方区、县党委政法委书记和公安局长进行集中培训，深入学习贯彻落实科学发展观和全国“两会”、全国政法工作会议精神，进一步增强政法委书记和公安局长的政治意识、大局意识、责任意识、法律意识和廉洁意识，提高他们领导管理政法工作的能力水平。

　　按照马向东的说法，市政法委决定集中培训基层党委政法委书记和公安局长，是深入学习贯彻科学发展观、推进依法治国方略的需要，是加强和创新社会管理、进一步做好新形势下政法综治工作的需要，也是针对基层党委换届后政法委书记和公安局长调整变化大的实际举办的，是新时期加强基层党委政法委领导班子建设和公安干部队伍建设，推动政法事业科学发展的重大举措。

　　随着我国经济社会的不断发展，政法工作和公安队伍面临的考验日益严峻，承担的任务日益繁重，群众的要求日益提高。特别是近年来中央对政法公安机关提出了深入推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作，对广大政法公安干警的思想素质和业务能力提出了更高要求。建设一支政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正的高素质政法公安队伍，是推进政法事业科学发展的重要基础。而地方各级党委政法委书记和公安局长既是贯彻落实中央关于政法公安工作决策部署的组织者，也是推动基层政法公安工作深入开展的指挥者，还是政法公安队伍建设的引领者和带头人，肩负着把好政治方向、维护社会稳定、维护公平正义、维护人民利益、抓好政法公安队伍建设的重大责任。

　　“通过学习培训，重点解决‘干什么、怎么干’的问题，使基层各级区县党委政法委书记和公安局长能够深入学习领会党中央、国务院关于社会综和治安管理工作的决策部署，进一步深化对政法公安综治工作新形势、新任务的认识，进一步深化对加强和创新社会管理指导思想、基本原则和目标任务的认识，进一步深化对岗位职责的认识，提高准确把握大局、驾驭复杂局面、严格依法办事和做好群众工作的能力，特别是统筹谋划政法公安工作、协调解决重大问题的能力，带领广大政法公安干警更好地担负起华夏特色现代化事业建设者、捍卫者的神圣使命。”陈鑫最后说道。

　　这个建议提出之后，所有人看向陈鑫的眼神都变了，即便是跟他同一派系的黄晓阳和苏剑，看着陈鑫的眼神也有些惊讶，想不到他竟然想到这样的办法来。

　　要知道，陈鑫到清江市的时间并不长，可以说在清江市的市委常委们当中，如果说谁手里面的权力最小的话，陈鑫这个政法委书记跟蓝天野这个常务副市长几乎是不相上下的，但蓝天野近期也在市政府掌握了不少权力，况且他是常务副市长，属于政府方面的二把手，原本就可以协助市长左天涯管理市政府的工作。但陈鑫却跟他不一样，他身为市政法委书记，对公安局一点掌控能力没有，至于其他的各个部门，包括下面的区县政法委，更是一个心腹都没有。

　　这就是作为空降兵的苦恼，毕竟不管怎么样，贸然来到一个新环境，在短时间内，陈鑫根本没办法建立起属于自己的势力。

　　不过这种情况，在陈鑫提出的这个集中培训之后，将会极大的改变！


第694章 不要脸了

　　官场当中，什么最重要？

　　毫无疑问，是权力！

　　身在官场当中，没有人会觉得自己手中的权力太少，这就好像商人逐利，没有人会觉得自己的钱越来越多有什么坏处，而身为官员，也不会觉得自己手中的权力大一点有什么坏处，对于陈鑫这个政法委书记来说，他很清楚自己的处境，靠山罗春鹤已经倒了，在清江市，他除了靠向市委书记黄晓阳似乎没有别的选择，但问题是黄晓阳现在不仅是自身难保，更多的是他似乎并不打算帮助自己全面掌控政法委的权力。

　　陈鑫很清楚，黄晓阳不希望自己手中握有太多的权力，因为一旦自己的权柄日盛，就很有可能脱离黄系自立门户，如果是以前黄晓阳也许还有办法对付自己，可是现在的情况下，黄晓阳真的没有办法。

　　不过陈鑫暂时并不打算做这种事情，即便是投靠别人最起码你也要有让人家重视的资本，像自己现在这个样子，即便是选择新的派系，恐怕对方也不会重视自己的。

　　这个时候，马向东提出的政法委书记和公安局长集中培训方案，无疑对陈鑫来说是一个好机会。

　　陈鑫很清楚，马向东的目的跟自己一样，是想要通过这个机会来掌握公安系统，但他并不在意，对于他来说，这是掌握政法系统的机会，要知道政法委书记和公安局长无疑是政法公安系统的掌控者，整个清江市各个区县的政法委书记和公安局长要是集中培训的话，那么必然要指定下面的人来替他们掌控局面，这就意味着一番新的权力洗牌。陈鑫相信，只要这个消息一传出去，肯定就会有人靠向自己，毕竟这次是轮番培训，一个地方的政法委书记如果来培训的话，他的工作由谁来处理？这个完全可以从市政法委派人过去，或者是指定一个自己中意的人选，更重要的是，如果陈鑫愿意，在培训结束之后，可以借着提拔的名义，让这个政法委书记到市政法委的某个部门做副处长、处长什么的，明升暗降的把戏虽然一眼就让人看穿，但却不失为一个好办法。

　　毫无疑问，马向东打的也是这样的主意，就是要利用这次培训的机会，对整个清江市的公安系统进行一次大的洗牌。

　　常委会上，陈鑫提出这个想法之后，常委们都久久不语，谁也不是傻子，自然能够看得出他打的是什么算盘，大家都在考虑，自己在这件事当中能够获得什么样的好处。

　　陆睿对此倒是没有什么想法，这个意见本来就是他给马向东提出来的，目的就是为了帮助马向东能够在最短的时间里面掌握市公安局，至于陈鑫的问题，陆睿根本就不在意他是否能够掌控政法委的权力，自己又不是万能的，总不能一直压着人家不让这位陈书记手中有权吧。

　　想了想，陆睿率先开口道：“我同意陈书记的意见，政法系统和公安系统确实应该整顿一下了。”

　　他这么一表态，市委宣传部长李江南和副市长陈扬也表态道：“我同意。”

　　“我也同意陈书记的意见。”

　　黄晓阳无奈的在心里面叹了一口气，虽然现在不能确定陆睿是不是已经把陈鑫拉了过去，但是他却不能表示反对，毕竟不管怎么样，陈鑫现在还是自己这一边的常委，如果连这个事情自己都不表示支持的话，还有谁敢继续跟自己同坐一条船呢？

　　点点头，市委书记黄晓阳也开口道：“陈鑫同志的想法不错，我们清江市的政法和公安系统确实存在着一些问题，加强对党中央、国务院的政策学习确实有利于提高各地政法委书记和公安局长的素质，我同意。”

　　书记定下了调子，其他人自然是跟着大部队走了。

　　市委秘书长张朝阳第一个举手：“我同意黄书记的意见。”

　　组织部长苏剑也点点头道：“组织部会全力配合这次的培训。”

　　七票赞成！

　　常务副市长蓝天野微微一笑，慢慢地举起自己的手道：“我也同意。”

　　他又不是傻子，这个时候了，自己还投弃权票的话，岂不是明着告诉陈鑫，我对你不爽。官场当中，雪中送炭的事情不多，锦上添花的事情大家都愿意做。

　　市长左天涯也笑了，对于他来说，虽然陈鑫的这个提议会让黄晓阳一系的势力渐渐增大，可就像蓝天野想的一样，现在的这个情况下，即便是自己表示反对，最多也就是三票到四票，还要算上蓝天野那个不一定肯定支持自己的票，根本就是无关大局罢了，所以他也没必要在这个事情上面纠缠，点点头道：“我也同意。”

　　就这样，常委会通过了陈鑫的提议，也就意味着清江市政法干线和公安干线将要进行新一轮的权力洗牌。

　　接下来的一个议题，是关于晨光高新区和市公安局常务副局长人选的问题，市委组织部提名高新区管委会副主任管之中出任晨光高新技术开发区管理委员会主任一职，另外提名市公安局副局长杨易出任常务副局长。

　　这是陆睿早就跟黄晓阳谈好的条件，毕竟自己想要把高新区管委会完全掌握在手中，就必须要做出一点让步，再说了马向东身为高配的公安局长，一个常务副局长，跟他差的太远了，掀不起什么风浪来，黄晓阳这么做，也只是想着在公安局安插自己的人手罢了。

　　“管之中同志的任命我没有什么意见，不过杨易同志的任命，组织部是不是再斟酌一下？”

　　在组织部长苏剑把两个人的情况介绍完毕之后，市长左天涯笑着说道。

　　苏剑一愣，随即问道：“左市长的意思是？”

　　左天涯笑了笑，点点头道：“杨易同志的年纪不小了，我倒是觉得杜宇同志比较合适，大家看呢？”

　　“杜宇？”苏剑怔了一下，随即摇头道：“杜宇同志已经被公安局内部停职了，他不符合情况。”

　　左天涯把手中的茶杯放下，看了一眼陆睿的方向，这才慢慢地说道：“这就是我要说的问题，马向东同志第一天上任就把两个干部停职了，是不是有些操之过急了呢？”

　　陆睿的脸色一变，他知道左天涯的话是冲着自己而来的，毕竟现在大家都看得出来，马向东跟自己走的比较近，交通肇事案又牵扯到了自己的养女，很难让人相信马向东把杜宇停职不是因为自己的授意。而左天涯之所以会这么问，也许就是身后的古熙在试探自己。

　　陆睿笑了笑，摇摇头道：“这个事情我不太清楚，不过我只知道一点，杜宇同志的儿子确实涉嫌酒后驾驶造成多人死亡和受伤，再加上市公安局的所谓检测结果明显存在着人为干涉的情况，马向东同志的做法我觉得没有什么问题。”

　　市委宣传部长李江南也点头道：“陆书记说的没错，我当时也在场，这个事情杜宇同志的确实应该避嫌。”

　　黄晓阳看着陆睿跟左天涯两个人唇枪舌剑，心中却暗暗的思索了起来，现在的情况很有意思，因为网络上的那一段视频和某些帖子的披露，清江市一下子被推到了整个舆论的风口浪尖上，众人纷纷在讨论，这件事之所以会有这种结果出来，是不是存在着什么问题呢？

　　黄晓阳也了解了情况，现在的矛盾主要集中在两个问题上，第一就是肇事车辆当时的速度究竟是多少？清江市公安局先前公布的结果是五十码左右，这顿时引起了轩然大波，因为明眼人一看就能从那段视频当中分析出来，如果真的只有五十码车速，是不会出现那么严重的伤亡的。而第二个问题，就是究竟是谁驾驶的肇事车辆，在视频当中可以看得出，是一个金色头发男子和另外一个黑衣男子，自然是杜宇的儿子杜文武和古熙的孙子古越，可后来的口供当中，肇事者却变成了另外的人，这也就使得杜文武和古越得意从市公安局的拘留所当中离开。当然，现在他们又被马向东派人抓回去了。

　　左天涯笑了笑道：“李部长这话有些过了，不过是一个普通的交通肇事案，怎么能断定肯定和杜宇同志有关系呢？”顿了一下他又继续说道：“再说了，那段视频的事情我觉得宣传部也有责任，没有跟舆论媒体沟通好，闹得我们清江市委市政府很是被动。”

　　李江南微微一愣，仿佛不敢相信地看了左天涯一眼，轻轻的把自己的杯子放在桌子上，平静的说道：“左市长，那段视频是清江师范学院门口的监控录像，至于怎么流传到网上的，市公安局的同志已经调查过了，是师范学院的一个保安上传的，目的没有别的，就是因为某些人的权力太大，竟然在事发当天夜里暗中通知学校找在场的学生谈话，要求他们不得把肇事者的身份随便泄露出去。”

　　说着，李江南的脸色渐渐的严肃起来：“我是做记者出身，宣传部的职责是弘扬正气，弘扬主旋律，这些我都知道，可是像左市长你说的一样，找媒体沟通，让他们不要报道这个事情，对于我们宣传部来说恐怕很困难了，第一是因为我没有那么厚的脸皮去不让人家说真话，第二，则是我们没那么多人手，沟通不过来，因为现在关注这个事情的媒体实在是太多了。应该说，有些人的事情做的太过分，让人看不下去了！”


第695章 叫板

　　打脸了！

　　李江南的话虽然没有一句骂人的，可是却明摆着打了左天涯这个市长的脸。

　　按理说，一个市委宣传部长是没有资格正面挑战市长的，毕竟人家是堂堂的市委二把手，权威和地位都在那里放着呢，可李江南是真的发怒了，身为宣传部长，他了解的东西要远远多过于这些其他的常委们，毕竟媒体的力量是很强大的。经过调查，有记者已经把死者的资料调查了出来，李江南看过之后，早就憋了一肚子的火气。

　　左天涯被李江南的话问的一滞，还没等到他回答，李江南就自顾自的继续说道：“左市长，如果你有时间，不妨去清江市师范学院走走，听听里面的学生是怎么谈论这件事情的，我看了一份介绍，三名死者当中，有一个是出身农村的莘莘学子，他才20岁，从小父母双亡，能读大学全靠了国家的助学贷款，平时在学校只能吃馒头咸菜，生活费也是靠自己打工才能赚到，可就是这么个穷小子，一个人却打了四份工，目的就是为了资助两名山区的孩子读书！这样的一个人，就因为某些人教子无方，肆意在大街上飙车而被当场撞死，事后竟然连个赔偿都得不到，因为肇事者有背景，有势力，可以把交通肇事说成是受害人自己不遵守交通规则，可以找人顶罪，可以篡改肇事检查结果，我亲眼看到，亲耳听到，肇事者在事发当晚，不仅没被拒捕，甚至还堂而皇之的开着肇事车辆去医院调戏受伤的两名女孩儿，有人甚至公开宣称，他爸爸是某某人，他外公是某某人，别说撞死个人，就算他开枪杀人也无所谓！左市长，请你告诉我，我该怎么跟媒体沟通？难道说我要告诉他们，我们清江市没有公平，没有正义，只有权力的阴影笼罩在城市的上方吗？”

　　说着，李江南拍案而起，怒吼道：“人常说书生意气，我李江南读了多年的书，当了多年的官，却第一次有种羞于跟别人提起自己是清江市官员的感觉，同志们啊，我们手中的权力是谁给的？我们这个官是给谁服务的？你们出去打听打听，现在清江市的大街小巷，有多少人在背地里骂娘，为什么？因为我们的某些干部，做出来的事情让人看不下去啊！我亲耳听到杜文武和古越承认自己是肇事者，可他杜宇有本事啊，古熙有能耐，第二天就把儿子孙子给捞出来，好！我李江南舍出这官不做了，我去省委，找省委省政府的领导反映，我倒要看看，这清江市还有没有公道！”

　　出人意料，真正的出人意料！

　　就连陆睿也没想到，李江南的性子竟然是这样的，虽然知道这位李部长研究国学多年，骨子里是那种心怀天下的儒家学者，可陆睿万万没想到，自己想说而不能说的话，今天会被李江南给说了出来，他这么做，无疑是豁出去要跟左天涯打擂台的架势，左天涯不过是趁机发难的一句话，李江南竟然借题发挥，直指省公安厅厅长古熙和清江市公安局副局长杜宇徇私枉法，以权谋私，这么做，可以说是官场当中的大忌！

　　会议室的气氛一下子紧张起来，左天涯脸上青一阵白一阵的，他刚刚等于是被李江南指着鼻子骂了一顿，可偏偏人家又站在道理上，自己说不出什么来，心中只能大骂古熙这个王八蛋，做事屁股擦不干净，偏偏让自己给他收拾残局。

　　黄晓阳半天没有说话，这个时候，他很好奇的是陆睿会怎么办。

　　陆睿沉吟了一下，对李江南道：“江南部长，你先别发这么大的火气，有话好好说，我理解你的心情，不过你要相信组织，相信我们大多数的同志并不是像你口中的某些人一样，视党纪国法于无物。”

　　好毒的一句话，所有人心中都闪过这么一个念头，陆睿的这一句话，就把古熙和杜宇划分到了无视党纪国法的阵营当中，甚至于连左天涯这个为他们说话的人也有了嫌疑，端的是一招祸水东引的妙招。

　　李江南看到陆睿的表情，这才气呼呼的坐下，但是依旧是脸色严肃的一句话不说。

　　陆睿苦笑了一下，无奈的摇摇头，把手中的茶杯放在桌子上，敲了敲面前的桌面道：“按理说，这个事情我是不应该插嘴的，毕竟伤者是我的养女，我也算当事人，我本来的打算也是回避。可现在来看，我们的有些同志完全把清江市当成了自己以权谋私的跳板。我跟大家说一下吧，这个事情，我跟江南同志是一起听到那个杜文武承认是他跟表哥古越撞死的人，可昨天早上，杜宇同志竟然带着杜文武来给我道歉，并且表示撞人的不是自己的儿子。”

　　语气停顿了一下，陆睿苦笑道：“我不知道这一晚上能发生什么事情，竟然让一个杀人犯摇身一变成了事不关己的无关人员，至于网络上的那个帖子我也是后来才知道的，不过我并不觉得他有什么做错的地方，难道我们有些人可以掩耳盗铃，就不能让别人爆出真相了？试想一下，这个事情如果不在网络上被曝光出来，我们大家是不是也会被蒙蔽？是不是也会被某些人给糊弄过去呢？”

　　说完，陆睿淡淡地看了一眼左天涯道：“我不明白左市长这个时候责怪宣传部是什么意思，不过，我想请问左市长，你是怎么看的这起交通肇事案？”

　　左天涯愣住了，他想不到陆睿竟然把矛头指向自己，听完了陆睿和李江南的一番慷慨陈词之后，众人自然明白这个案子里面的猫腻所在，对于左天涯来说，他也清楚这里面肯定有问题，不过碍于古熙跟自己是一个战壕的战友，他总不能听任不管，所以才针对宣传部的问题向李江南发难，谁曾想现在这个问题又被陆睿抛了回来。

　　向着杜宇等人是不可能了，现在谁都清楚杜宇在这其中肯定起了不好的作用，左天涯要是敢睁眼说胡话，他相信李江南就敢去省委告他，要知道每一次常委会的发言，市委都是有记录的。

　　无奈的咬着牙，左天涯沉声道：“我没有意见，依法处理，秉公处置，这就是我的想法。”

　　陆睿微微一笑，不再多说什么。刀子自己已经递给了黄晓阳，至于能不能用好，那就是他自己的问题了。

　　市委书记黄晓阳咳嗽了一声，淡淡的说道：“这个事情交给公安局去处理吧，纪委派个调查组下去跟进一下，另外高新区招商会的事情，陆书记你关注一下，各方面的关系要协调好，这个是我们清江市的大事。现在散会吧。”

　　说完，黄晓阳起身离开了会议室。

　　陆睿跟李江南打了一声招呼，低声道：“江南部长，今天多谢了。”

　　李江南傲然一笑：“早就看这帮人不顺眼了，放心吧，我有分寸。”

　　陆睿点点头，朝着门外走去。

　　在会议室的外面，陆睿微微一愣，原来已经先一步离开的左天涯竟然在门外等他。

　　“左市长有事？”陆睿诧异的问道。

　　左天涯笑了笑，两个人并肩而行，一边走一边说道：“古厅长让我带他向陆书记道歉，这个小孙子是他最疼爱的孩子，有些骄纵了。”

　　陆睿眉头微皱，点点头道：“古越我只见过一次，不过确实很是嚣张跋扈了一些。”

　　左天涯一滞，自然明白陆睿话里面的意思，不过他受人所托，沉吟了一下还是说道：“古厅长希望，陆书记能高抬贵手，放那孩子一马。”

　　陆睿的脚步一顿，停了下来，看着左天涯半晌不语，一直到左天涯都有些被他看的发毛，陆睿才淡淡的说道：“秀妍是我和妻子收养的女儿，我妻子和我，都很疼她！”

　　说着，陆睿深深地看了一眼左天涯，用很平静的语气道：“左市长，你应该替古越庆幸，这不是在京城！”

　　左天涯不由得倒抽了一口冷气，他自然知道陆睿话里面是什么意思，身为H省内为数不多知道陆睿和林若岚身份的厅级干部，左天涯很清楚林家在京城的势力，按照陆睿话里面的意思，如果这个古越是在京城犯下这样的错误，陆睿或许就会采用非常规的手段对付他，而不是像现在这样等待法律的制裁了。

　　无奈的摇摇头，左天涯清楚这件事没有必要再谈下去了，陆睿话都已经说到这个份上了，摆明了要把古越和杜文武两个家伙送进监狱。更何况，左天涯心里面对于这两个人也没有好感，虽然是一个政客，可左天涯毕竟也是被党培养了多年的高级干部，还没到那种是非不分的地步。

　　迈步回到自己的办公室，左天涯拨通了省公安厅厅长古熙的电话，把今天在清江市委常委会上发生的事情叙述了一遍，最后左天涯语气平静的说道：

　　“古厅长，我看陆睿同志说的没错，你那两个孙子，是应该好好管教一下了，敢跟一个市委副书记叫板，真以为这清江市没人治得了他们吗？”


第696章 论仕途

　　对于陆睿来说，公安局的事情自然不用他再去操心，经过常委会上的这一次，相信黄晓阳应该知道怎么做了，至于他或者他背后的人会用这个事情做什么文章，对于陆睿来说基本上意义不大。

　　第二天是周末，陆睿并没有出门，而是专心致志的陪着郑家姐妹在家，因为明天郑秀妍就要上考场了，对于任何一个十几岁的孩子来说，高考这个千军万马闯独木桥的经历总归是一个难以忘记的回忆。

　　虽然手臂上还缠着纱布，但是却并不影响郑秀妍答题，最多就是胳膊保持一个姿势时间久了会有些疼痛，不过陆睿已经提前想到了这个问题，专门跟教育局那边打了一下招呼，让他们适当的照顾一下。

　　7号的时候，陆睿亲自陪着郑秀妍来到考场之外，安慰了小姑娘一番之后才目送着她进了考场，身边一个中年男人看着陆睿笑道：“外甥女？还是侄女啊？”

　　陆睿一愣，点点头笑道：“侄女。”

　　那人笑了笑，扔给陆睿一根烟：“呵呵，等着吧，读了十几年，就看这两天了。”

　　陆睿没客气，接过对方的烟笑道：“咱们清江考生不算多，再说了，现在上大学也不是什么难事吧？”

　　那人点点头：“说的倒是，现在大学生越来越多，这孩子毕业了也不知道能不能找到好工作，眼看着这物价有上涨的架势，可这工资却不怎么涨，叫人心烦啊。”

　　说着，他忽然神秘兮兮的对陆睿说道：“听说没？前几天在师范学院那边撞死了好几个大学生呢，是省公安厅厅长的孙子干的。”

　　陆睿一愣，下意识的点点头，就听那人继续说道：“这当官的就是牛逼啊，撞死了人还大摇大摆的无所事事，啧啧，听说人家已经找好了替罪羊，根本就不用坐牢呢。”

　　陆睿默然不语，他清楚，古越和杜文武的事情如果处理不好，就会把整个清江市推到一个危险的地步，刀笔杀人的话不是空泛的，真要是让全国的舆论都关注到这个事情上面来，那清江市就被动了。

　　陪着郑秀妍考完第一天之后，第二天陆睿没有再去，而是让李江陪郑秀妍去了，自己则是专门去了省城，目的则是拜见省委副书记陈彬。现在陆睿已经把陈彬当做自己可以信任的人了，欧文海在沐阳，很多时候陆睿即便想跟他沟通，但是却碍于他所处的位置消息不灵通，而陈彬就成了最好的选择，反正交通便利，清江市距离滨州也不过六个小时的火车，快点的话四个小时就到了。

　　来到省城之后，陆睿先给陈彬的秘书打了电话，得知陈彬今天在家里没出去，陆睿就赶到了陈彬的家中。

　　陈彬是一个人在H省住的，除了一个保姆之外也没有别的人在，陆睿进门也不客气，坐在沙发上大口的喘着粗气，现在的天气越来越热，他连着赶了六个小时的路，自然是疲倦不堪，饭也没顾得上吃。

　　“你小子，在清江市搞了那么大的事情出来，总算想着来看看我老头子了。”陈彬看着陆睿，笑骂了一句道。

　　陆睿满脸的冤枉，连连摆手道：“陈书记，话可不能这么说，有的事情是我推动的，但很多事情我也都是被迫的。”

　　陈彬笑而不语，半天之后等到陆睿喝完冰水之后才严肃的说道：“清江市的那个交通肇事案是怎么回事？江书记这几天在省里发了好大的脾气。”

　　陆睿点点头，把整个事情自己了解的始末向陈彬介绍了一遍，最后才说道：“这个事情，我看江书记很大程度上是要借题发挥。”

　　“古熙。”陈彬嘴里面喃喃自语着这个名字，半晌之后点点头道：“老古应该没有那么傻，不过也保不准因为太溺爱孩子才做了错事。不过听你这么说起来，那个马向东倒是有两下子嘛，当初我接到杨君同志的通报还吓了一跳，怎么你的老同事还到了清江呢？我甚至都以为是你小子把他找来帮忙的，后来叫人查了一下，才知道你这位老同事的运气可是不错，看重他的那位公安部领导，未来很有希望成为部长呢。”

　　陆睿也是微微有些意外，想不到马向东几年不见竟然有了这么一座大靠山，看样子只要他在公安系统好好干，迟早能混上一个厅长的位置啊。

　　又跟陈彬聊了聊交通肇事案的事情，陆睿把现在清江市的情况向陈彬做了一个详细的汇报，当然，关于左天涯和黄晓阳之间的事情陆睿只是隐晦的提了一下，陈彬又不是傻子，在官场当中浸淫了这么多年，有的事情完全就是一点就透的。重点陆睿说了前段时间李江南在常委会上跟左天涯发飙的事情。

　　陆睿沉痛的说道：“我也没想到江南同志的性子那么刚烈，左市长的话虽然有些过分，但是他的反应确实大了一些，我怕……”

　　陈彬摆摆手，淡淡的说道：“怎么着，你害怕左天涯会拿李江南的这个事情做文章？”

　　陆睿点点头，就看到陈彬的脸上浮现出一个无所谓的笑容来，接着就听陈彬道：“你想多了，左天涯不是傻子，这个事情他要是真敢拿出来说事，那就等于自找麻烦，省里面这几天也得到了清江市那个案子的具体汇报，其实这个案子明眼人一看就知道是怎么回事，只不过是有些人利用手里面的权力做了一些见不得光的事情罢了，私底下大家你来我往的争一争也就罢了，这个事情要是拿到台面上来，左天涯背后的那人也是丢不起人的，更何况他也是党的高级干部，这点党性原则还是有的。”

　　抽出一根烟给自己点上，陈彬看着陆睿道：“你要明白一个道理，我们这些人之间的争执，很大程度上是为了一个发展方向的问题，像江书记就主张快速发展经济，其他的都可以再建设，而冀天宇省长的意思呢，是经济发展固然重要，但是其他方面的建设也要跟上。到了我和王副省长这边，我们主要考虑的是，究竟什么样的发展策略才能够更合适于H省，因地制宜才是最重要的。”停顿了一下，他扔给陆睿一根烟接着说道：“但不管怎么样，我们这些人的心里面，还是惦记着基层那些群众的，像清江市的这个问题，你其实处理的有些复杂了，不必考虑利用黄晓阳和左天涯之间的矛盾，直接把事情向省里汇报就可以了，他古熙就算再有本事，可这个事情既然已经惊动了省委，他就得乖乖捏着鼻子自认倒霉。”

　　陆睿若有所思的点点头，陈彬说的话虽然他并没有全部明白，但是却琢磨出了一点味道来。看来省里面的纷争已经渐渐趋于平和了，陈彬的这个态度就是告诉自己，清江市的事情可以告一段落了。

　　“陈书记，您的意思是，这清江市的问题……”陆睿试探着问道。

　　陈彬摇摇头：“清江市的问题早就说了，要徐徐图之，所谓重症用猛药也要分时候的，现在的清江市经不起折腾了，这个道理我希望你能明白。”

　　顿了顿，陈彬笑了起来：“高新区的事情准备的怎么样了？”

　　陆睿闻言连忙恭敬的答道：“已经准备的差不多了，前期谈好的企业现在基本上已经开始在开发区落户了，我们准备秋季举行一次高科技招商会，主要面向全国的高科技产业企业，力求在最短的时间内形成产业规模。”

　　陈彬点点头：“你能把心思放在这个上面，我很高兴。你要知道，在基层工作最重要的就是能为群众创造利益，能够提高人民的生活水平，改善当地的经济状况，这比什么都强，孰重孰轻，你要自己掂量清楚。”

　　陆睿目光闪动，他觉得陈彬的话似乎有什么深意在里面。

　　“我送你几句话吧。”陈彬看着陆睿，慢慢地走到自己的书桌前，拿起毛笔挥毫写下了一幅字。

　　“下士求利，中士求权，上士求真。”

　　看着这十二个字，陆睿心中一阵思绪涌动。

　　陈彬呵呵的笑了笑，拍了拍陆睿的肩膀道：“黄晓阳和左天涯同样为官多年，黄晓阳是下士，左天涯是中士，我希望你有一天到了我这个岁数，可以成为上士。”

　　陆睿默然不语，他知道，省委对于黄晓阳肯定已经开始调查了，只是不知道到现在引而不发又为了什么，难道说，是在等年底的人大换届选举？

　　一直到离开陈彬的家，陆睿的脑海当中都在回味着陈彬的那一番话，他知道，清江市的变局很快就要到来了。

　　回到清江市，陆睿马上召集了清江市招商局，经贸委和高新区管委会的负责人，全力准备即将召开的招商会，陈彬的话一点都没有错，没有政绩就没有提拔的可能，哪怕自己把左天涯和黄晓阳都压制住了又能怎么样？上级非但不会提拔自己，还会认为自己是个不善于搞好跟同志团结的干部。

　　中士求权，陆睿知道自己距离上士的距离还有很大的距离，现在的自己，最多就是一个中士。


第697章 三只狐狸

　　清江市委书记黄晓阳的办公室里，陆睿从省城回来不久，就接到了电话，黄晓阳要见自己。

　　虽然不知道黄晓阳打着什么主意，不过陆睿经过跟陈彬的一番谈话之后，却已经把心里的目标确定了，自然不会有什么慌乱的地方，大不了见招拆招罢了。

　　黄晓阳看着坐在自己对面喝茶的陆睿，心中也是一阵忍不住感慨，这个年轻人确实很厉害，也怪不得韩定邦会看上他，眼看着就要离开H省，愣是拉了他一把，生生的把陆睿从正处的位置上推到副厅上。

　　从正处到副厅，这个可不是一个一般的坎儿，因为根据中组部最新《党政领导干部选拔任用工作有关事项报告办法》，其中有明确规定，有五钟情况下的干部提拔是要书面上报上级组织部门的。

　　而陆睿就占了其中的两个情况，第一条，陆睿在县处级单位正职任职不满三年，第二条则是陆睿的提拔不是经过民主推荐，而是由省委组织部直接推荐提名的干部。为此H省省委组织部专门向中组部提交了书面报告，陆睿现在才28岁，28岁的副厅，又有团系大佬力挺，这家伙简直就是前程似锦啊。

　　黄晓阳看上去心情不错，陆睿进来之后他并没有着急跟陆睿谈话，而是让秘书给陆睿泡了一杯茶，不到十分钟之后，市长左天涯也过来了，陆睿微微愣了一下，但还是跟左天涯握手致意，黄晓阳呵呵的笑了笑，待二人坐下之后才慢慢说道：“这两天我跟省委沟通了一下，主要是汇报了清江市高新区的发展状况，省委领导对我们清江市取得的成绩给予了肯定，同时鼓励我们，不要把目光局限在一省一市，要多出去走走，把目光放得长远一些，让干部们开拓视野和思路。我琢磨着省委领导的意见是很有道理的，开拓创新，拓展思想，这是我们在经济建设当中必须要学会的，所以呢，今天就请你们过来研究一下这个事情。”

　　陆睿暗暗点头，黄晓阳说的倒是没错，拓展干部思路确实是促进当地经济建设的一个好办法，不过看黄晓阳这个架势，难道是要搞商务考察？

　　说起这个商务考察来，在官员当中可不是什么秘密了，陆睿原本也不知道，是做官之后才渐渐了解的，这个所谓的商务考察，不仅仅是名义上的考察，更多的却是某些人以权谋私的好机会，确切的说，商务考察一直都是体制内一个半公开的秘密，有些地区的干部打着考察其他地区经济发展的旗号，实际上压根就是公费旅游去了。就好像你一个内陆山区的城市，组团去沿海风景区能调研出什么来？经济发展程度，产业结构构成都不一样，再加上当地的情况也不一样，根本就没有共同点，说白了就是借着考察的名义行公款消费之事。前几年这种事情非常的多，只是最近几年中央狠抓公款消费之风，这才让这股不正之风有了偃旗息鼓的架势。

　　端起茶杯抿了一口，陆睿的目光在黄晓阳的脸上扫过，却发现他现在的表情很是认真，似乎并不是在开玩笑或者是打着什么别的主意，心下这才微微安定下来，真要是借着考察的名义搞什么公费旅游，自己是一定不能赞成的。

　　左天涯沉吟了一会儿，似乎在仔细的琢磨着黄晓阳的话，半晌之后才说道：“这个提议不错，我觉得很有道理，尤其我们清江市现在正在着力打造高科技新兴城市，力图在晨光高新区的带动下把整个城市建设成为一个第三产业为主的城市，那就更要求我们的干部眼光必须要放的长远一些，我看可以让陆书记亲自走一趟，带着我们的干部，把沿海的发达城市，特别是第三产业发达的几个一线城市转一圈，学习一下兄弟省市的先进经验嘛，要不然，也可以去国外看一看，挑一挑跟我们国家差不多情况的东南亚国家，日本、韩国之类的城市走一走，学习一下对方的发展经验。”

　　陆睿愣了愣，随即苦笑着摇起了头，虽然左天涯这个话听起来是好意，不过陆睿可没那个心思去当什么考察团长，不过是出去转转罢了，对自己也没什么用处，但他又不能直接反驳左天涯的话，想了想道：“出国考察我看就没那个必要了吧，咱们清江的高新区刚刚起步，还是个咿呀学语的婴儿，步子迈的太大也没有什么好处，再说了，国外的情况跟我们清江市的不太一样，考察国外的城市似乎没有什么必要，而且国内搞这种项目有经验的城市多得很，我们如果能学到它们的一些经验就很不错了。”

　　黄晓阳点点头：“陆睿同志说的没错，步子要稳一点，一步一个脚印才能走的扎实嘛。”

　　左天涯的眉头微微一皱，这人啊，要是心里面对某个人或者事情有了什么想法，看对方做什么事情都觉得不对，或者说，当一个人看另外一个人不顺眼的时候，本身两者看待事情的角度就肯定会发生冲突，现在的左天涯就是这样，他听着陆睿和黄晓阳两人的对话，却觉得分外的刺耳，仿佛他们已经商量好了一样，那自己这个主管经济建设的市长算什么？难道是泥塑木雕的摆设吗？

　　陆睿却没那么多心思琢磨左天涯的心事，这个事情在他看来，根本没必要太过重视，要是指望考察能找到一个城市的发展前途才怪了，再说了，这个事情是市委书记黄晓阳提出来的，市长左天涯主管经济建设，自己提一下建议也就罢了，剩下的事情还是让两位一把手去头疼的好。

　　不过出人意料的是，黄晓阳似乎没有继续谈下去的想法，只是跟陆睿和左天涯通报了一下这个事情，然后又递给左天涯一份材料，左天涯微微一愣，伸手接过，低下头开始仔细的阅读起来。

　　陆睿倒是没有看，毕竟身份地位上的差异决定了在这个场合，他是不能说太多话的。

　　但是黄晓阳却似乎并不想让陆睿无所事事，他点燃了一根烟，抽了一口之后沉声说道：“陈鑫同志和马向东同志刚刚提出政法委书记和公安局长集中培训的事情，我们市委常委会上也通过了这个事情，通知下了没几天，省、市两级政府和信访部门就接到了不少匿名举报，说陈鑫和马向东党同伐异，在人事任命上组织观点淡薄。”

　　冷冷地看了一眼陆睿，黄晓阳森然道：“这事情倒是奇怪了，政法委和公安局到底是怎么搞的，难不成他们要搞独立王国吗？”

　　黄晓阳这番话说的声色俱厉，但是陆睿却隐隐觉得他这是在借题发挥，要知道陈鑫怎么说也是他黄晓阳的人，举报陈鑫的话矛头自然也是指向黄晓阳这个市委书记，但是黄晓阳跟自己摆出这付态度，岂不是说自己跟陈鑫走的太近，是陈鑫的后台么？

　　陆睿其实也理解黄晓阳的心情，不过现在他这种手段却让陆睿有些不满起来，陈鑫是你黄晓阳的心腹没错，但政法委和公安局的事情是陈鑫和马向东之间的问题，陆睿除了帮忙出了一个主意之外，跟陈鑫甚至都没有联系过，眼看着人家大权在握，下面有人不满了，把问题反映到了省委，出了事情黄晓阳却把责任往自己身上推，陆睿心里面也暗暗有了一点火气，对于这个心胸不那么宽阔的市委书记，也暗暗不满起来。

　　想到这里，陆睿忍不住想起陈彬对黄晓阳的评价，黄晓阳这个人是一个纯粹的政客，做事可以说是唯利是图，只要对他的政治利益有帮助，他就能跟人合作，当初跟左天涯联手打压自己就是这么个原因，现在又因为他觉得陆睿这个市委副书记有些发展的太过迅速，对他市委书记的威信有挑战的危险了，就露出了蛮不讲理的一面，这让陆睿觉得黄晓阳实在是不怎么样。

　　“书记，我看没那么严重吧。”左天涯微微一笑，放下手中的材料，缓缓的开口说道：“咱们清江市的政法和公安系统问题不少，所谓重症用猛药，陈鑫同志和马向东同志到清江市的时间不长，如果想要快速改变咱们市的情况，就必须要采取一点措施，至于什么组织观念淡薄的话，我看捕风捉影者居多吧？”他这番话倒是比较中肯，基本上就是在和稀泥，主要目的，应该也是让陆睿和黄晓阳之间的气氛不要太紧张。

　　他的话音刚落，陆睿的眉头就紧紧的皱在一起，乍一听去这个左天涯似乎是在帮自己开脱，可实际上他这么一说，岂不是让黄晓阳觉得自己已经跟左天涯联手了呢？说起来这个左天涯果然像陈彬评价的那样，热衷权力斗争，老奸巨猾到了一定的地步，仅仅几句话之间就给自己下了一个套，要是一个不小心，黄晓阳就会对自己的成见更深。

　　顿了一下，陆睿慢慢开口说道：“黄书记，这是我的错，组织人事方面我以为陈鑫书记跟您都汇报过了，就没有过问这个事情，如果省委对此有什么追究的话，我会主动向组织作检讨的。”


第698章 好戏开锣

　　陆睿以退为进，不大不小的给了黄晓阳一个台阶。黄晓阳是什么人？那是在官场当中混了多年的老油条，看重利益的他怎么听不出陆睿话中的含义呢？微微愣了一下，自然就明白陆睿是在告诉自己，他跟陈鑫之间没什么，让自己不要太过惊讶。

　　政法委的事情按理说陆睿这个专职副书记是有权力过问的，可陆睿偏偏说他以为陈鑫都跟黄晓阳汇报完了，而且还是当着左天涯的面这么直接的说，为什么？

　　自然是告诉黄晓阳，对于政法委的事情我没想去插手，你的势力自然还是你的。

　　眉毛挑了一下，黄晓阳双眼之中闪过一道莫名的光芒，扫了一眼不动声色的左天涯，心下暗暗一阵冷笑，这个姓左的打着好算盘啊，刚刚要不是陆睿主动退让，恐怕就要让他看笑话了。想了想，黄晓阳淡淡的摆摆手道：“陆睿同志你不要误会，我的意思呢，并不是针对你，而是对政法委和公安局的某些做法有些不满意，作为市委书记，要说责任的话，我这个班长才是首当其冲的，陈鑫同志和马向东同志也许在工作中确实存在着一些问题，不过我相信他们，毕竟用人不疑，疑人不用嘛，有什么问题我们多多沟通就是了，只要是为了清江市的发展，那就是好的。”

　　说完了这话，黄晓阳忍不住叹了一口气，无奈的说道：“清江市这段时间出了不少问题，这让我们班子很是被动啊，我希望大家能够团结一心，共同把我们清江市建设的更加美好，毕竟为官一任，总要为这里留下一些什么。”

　　他这话说的很是动情，不过陆睿跟左天涯心里面却不约而同的嗤之以鼻，黄晓阳要是真有这份心思，也不会把清江市搞成现在这个样子。不过是看到现在自己的情况堪忧，所以才使出来的缓兵之计罢了。

　　陆睿听到黄晓阳的话，也是暗暗的松了一口气，刚刚的场面虽然不过几分钟，三个人你来我往的却暗地里交锋了一番，要不是自己断然认错的话，估计加上左天涯的火上浇油，很有可能黄晓阳就会对自己产生极大的不满，进而采取一些动作。好在自己主动认错退让之后，黄晓阳也明白不能把自己逼得太紧，否则自己就有可能倒向左天涯那边，所以才把事情高高举起，最后又轻轻的落下，一轻一重，只在片刻之间啊。

　　接下来的事情也没什么了，主要就是围绕着市委市政府的一些情况，三个人分别就自己主管的事情交换了一些意见，整个过程当中，黄晓阳没占到什么便宜不太高兴，而陆睿跟左天涯同样没什么好处可沾，自然也不乐呵，于是乎今天的这个书记碰头会似乎让大家都不太满意。

　　眼看着就要离开黄晓阳的办公室，陆睿忽然想起了一个事情，微微一笑对黄晓阳道：“黄书记，高新区正达集团的新总部即将竣工，时间就在下个星期，我看为了表示我们清江市委市政府对他们的重视，还是请黄书记您亲自出席剪彩，您看呢？”

　　眉头皱了皱，黄晓阳有些不悦道：“我看看吧。”

　　心里面却暗暗对陆睿有些不满起来，一个高新区的企业总部落成也让自己这个市委书记去剪彩，这也太过分了吧！实际上他还真的冤枉陆睿了，正达集团那可是蓝家的企业，资本雄厚不说，在国内也是有一定知名度的，这次总部搬迁的剪彩机会，对于任何人都是一个露脸的好时机，陆睿让黄晓阳去，是真的希望给他一个在外界露脸的好机会，没想到却被人好心当做驴肝肺了。

　　一旁的左天涯倒是很清楚正达集团的背景，毕竟蓝天野是他手下的常务副市长，对于这个蓝家的企业来清江市投资，很大程度上左天涯觉得应该是蓝天野为了给自己壮声势的，微微一笑接口道：“陆书记，既然黄书记要关注市里面的工作没时间去，到时候我带着政府的几个副市长过去吧，毕竟正达集团是我们国内著名的企业，能落户我们清江市，也算是清江市的一大喜事，我们市委市政府应该大力支持的。”

　　“这样啊，那好吧，到时候我跟左市长一起过去，也算是给高新区的企业吃一颗定心丸。”黄晓阳马上插口把自己刚刚的话揽了回来，人总是这样，不患寡而患不均，黄晓阳原本没怎么在意陆睿说的这个事情，可左天涯这么一插进来，他马上就觉得事情有什么不对劲的地方，仔细一琢磨就明白陆睿可能真的是希望自己去露脸，这么一来心情倒是好了不少，但是却不打算让陆睿也参与这个事情了，毕竟高新区是陆睿的地盘，他在场反倒是显不出自己来了。

　　琢磨了一下，黄晓阳笑道：“刚刚左市长说让陆书记你带队出去考察，我看这个想法不错，你年轻，接受新事物的能力要比我们两个老头子强上不少，我看就这么定下来吧，明天到常委会上面过一下。”说着，他看着陆睿笑道：“陆书记啊，高新区是你一手发展起来的，说明我们市委当初让你去挑这个担子的决定是正确的，希望你能够再接再厉，继续把高新区这个项目做大做强，让清江市的经济再上一层楼。”

　　陆睿心中暗暗的叹了一口气，看了一眼因为黄晓阳最后几句话而脸色变得有些难看的左天涯，只能点头称是。黄晓阳的话乍一听上去是在夸陆睿，可实际上却在暗暗隐喻陆睿才是推动清江市经济发展的大功臣，这话貌似没什么毛病，可问题是却是当着左天涯这个市长的面上说的啊。

　　市长管经济建设，陆睿这个市委副书记却成了城市经济发展的推动者，这让左天涯这个市长情何以堪？

　　左天涯本来就是那种权力欲极重的人，虽然明知道黄晓阳是在挑拨离间，可是对方确实说的没有错，陆睿跟自己相比，在清江市的干部群众心中，恐怕这位陆书记才是真正促使清江市经济发展起来的带头人，这让左天涯心中暗暗不爽起来。

　　微微一笑，左天涯道：“是啊，陆睿同志年轻有为，清江市的未来就要看你的了，对了，水镜湖风景区最近要举办一个旅游节，有时间的话，我们一起过去吧。”

　　提到水镜湖，黄晓阳的脸色一变，自然是想起了之前燕北集团的事情来，陆睿明显看到他的嘴角抽动了一下。

　　心中暗暗的叹了一口气，陆睿无奈的低下了头，办公室里面连带着自己在内的三个人，是整个清江市权力最高的三个人，可是每一个人心里面却都有着自己的想法，貌合神离用来形容这三个人已经不够了，确切的说应该是各怀心机，想到这里，陆睿不由得头疼不已，对于整个班子的未来产生了动摇，估计下一次被陈书记知道，自己又要被他训上一顿了。

　　……

　　“嘿嘿，陆书记，给您添麻烦了。”马向东笑嘻嘻的坐在陆睿对面，看着陆睿扔给他的一堆举报信。

　　陆睿今天是专门找他的，最近省市信访部门和纪委都接到了举报马向东的一些材料，有质疑他在处理清江市公安系统的事情过程当中手段简单粗暴，提拔任用干部随自己心情，完全不理会组织任命程序，有任人唯亲的嫌疑。更有人拿出马向东走马上任第一天就把副局长和交警队长停职的事情，质疑他是不是有预谋的排除异己。

　　马向东自然也知道这个事情，陆睿一给他打电话，他就赶了过来，从贺家镇到清江市，别看过去了好几年，但是在陆睿面前，马向东始终都是那个大大咧咧的性子，跟陆睿之间也没有那么见外，一向都是有一说一。他很清楚，陆睿作为分管党群的市委副书记，真要是有人在自己任用干部的问题上做文章，那就很有可能目标是指向陆睿的。

　　“书记，不好意思啊，给您惹麻烦了，想不到这清江市还有人这么愿意嚼舌根子。”马向东点了一根烟，一边吞云吐雾一边说道。

　　陆睿笑着摆摆手，看了看马向东道：“你少给我打马虎眼，说说看，公安局长轮训的事情准备的怎么样了？”

　　马向东笑吟吟的点头：“我跟陈书记已经沟通好了，先从市里的几个区下手，不破不立嘛，这清江市安逸的太久了，总得有点变化。”

　　陆睿没有说话，对马向东的想法不置可否的点点头，皱着眉头道：“飙车案的调查结果怎么样了？舆论那边还在关注着这个事情，江南部长跟我说了，宣传部的压力很大，你们公安机关要加快处理的步伐。”

　　马向东眼中寒光一闪，呲牙对陆睿一笑道：“书记放心吧，这两天就会有结果了。人家送给我老马这么一份大礼，我要是不回赠一点，怎么对得起他们呢？”

　　陆睿嗯了一声，看着手里面的文件，头也不抬的说道：“注意分寸，现在的清江市，还是要以稳定为主。”

　　马向东嘿嘿一笑：“我明白，您就等着看好戏吧，我倒要看看，这回某些人还有什么话好说！”


第699章 纪委召见

　　陆睿听到马向东的话，忍不住笑了起来，没有再继续说什么，这就是自己人啊，不管马向东怎么做，陆睿能够确定的一点就是，他肯定会想尽办法扭转自己的被动局面。

　　看着马向东的车离开了市委大院，陆睿站在窗口处，望着远处渐渐落下的夕阳，慢慢地点燃了一根烟，一口接着一口的抽了起来，正所谓树欲静而风不止，自己有心放某些人一马，不过现在看来，有些人是太平日子过的久了，以为自己不敢下死手。

　　这清江市市委副书记陆睿已经做了足有半年多，这半年的时间里面，陆睿小心谨慎步步为营，一步一步的取得了现在的成绩，这其中的种种自然是不足与外人道，但陆睿却知道，很多时候事情是不能够只看表象的，内部的矛盾往往可以把一个很好的事情变成坏事。

　　眼下市委市政府的领导当中，自己跟黄晓阳貌合神离，跟左天涯针锋相对，这一切都似乎预示着陆睿要陷入四面楚歌的境地，可偏偏因为省委稳定为主的大局，自己还不能做的太过激烈，那样必然会认为自己不会搞好班子团结。在黄晓阳办公室的那一番交锋，再加上最近这几天的事情，让陆睿意识到，自己跟清江市的某些官员之间的分歧是根本上的，大家彼此选择的道路不同，不管自己怎么妥协都是没用的。在有些人的眼中，你不求名不求利根本就是一个错误。

　　现在的清江就是，有些人是盯着自己手中的权力，而有些人是瞄准了自己手中的利益，这些人联合在一起，目的就是想要让自己退出清江市的政治舞台。

　　“山雨欲来风满楼啊！”陆睿默默的感慨了一句，心里面却不知道该如何去做，毕竟不管怎么样，自己已经答应陈彬了，一定会把清江市的局面稳住。可有的时候，这事情是自己想怎么样就怎么样吗？

　　……

　　就好像陆睿想的一样，山雨欲来风满楼，这风却从省里开始刮了。

　　六月十一日，H省纪委工作组协同H省公安厅调查组、省政法委纪律委员会以及省委督查室的相关人员抵达清江市，调查清江市六月二日发生的交通肇事案存在的问题以及清江市政法委书记陈鑫和市公安局局长马向东在工作当中是否存在严重违纪的问题。

　　对于陆睿来说，这并不是一个好消息，但不管怎么样，他倒是对这个调查组很有期待，毕竟虽然调查组最近并没有找自己了解情况，可陆睿却知道，这些人的最终目标很有可能是指向自己的，要知道他这个市委副书记分管的工作出了问题，可省委调查组却不找他了解情况，这说明什么？说明在省委这个所谓的调查组心中，陆睿是不值得信任的。

　　因此，陆睿也就心安理得的忙着自己的工作，压根没理会那个调查组，反正自己无愧于心，行事完全按照规章制度办事，总不至于有些人还敢颠倒黑白吧？

　　不过也因为这件事，陆睿仔细的想了又想，还是把高新区考察团的事情交给了左天涯负责，毕竟不管怎么样，市长是主管经济建设的，自己这个市委副书记虽然主管高新区，但是却没必要跟左天涯抢这个风头。为此陆睿专门跟左天涯做了一次沟通，并且出席了市政府的市长办公会，在会上宣布此次高新技术考察团的组团规模和具体行程统一由市政府办公室负责，实际上就是把权力交给了左天涯。

　　现在是夏天，想要借着这个机会出去游玩的干部不少，具体怎么安排，那就是左天涯去琢磨了，省的自己枉做小人。

　　左天涯对此感到十分的高兴，毕竟不管怎么样，陆睿肯把这个权力让出来，就表明他对自己还是有一些忌惮的，对于这个考察团他其实是不在意的，左天涯更在意的是陆睿所摆出来的这种谦让态度。考察团的事情其实大家都很清楚，根本就是名正言顺的公费旅游，否则你见过有真正的考察团带家属的么？

　　处理完这个事情，陆睿又把精力投入到高新区当中去了，高新区的事情已经渐渐走上了正轨，陆睿每天几乎都泡在工地上，目的自然是为了督促管委会的工作。

　　这一天陆睿正在跟商贸局的同志讨论是否可以把高新区的优惠政策推广到全市的时候，接到了省委调查组的电话，要求陆睿马上赶到市纪委。

　　等到陆睿来到市纪委的时候，却发现自己见到的是省公安厅副厅长韩凯和省纪委副书记郭保全。

　　韩凯陆睿没见过，郭保全倒是跟陆睿有过一面之缘，只是一个坐在郭保全身边的年轻男人让陆睿微微有些一愣，介绍完毕之后陆睿才知道，那人是省政法委副书记蒋舟方。

　　不过让陆睿有些意外的是，这个蒋舟方对自己似乎很感兴趣，从自己进入房间开始，他的目光就一直上下打量着自己，只是那眼神当中，却让陆睿隐隐有些奇怪，自己似乎跟这位年纪不到四十的政法委副书记并没有什么瓜葛啊，为什么他看着自己的眼神那么不善呢？

　　望着面前坐着的三个人，陆睿心中一动，蓦然觉得有点不舒服的感觉，好像三堂会审一样，咳嗽了一声慢慢地说道：“几位领导，今天叫我来有什么事情吗？请组织放心，我一定配合组织工作，有一说一，绝没有半句虚言。”

　　郭保全没有说话，倒是一旁的韩凯阴阳怪气的插口道：“陆睿同志，你这话是什么意思？我们奉了省委的命令来清江市了解情况，看你的样子，似乎不太欢迎啊？”

　　“是啊。”蒋舟方也是皱着眉头看向陆睿，冷冷的说道：“陆睿同志，我可要告诉你，我们现在是代表省委省政府跟你谈话，就算你心里面有什么不满意的地方，也必须要端正自己的态度，认真交待问题，我们党的规定你是知道的，干事情虽然不可能不犯错，可也决不能姑息养奸！”

　　陆睿的脸色微微一边，心说你们这是谈话的态度么？这分明就算审问犯人的架势，好在他想到陈彬的告诫，这才勉强压抑着自己的怒火，冷冷地看了一眼蒋舟方，却没有再说话，心里面却已经暗暗的记住了这个姓蒋的，君子报仇十年不晚，今天蒋舟方如此折辱自己，来日陆睿必将十倍报之！

　　而蒋舟方似乎没有看到陆睿的表现一样，低头看了一眼自己手中的材料，淡淡的问道：“陆睿同志，根据我们的调查，清江市公安局局长马向东同志，上任第一天就跟班子成员发生了不和谐的矛盾，并且利用自己局长的权力把一个副局长给停职了，听说这个事情后来还得到了你的支持，对吗？”

　　陆睿的嘴唇紧紧的抿了起来，脸色严肃没有一点表情的回答道：“两个事情，第一，马向东同志上任第一天并不是我跟着他去市公安局的，至于他为什么会把一个副局长给停职了，这个问题应该去问市公安局的党组成员，毕竟这个事情是经过党组表决的。而且马向东同志的任命，是公安部和省委组织部决定的，我无权干涉。第二，马向东同志据我所知并没有跟同事发生矛盾，而是按照规章制度要求杜宇同志停职回避的，因为杜宇同志的儿子涉嫌一宗交通肇事案，省委的领导们大家可以去查一下的。”

　　韩凯的脸色一变，他自然知道陆睿话里面的意思是什么人，干笑了一声刚要说话，就听到蒋舟方冷冷的说道：“那陆睿同志，马向东同志为了打击异己，违规任命干部，要求全区全市的公安局长到市里面进行轮训，你们清江市的市委领导和市委组织部对此是怎么处理的？”

　　陆睿冷冷地看了对方一眼，现在已经确定的是，这人肯定是来找茬的：“马向东在使用任命干部当中是否存在违规的事实，这个需要省委组织部给予他书面的证明材料，清江市党委班子是一个集体，党委班子在人事任命中扮演的角色是决策”。

　　“你……”似乎被陆睿的话给气得说不出话来，蒋舟方久久不语，反倒是韩凯微微一笑道：“陆书记，我承认蒋舟方同志的话有一点过分，不过你现在这个态度是不是也有些过分呢？毕竟不管怎么样，他都是代表省委向你问话的。你现在不正面回答问题，反而是故意避开，是不是有什么难言之隐呢？”

　　“是啊！”蒋舟方脸色也是一边，认真道：“陆睿同志，你这种行为是严重的违纪！”

　　陆睿心中暗暗一阵摇头，这两个人一唱一和的，分明早就说好了要找自己的麻烦，这个蒋舟方不知道是从什么地方调过来的，摆出这么一副盛气凌人的态度给自己，虽然是政法委副书记，可陆睿却觉得他好像没在基层呆过，丝毫没有那种公平公正的感觉。

　　做官要有官威，可陆睿却从这人的身上看不到，或者说，从陆睿一进门的时候，他就已经确定了自己今天的态度应该是怎么样的。


第700章 危机！

　　跟省委调查组的谈话依旧是不欢而散，陆睿笃定对方没有什么证据，不过是某些人派过来恶心自己的罢了，或者说，有可能是借着古熙的手，省里面的有些人在试探自己身后的势力。果然，当天夜里陈彬就给陆睿打了电话。

　　“省委调查组找你谈话了？”陈彬开门见山的问道。

　　陆睿笑着点点头：“是啊，态度很强硬，那个蒋舟方和韩凯一唱一和的，就差直接说我是马向东后面的主使了。”

　　冷笑了一声，陈彬淡淡的说道：“韩凯是古熙的人，蒋舟方是冀省长提拔起来的，看样子有些人是觉得你在清江碍眼了。”

　　陆睿眉头一皱，很快就明白是怎么一回事了，上次在省城的时候陈彬就隐隐跟自己暗示过，人大换届之后，黄晓阳也许就会离开清江市，那时候围绕着清江市的权力争夺也会展开，现在这个时候有人把矛头指向自己，很有可能是在未雨绸缪，试探自己身后的势力究竟会为自己做到什么地步。

　　“陈书记，我该怎么做？”跟陈彬也不是外人，陆睿直接就开口问道。

　　陈彬想了想，毫不犹豫的沉声道：“该怎么做就怎么做，不要被这些事情干扰了你的工作。”说着，这位省委副书记，H省的三号权力人物冷哼了一声道：“敢对你动手动脚，真以为老爷子不行了，我们就要任人宰割了吗？”

　　陆睿默然不语，他知道，陈彬这是动了真火，估计省里面很快就要有人为此而付出代价了。

　　有了陈彬的保证，陆睿便不再担心这个事情，高高兴兴的带着清江市科技考察团启程前往明珠市等地考察高科技项目，这个考察团的人选是左天涯定的，团长却是陆睿，原本左天涯也不想让陆睿跟着过去，不过省里面临时有个市长会议，要求各地市市政府一把手必须要出席，无奈之下，左天涯只好又把这个团长的位置交给了陆睿，陆睿倒是没什么反应，也不管那个考察团成员拖家带口的架势，乐呵呵的踏上了飞机。

　　说是考察，实际上也就是四处逛逛，有经贸委和发改委的人在，陆睿反倒是清闲了不少，借着这个机会也放松了一下自己的心情。

　　林若岚最近这段时间来往于美国和京城之间，林老的病情时好时坏，医生说最多也就是撑到年底，而汪雪婷那边更是一点好转的迹象都没有，这些事情原本让陆睿心里面很是不舒服，好在他也是重生一回的人了，心智较常人要成熟许多，这才没有直接崩溃掉，反倒是不时的打电话安慰林若岚。

　　期间陆睿在F省的时候，还专门拜会了F省省委书记韩定邦，毕竟是一手提拔自己的老领导，没有理由不去拜见，虽然人家贵为省委书记，不一定有时间见自己，但是礼节上陆睿却是必须要去拜见的，当然这只是他一厢情愿的想法罢了，韩定邦一听说陆睿求见，自然是亲自设宴款待了他，两个人聊了很久，陆睿受益匪浅，最后韩定邦意味深长的拍着陆睿的肩膀道：“做官不容易，做个好官更是不容易，但只要立身以正，就没有什么过不去的火焰山！”

　　第二天上午，陆睿原本打算带队去沿海的几个城市在转一转，却意外的接到了黄晓阳的电话。

　　“陆睿同志，你马上赶回市里。”黄晓阳的声音低沉，透着一股严肃。

　　陆睿心中一紧，虽然黄晓阳没有说明为什么，可是他却敢断定，清江市肯定出了事情，不然的话，堂堂市委书记根本不可能急令自己快速返回，想到这里，陆睿放下电话之后马上通知李江安排飞机，又通知让市政府的一个副市长带队继续考察，自己则是连夜乘飞机赶回H省。

　　晚上六点的时候，陆睿抵达省城滨州，清江驻省办已经安排了车等候，陆睿上车就朝着清江市驶去，半路上，宣传部长李江南的电话打了过来，他正跟陈扬两个人在一起。

　　陆睿简单的跟二人问候了一下，随即严肃的说道：“到底出了什么事情？”

　　李江南苦笑了一下，无奈的对陆睿说道：“黄书记已经通知了，明天上午召开市委扩大会议，这次的事情很棘手，林海市发生了严重的群众事件，因为国有企业改制过程当中对企业职工处置不当，现在事情已经闹大了！”

　　他的话还没有说完，陆睿就觉得脑子里面嗡的一声，心中一紧，林海市是清江下属的一个县级市，面积仅次于双山市，根据陆睿了解的情况，林海市确实有不少国有企业，虽然规模不是很大，但是数量不少，陆睿记得自己刚到清江市上任不久，在下到各个区县调查的时候，林海市似乎正在搞国有企业改制，当时偶尔也听说有些问题，但是并没有到现在的这个地步，如今竟然逼得市委书记召开市委扩大会议，看样子事情是不小啊。

　　闹大了！

　　陆睿的脑海当中回响着这个问题，眉头却紧紧的皱在一起，这个闹大了也是有一定分别的，到底怎么个闹大法，是有人闹事？还是出现了严重的刑事案件，又或者，是工人们对待遇不满意，到市里面反映情况？

　　心中一动，陆睿对李江南道：“联系马局长了吗？”

　　李江南点点头：“马向东同志已经赶往林海市控制局面了，但是市里面的情况更麻烦一些。”

　　陆睿嗯了一声：“不要着急，等我回去再说，告诉陈扬，不要随便表态，有什么事情要是决断不了，可以找蓝副市长商量。”

　　李江南微微愣了愣，还没等他继续说话，陆睿已经挂断了电话。

　　“书记，要不然我们在省城住一晚上吧，这天……”因为信不过别人，陆睿只带了李江一个人回来，李江开车，陆睿坐在后排。

　　陆睿摇摇头：“我们轮流开车，一定要在最短的时间内赶回去。”

　　李江听到陆睿的话，知道他心里面着急清江的事情，便不再多言，一踩油门，车子继续朝着清江市驶去。

　　四个半个小时之后，李江跟陆睿两人满脸疲倦的抵达了清江市的住处，郑秀妍看到连夜赶回来的陆睿明显被吓了一跳，诧异的为陆睿和李江准备晚饭。

　　陆睿琢磨了半天，想了想对李江道：“你休息一下，叫上小王，弄一辆别的车，去林海市看看，最好是能联系上马局长。”说完，陆睿拍了拍李江的肩膀道：“今天辛苦你了，事情完了之后我给你放大假，好好补偿一下。”

　　李江嘿嘿一笑：“老大你净说虚的，这个时候我不上谁上啊，你等我消息吧。”

　　说是休息，李江也没有休息多长时间，给司机小王打了一个电话，等到小王过来之后，李江就连夜朝着林海市而去了，陆睿跟他之间的交情自然不必说，他能够想象的到，能让陆睿连夜从F省赶回来的大事到底有多么的重要，陆睿信任自己才把这个事情交给自己，他自然不能让兄弟失望。

　　郑秀妍虽然不知道发生了什么事情，却还是给陆睿泡了一杯咖啡，低声道：“叔叔，是不是出事了？”

　　陆睿微微一笑，摇摇头道：“去睡吧，没什么大事。”

　　坐在书房里面，陆睿一个人静静地看着窗外的夜空，心里面却是在不断的思考着，如果出了状况，自己在其中又应该如何应对。

　　半夜一点的时候，陆睿的手机响了起来，李江抵达林海市之后就发现林海市现在已经戒严了，大街上都是武警和公安人员，他也是拿出了自己的工作证件才得以同行，联系上马向东之后，李江得知这一次林海市爆发了大规模的工人罢工，听说有一部分工人已经到了市区。而且李江还从马向东的口中得知，清江市委常委、政法委书记陈鑫已经被停职审查了。

　　陆睿放下电话的时候，脸色是铁青的，看来这清江市是真的要出大事啊。

　　政法委书记陈鑫和公安局长马向东，这两个人肯定有一个要倒霉，但马向东刚刚上任不到半个月，出不了什么大事，如此说来，比马向东早上任几个月的陈鑫就是最好的替罪羊，只是这么一个常委似乎有些分量不够，陆睿已经渐渐明白黄晓阳把自己叫回来的意图了，看样子是打算让自己这个专职副书记一起跟着背黑锅了。

　　想到这里，陆睿心中忍不住一阵暗骂不已，这些人果然都他妈的是官僚，出了这么大的事情不想着如何解决困难，却先想办法要把替罪羊推出来。满脑子想的都是如何丢卒保车，没有一个人想到如何把林海市的局面稳住。

　　眉头紧锁着，陆睿清楚的知道，这个事情自己是逃不掉的，不管怎么样，作为专职副书记，这个事情自己肯定是有责任的，如果一个处理不好，很有可能被那些早就已经等待机会很久的人给自己来上一下，到时候自己就危险了。

　　与其等到这个事情找上门来，倒不如自己亲自出手把问题解决掉，陆睿暗暗的下定决心。


第701章 推卸责任

　　如果是最开始进入官场的时候，陆睿还有可能站在那些工人的角度，愤怒的指责政府，但是现在，对于这种事情，陆睿反倒是觉得有些不妥了，不管怎么样，用这样的手段威胁政府，本身就把事情推入了不可挽回的地步。而且陆睿也明白了为什么官员们会对这种事很反感，要知道这种群体事事件处理起来是极麻烦的，一个弄不好，就会把自己的官帽子扔进去，更重要的是，这里面要有一个度的把握，才是最考验人的。

　　正所谓不在其政不谋其位，陆睿现在其实就是这样，身为市委副书记，自己根本就没办法在这个事情当中抽身事外，不管是左天涯还是黄晓阳，也都不会给自己这个机会，甚至他们还有可能联手把自己推出来做替罪羊。现在的清江市情况有些复杂，市委书记和市长面和心不合，两个人都想看对方的好戏，这个时候让他们出面安抚群众的话，估计也不会有什么结果，没准还会互相推诿，而且陆睿考虑更多的是，在如今这个情况下，贸然让市委市政府的主要领导出面恐怕不合适，有可能连对方的底牌都摸不到，那样就让领导没有回旋余地了，届时很有可能惊动省委。

　　对于清江市来说，这个事情闹大了没有任何好处，要知道清江市现在正在努力的打造高新技术为主流的城市发展规划，这个时候如果一旦传出国有企业改制引发的问题，很有可能把清江市苦心经营的城市形象毁的一干二净，而清江市的经济发展也将会遭受到重创，于情于理，陆睿都不能袖手旁观。

　　早上八点，李江风尘仆仆的出现在陆睿的面前，一脸难以掩去的倦容，陆睿点点头：“不错，消息很及时。”

　　李江呵呵一笑：“马局长说了，林海市的问题交给他就行。”

　　陆睿点点头：“有他在那里，我倒是不担心局面会失控，现在就要看市里面准备怎么解决了。”

　　李江眉头皱了皱，低声道：“老大，这事会不会……”

　　陆睿摆摆手：“放心吧，大风大浪我见得多了，没什么大不了的。实在不行，我带着你找你嫂子去，给她打工可比当官挣钱多。”

　　李江一阵无语，自己也忍不住笑了起来，他本来还因为这个事情心里面很是紧张，生怕出了什么事情，不过看到陆睿现在这副轻松自然的样子，他原本紧绷的心情倒是舒缓了不少，毕竟陆睿这个表现也许就证明他心里面已经有了办法，自己的担心倒是有些紧张过度了。

　　在市委大院也有半年多的时间了，李江自然看得出，现在的事情是比较棘手的，可以说弄不好就是整个清江市委班子的危机，而在这其中，陆睿更是首当其冲，要知道清江市委班子当中，陆睿是负责主管国有企业改制的领导，虽然经济由市长主管，可是他这个专职副书记可是脱不了干系的，再加上政法委书记陈鑫已经被停职审查，矛头明显指向了市委这边，这让李江也忍不住为陆睿担心起来。

　　这些事情，李江昨天就已经想明白了，他跟别的人不一样，陆睿不仅是他的领导，也是他的朋友，跟在陆睿的身边，李江感受到的不仅是一种激励，同样也有一种信心，秘书和领导之间的关系自然是不言而喻的，既然踏入了这个圈子，李江自然也想要平步青云，步步高升，而这个理想能不能达成，就要取决于陆睿的前途是否光明了。陆睿要是失势，那自己离倒霉也不远了。

　　秘书升迁的快与慢，不完全取决于秘书自己，还要看他服务过的领导，领导的本事大，秘书就爬的快，领导的本事小，领导就爬的慢，对于领导来说，秘书就是自己权力的一个延续，是自己未来的一个布局，而对于秘书来说，领导就是自己的靠山，只要自己跟随了一个领导，不出意外的话，脑袋上就被贴了这个领导的标签。

　　对于李江来说，走到哪里他的脑门上都贴着的是陆睿的标签。

　　轿车缓缓的从后门驶进清江市委大院，陆睿的眉头却一下子皱了起来，就在市委大院的门口，一大群人就那么坐在那里，举着大大的条幅，也不说话，就那么围堵着市委大院的前门。

　　陆睿扫了一眼市委大院的广场上，只见一大群防暴警察严阵以待的等在门口处，似乎对于这些人也没有什么办法，由此可见这个事情估计是从两三天前就开始了，否则他们也不会这么镇定了，心中更是一紧，看来这个事情如果得不到处理的话，肯定要出大问题的。

　　刚到办公室坐下，李江就推门走了进来：“书记，张主任通知马上召开常委会。”

　　陆睿点点头，起身收拾了一下就朝着会议室走去，陆睿进到会议室里的时候，市长左天涯等人已经到了，左天涯的脸色也有些憔悴，陆睿看得出，他最近应该也是很有压力的，毕竟出了这样的事情，身为市长，他想逃也逃不掉责任。

　　“陆书记回来了，辛苦了。”左天涯握着陆睿的手说道。

　　“谢谢左市长关心。”陆睿客气的说道：“这几天市长也辛苦了吧，我看您脸色都不太好了。”

　　左天涯苦笑了一下，摇摇头道：“我没什么大问题，不光是我，估计其他同志这几天也都没休息好。”

　　说话间，市委书记黄晓阳走了进来，看到陆睿在跟左天涯说话，黄晓阳的眉头皱了皱，走到陆睿的面前道：“回来了？”

　　陆睿点点头：“是的，黄书记。”

　　黄晓阳点头嗯了一声：“市里面出了这么大的问题，我们都有责任，希望大家能够团结一心，共度难关。”

　　这句话，他是当着陆睿和左天涯的面说出来的，左天涯和陆睿眉头都是一皱，陆睿更是隐隐觉得，黄晓阳这话似乎是话里有话。

　　坐在会议室里面，陆睿的目光缓缓扫过其他的常委们，除了李江南和陈扬二人，其他人看向自己的目光都有些玩味，而蓝天野则是一脸淡然地看着面前的茶杯，陆睿心中暗暗的一阵冷笑，看样子很多人都已经收到了消息，知道自己将会成为替罪羊，现在就等着看自己的笑话吧。

　　在市委书记黄晓阳的主持下，会议正式开始，主要的议题就是如何尽快解决林海市的问题。

　　常务副市长蓝天野首先把整个林海市的情况介绍了一下，现在的情况是，林海市国有企业改制过程当中，把大部分的国有资产都通过破产清算然后倒卖处理的方式卖给了几家企业，而这些企业在购买成功之后，毫不例外的都选择了把原有企业的职工辞退，这就造成了职工们的不满，进而引发了群体上访事件。

　　陆睿的眉头一皱，率先开口问道：“既然如此，那些企业的老总在什么地方？”

　　蓝天野略微迟疑了一下：“那个……他们都不在清江市。”

　　脸色微微一冷，陆睿诧异的问道：“难道他们现在在林海市？”

　　蓝天野露出一个苦笑不已的表情来，沉吟了一下，为难的对陆睿说道：“这些企业的老总都躲到省城去了，我们跟他们联系了好几次，可愣是没有人愿意来清江市谈判，所以才把我们市委市政府弄得很被动。”

　　“哼！”陆睿冷哼了一声，脸色变得阴沉起来，不仅是他，就连黄晓阳和左天涯此时的脸色也不好看，这些老总的算盘打的太精明了，这个时候选择躲出去，分明就是为了逃避责任，把一切的事情都推给政府处理，自己这边什么责任都不用担。因为他们不在清江市的话，清江市委市政府一方面要保护企业的合法财产不受损失，另外一方面还得安抚工人情绪，跟工人们谈判，这样一来，企业方面既没有损失，又不会担责任。都说商人逐利，这些人可真是猴精猴精的。

　　陆睿的眉头已经皱在了一起，变成一个大大的川字，他很清楚，现在这个事情已经闹成这样，再去责怪企业确实有些晚了，不过陆睿对于市政府方面处理这个事情的速度感到很不满意，要知道一般如果出了这样的事情，事前这些工人们肯定会进行上访或者是到林海市去闹的，可这么大的事情根本清江市政府就一点不知情，矛盾如果在小范围内爆发的时候，就应该消灭在萌芽状态，可偏偏清江市的这个小矛盾，竟然在眼皮子底下发展成了大风暴。

　　这种事情不能说都是工人的问题，政府跟企业沟通不够，对闹事者没有进行弹压，甚至于某些人也许还存着坐山观虎斗的想法。这些东西，在陆睿的脑海中不断的盘旋。

　　现在的情况就是，因为政府方面不断的对闹事者和企业双方妥协，弄得两边都觉得自己有理，谁都想占据主动，矛盾越来越尖锐，终于酿成大祸！


第702章 训斥

　　“事情的基本情况目前就是这样，我个人建议还是找工会的同志，由市委市政府派领导去跟他们谈谈，尽量安抚一下工人的情绪。”蓝天野把情况介绍了一遍，最后无奈的说道。

　　他这个建议其实等于没说，工会的领导要是有办法的话，也不至于闹到现在这个地步。

　　市委书记黄晓阳咳嗽了一声，目光在会议室内的众人身上缓缓扫过，淡淡的说道：“情况就是这么个情况，大家都谈谈自己的想法吧。”

　　他这么一说，众人就都开始发表自己的意见，目的自然是只有一个，那就是究竟应该由哪位市委领导去处理这个事情，陆睿听着众人的话，眉头渐渐的皱了起来。

　　市委组织部长苏剑沉吟了一下，开口道：“我看这个事情还是政府方面派个副市长过去就可以了，陈市长和蓝市长都行，这样既能够显示政府对工人们要求的重视程度，又能够让我们市委市政府在这个事情上面留有余地，大家看呢？”

　　纪委书记阎光明摇摇头，反对道：“我不赞成苏部长的意见，蓝市长到清江市的时间太短，他过去根本就是于事无补，毕竟不了解情况的话，根本没办法跟工人们进行有效的沟通，甚至有可能造成不良的后果。”

　　他这话明显是把目标指向了陈扬，陆睿心中微微一动，看向蓝天野，却发现他对着自己微微一笑，又看了一眼左天涯，陆睿恍然大悟，看样子左天涯是在拼了命的拉拢蓝天野这个常务副市长了，上一次蓝天野在常委会上表态支持左天涯，使得他能够跟黄晓阳打平，这让左天涯意识到，自己必须要加快拉拢蓝天野的步伐了，这个时候阎光明反对苏剑的意思，明显是为了向蓝天野示好，至于陈扬的问题，那就不归左天涯管了，谁都知道陈扬是陆睿的死党，这个事情还是留给陆睿去头疼好了。

　　陆睿也明白左天涯的打算，不过他却没有说话，市委宣传部长李江南接过阎光明的话头慢悠悠的说道：“我看这个事情还要慎重考虑一下，陈扬同志到清江市的时间是长一些，不过他并没有分管过国有企业改制的问题，而且对林海市的国有企业情况也不了解，总不能摸着石头去解决问题吧？”

　　常委们你来我往唇枪舌剑，坐在外围的市委市政府各个部门负责人只能够眼观鼻口观心地看着领导们互相推诿，大家的核心目的都是一个，那就是死活不把这个事情揽到自己派系的身上来，毕竟谁都看得出，这是一个烫手的山芋，一个弄不好，就要变成炸弹在怀里爆炸，真要是出了大事，那就要有人倒大霉了。

　　不过好在大家都够聪明，只是在常委们和市委市政府的领导们当中选择人选，暂时没有把主意打到市委市政府的一把手身上去。

　　陆睿一直没有说话，只是默默的端着自己手中的茶杯喝着，偶尔把茶杯放下，也只是点燃一根烟，一口接着一口的抽着，好像在思考着什么一样。不过黄晓阳和左天涯都很清楚，这个事情要想圆满解决，很有可能要靠这个不声不响的市委副书记，毕竟叫他回来，就是为了这个事情。

　　他们心里面的想法陆睿自然也知道，只是现在的这个情况，自己是没办法退后的。

　　“我想问一下，之前有没有人去跟闹事的群众沟通过？”陆睿忽然开口问道，目标自然是常务副市长蓝天野。

　　蓝天野愣了一下，轻轻的点头道：“有。”

　　陆睿继续追问道：“具体怎么回事？”

　　蓝天野似乎也没想到陆睿会忽然把矛头指向自己，会议室内的众人一下子也都安静了下来，目光集中在陆睿的身上。

　　看了一眼左天涯，发现他没有表示，蓝天野心中暗暗叹了一口气，这个时候如果左天涯有担当的话，就应该主动站出来把话接过去，毕竟现在他在拉拢自己，如果这个时候他帮了忙，自己肯定会靠过去的，可左天涯却面无表情的不说话，让蓝天野忍不住暗暗的摇头不已，这就是眼界的问题啊。

　　沉吟了一下，蓝天野缓缓说道：“最开始的时候，是林海市的主要领导过去沟通来着，后来是林海市委书记吴大龙同志跟他们沟通，没想到根本就没有效果。所以我认为市里面应当派出有分量的领导跟闹事的群众们沟通一下。”

　　陆睿若有所思的点点头，眼角的余光在左天涯和黄晓阳的脸上扫过，却发现两个人听到蓝天野的话之后神色不变，心中暗暗一动，断然摇头道：“蓝市长的想法不对，真要是按照你的说法，那就要出问题了。”

　　说着，陆睿环视了一周会议室内的众人，淡淡的说道：“大家都说让市委领导过去跟闹事的人谈判，那我问问你们，林海市的领导谈不拢，清江市委的领导就一定能够搞的定吗？我们这些常委们不行的话，是不是要让左市长黄书记也过去呢？如果再不行的话，难道我们要请省委江书记过来？又或者，有人不怕丢人，咱们去请中央领导来？”

　　脸色渐渐的严肃起来，陆睿的表情有些沉重，看向常委们道：“同志们，你们把事情想的太简单了。”

　　陆睿的话把所有人都吓了一大跳，会议室内原本还有些嗡嗡的议论声，可现在全都没有了，不管是抱着什么想法的人，没有一个敢来反驳陆睿的话。这不是显而易见的么？陆睿刚刚的一番话已经说的很清楚了，谁敢否定他的话，就等于是要把市委领导乃至省委领导推上最前线，更不要说惊动中央领导了，真要是那样的话，那大家的官也就都当到头了。

　　现在的情况很明显，其实强硬对待这些闹事的人才是最好的解决方法，可众人碍于怕承担责任愣是没有人敢说，现在陆睿把这个窗户纸给捅破了，大姐就更不敢发言了，毕竟事情的牵扯太多了，真要是出了乱子，就算摘帽子都是小事，没准还要蹲监狱的。

　　华夏的官场总是这样，很多时候大家都明白一个事情的道理，可是偏偏因为某些制肘，不得不把自己的心思隐藏起来，所谓的弃权票，实际上就是因为不敢反对又不敢支持，瞻前顾后的心思作祟。说的更清楚一些，就是怕担责任怕出事。

　　看到众人都在回避着自己的目光，陆睿心中暗暗的冷笑了一声，我要的就是你们害怕，嘴里面却继续说道：“我们在工作当中要学会换个角度思考问题，确切的说，要善于思考，善于把事情透过现象看本质，分析事情的起因和来龙去脉，蓝市长刚刚已经说了，林海市的主要领导已经跟群众沟通过，但是却没能解决问题。我们是不是要思考一下，林海市的领导是怎么沟通的？这个事情他们有什么解决办法吗？事情的起因又跟林海市的处置方法是不是有关系呢？这些事情做完了，我们才要考虑，市委市政府的主要领导过去沟通的话，是不是就一定能解决这个问题呢？”

　　说着，陆睿把目光再一次投向了列席会议的干部们，沉声道：“林海市的吴大龙同志来了吗？”

　　吴大龙是林海市委书记，之前陆睿就已经知道，这个吴大龙是最早投向左天涯的一批干部之一。

　　吴大龙被陆睿提起自己的名字一愣，随即腾地一下子站了起来，恭敬的说道：“陆书记，我在这里。”

　　陆睿点点头，不动声色的问道：“吴大龙同志，你们林海市是怎么跟这些群众沟通的？”

　　微微愣了一下，吴大龙马上开口回答道：“是这样的，陆书记，各位领导，林海市国有企业改革是完全按照省委省政府以及市委市政府的部署，严格遵照国家法律法规规定进行的，破产重组之后的投资企业我们也是经过慎重筛选的，但是工人们不理解这种事情，认为自己的铁饭碗没了，心理上接受不了。我们承诺给这些工人予以帮扶和资金上的补助，他们拒不接受不说，甚至要求国家出资把这些工厂继续办下去。”

　　眉头皱了皱，陆睿对他的话微微有些怀疑，在他看来，如果有一个两个厂子的工人这么做的话也许真的像吴大龙说的那样，是因为利益不均的问题，可如果整个林海市十几家国有企业的职工都这么做，那就意味着肯定有什么问题确实让这些工人们无法接受。

　　不过陆睿脸上却依旧是不动声色的点点头，看向吴大龙道：“吴大龙同志，你认为市委领导应该去替你们林海市跟群众沟通么？”

　　表情微微一僵，吴大龙心中大骂陆睿不是东西，这个烫手山芋竟然抛给了自己，无奈之下他只能够斟酌着自己的用词，小心翼翼的说道：“这个事情我们林海市是真的没有办法了，我已经多次跟群众们沟通并承诺解决这个事情，可他们偏偏不听，要不然，还是市委领导出面吧？”


第703章 绑到一条船上

　　“要不然，还是请市委领导出面吧。”

　　吴大龙说出这句话之后，就感觉到十几道目光一下子集中在自己的身上，那其中蕴含着的不满与杀气，让他不寒而栗。随即他就醒悟过来，刚刚陆书记话里面的意思就是市委要采取强硬措施，可按照自己这个建议，那岂不是要从市委市政府的领导当中找一个替罪羊？

　　心中暗叫一句不好，吴大龙刚要把话头撤回来，却没想到陆睿猛然间一拍桌子，大声喝道：“乱弹琴！吴大龙你这是在推卸责任！你们林海市弄出来的问题，自己解决不了就推给市委市政府，难道市委领导是给你们林海市班子擦屁股的吗？”

　　说完这句话，陆睿的目光意味深长地看了一眼吴大龙，沉声道：“你以为市委领导过去就能解决问题？市委市政府给出的保证和承诺，你们林海市也能给，难道说就因为是市委市政府的领导，那些闹事的人就能乖乖散去？”顿了顿，陆睿冷笑一声道：“根本就不可能，现在这种情况下，如果市委市政府按照你们林海市的要求办，非但不能把事态平息下去，甚至于会让那些闹事的人觉得这么做是对的，他们会认为政府怕了他们，认为自己这么做是理直气壮，估计下一步，人家就会把示威搞到省委大院去，到时候，你吴书记是不是要请省委江书记出面啊？”

　　吴大龙被陆睿劈头盖脸的一顿臭骂弄得脸色当场就变得难看起来，虽然陆睿是市委副书记，不过他却没有那么畏惧，毕竟自己是左天涯的人，可吴大龙刚要反驳，却听到陆睿的最后一句话，一下子就跟泄了气的皮球一样没了言语，脑袋低了下去，再也不敢反驳一句话。陆睿的话说的一点都没错，要是真的把省委书记都给逼得出来跟闹事工人谈判，那清江市整个市委班子的脸面就等于丢尽了，且不说苦心塑造的城市形象毁于一旦，在上级领导的眼中，整个市委班子就成了无能的代名词。

　　陆睿的一番话说完，脸色严肃的端起自己的茶杯喝了起来，整个会议室却没有一个人敢再开口，不光是吴大龙，其实很多人心里面原本都想着这个事情反正自己也解决不了，倒不如让市委市政府派人过去解决，可陆睿这么一说，如果真要是市委市政府派人解决不了，难道真要上报省委？

　　光是想想这个事情，就让所有人汗毛直竖，看向陆睿的目光也变得不同起来。

　　黄晓阳的手指轻轻的在面前的敲打着，半闭着眼睛不知道在考虑着什么，而左天涯则是一脸微笑，不过有心人却能够看得出，他的目光似乎是一直停留在自己面前的笔记本上面，没有一点变化。

　　三位市委大佬不说话，其他人自然不敢随便出声，整个会议室就这么陷入了沉默当中。

　　其实不管左天涯还是黄晓阳，都明白陆睿说的话其实只是一种设想，可他们现在又没办法直接开口问陆睿怎么办，毕竟自己才是一把手，陆睿不过是市委二把手，但问题是一旦问了陆睿，万一这小子把事情推到自己的身上怎么办？所以左天涯和黄晓阳也只能忍着心里面的好奇不说话。

　　陆睿看到左天涯和黄晓阳的样子，心中暗暗的舒了一口气，抿了一口茶水，总算暂时的放下心来。

　　现在的这个情况，陆睿也是死马当活马医了，毕竟自己不太了解林海市的情况，确切的说是两眼一抹黑，就算有什么办法也不一定管用，唯今之计，只有先发制人，赶在黄晓阳和左天涯把这个包袱抛给自己之前，彻底的让众人绑在一条船上。要知道这个时候清江市委市政府是很被动的，就算自己出面处理这个上访事件，可还要防着背后随时随地射来的冷箭，这可不是陆睿想要的结果。真要是那样的话，很有可能自己还没把事情处理完，就要被某些别有用心的人联手整倒了。

　　而陆睿提出的这个意见，目的就是在保护自己的前提下，团结一切能够团结的力量，他相信清江市的常委班子当中，即便是大家分属不同的阵营，可是如果面临生死存亡之际，没有人还会顾及什么派系，即便是阎光明那样的左天涯死党，恐怕也要考虑一下，真要是事情惊动了省委，班子会有什么下场吧。

　　快刀斩乱麻！

　　这就是陆睿刚刚提出的办法，虽然看似很是危险，容易激起动乱，可是陆睿却觉得，这是唯一具有可行性的办法，而且这个办法如果真的实施之后，那么整个清江市委班子的人就将会成为同一条战线上的战友，大家的利益必然会捆绑在一起，因为这个事情如果处理不好的话，就会造成严重后果，而身为班子成员肯定也不会有什么好下场，自然也就没有人敢于在背后扯后腿下绊子了。

　　有时候，哪怕是一件不靠谱的事情，只要班子成员团结在一起去做，也要比大家各自都想着保住自己，把别人推进火坑容易成功的多。

　　黄晓阳的脸色阴晴不定，似乎是在思考着陆睿的话，他很清楚，陆睿说的并没有错。把目光投向左天涯，黄晓阳发现左天涯的眉头也是紧紧的皱在一起，看得出，他对于陆睿的建议也有些动心，毕竟能坐上市长和市委书记宝座的人都不是笨蛋，两个人自然明白陆睿的深意，不过这么做的话，就需要有人来承担责任做出决定了。

　　有时候，最难的不是解决问题，而是决定解决问题的那一瞬间，因为一旦做出决定，就要有承担因为这个决定而引发的一切后果的责任！

　　左天涯很明显不想做这个决定，所以，他沉吟了一下，看着黄晓阳缓缓说道：“我听书记的。”

　　一瞬间，所有人的目光都凝固在黄晓阳的身上。

　　市委一把手，这个时候需要他来做决定了。

　　“呵呵，既然这样……”黄晓阳的目光缓缓在众人的身上扫过，每一个被他看到的人都不由自主的挺直了腰板。

　　沉吟了一下，黄晓阳平静的说道：“休息半个小时，其他的同志暂时先回去，常委们到小会议室等着，左市长和陆睿同志留一下。”

　　“这……”苏剑等人张张嘴，却又不约而同的选择了闭上，谁都清楚，现在的情况黄书记是打算跟左市长和陆书记开碰头会了，毕竟三个人是清江市委的最高权力人物，只要他们对于这个事情的某些问题达成共识，那基本上就是定了。

　　参加会议的干部们纷纷收拾起自己的东西起身离去，常委们则是在市委办主任张朝阳的安排下去小会议室内休息等待。

　　临出门的时候，李江南和陈扬二人对视了一眼，忍不住一阵点头，陆书记就是陆书记，明眼人一看就知道，今天的这个常委会，很大程度上左天涯和黄晓阳的愿意是把事情都推给陆睿，既然已经有一个政法委书记垫背了，再加上一个市委副书记，应该能够平息省委的怒火。可是所有人都万万没想到的是，陆睿一上来就先发制人，直接把他们的嘴巴给堵死了不说，干脆把所有人都给绑到了一条船上。

　　“好高明的手腕！”发出这个感慨的，不仅仅是李江南和陈扬两个人，还有常务副市长蓝天野。

　　陆睿不在清江市的这段时间，左天涯一直在大力拉拢着蓝天野，再加上他自己逐渐在市政府当中站稳了脚跟，蓝天野对于自己是否应该继续跟陆睿合作感到一丝犹豫，没有人不希望自己手中的权力更大一些，蓝天野也是一样。

　　陈鑫的被停职调查让蓝天野的心思活跃了起来，他暗暗的想过，现在的情况很有可能左天涯会跟黄晓阳联手，目的就是把陆睿作为整个事情的替罪羊，毕竟市委副书记身为三把手，而且陆睿又分管了国有企业改革的事情。一旦陆睿要是下台了，那自己作为常务副市长，完全可以再进一步，成为清江市的三把手。

　　不过这一切在今天的常委会上都成了水中月、镜中花，蓝天野正做着这个美梦的时候，陆睿连夜从F省赶了回来，一番唇枪舌剑之后，几句话就把蓝天野的小心思给绝了，怪不得妹妹让自己跟陆睿多学着点，看看人家，什么叫翻手为云覆手为雨，常委会上这么危险的情况之下，陆睿非但没有退缩之意，而且断然决然的先发制人，一通狠批吴大龙这个林海市委书记不说，就连吴大龙身后的市长左天涯也都默然不语，连个屁都没有。而且陆睿提出的建议，更是把所有的常委们都逼上了梁山，逼着大家不得不团结一心，共度难关，这里面的权谋运用，让蓝天野自叹不如。

　　陆睿话里话外都紧扣着团结，始终把自己的想法跟整个班子的利益联系在一起，虽然没有具体的行动办法，可是却让人感到一种不寒而栗的森然寒意，不说这个建议最后会造成什么结果，单是这份杀伐决断，陆睿就果然是名不虚传！


第704章 杀伐决断

　　会议室之内很快就只剩下了陆睿三人，黄晓阳的目光在陆睿的脸上缓缓扫过，他万万没想到陆睿的胆子竟然如此之大，直接就将了所有人一军，这是逼着自己表态啊，虽然黄晓阳也早就意识到这个问题的关键所在，不过他却万万没想到，陆睿竟然有这种杀伐决断的本事，原本有些犹豫的心思，现在倒是微微有些松动了。

　　清江市如今的这个情况，不管是黄晓阳还是左天涯，又或者是陆睿都很清楚，如果不尽快处理完毕，大家都没有好果子吃，而这其中黄晓阳作为市委书记那肯定是第一责任人，其实在这个事情最开始的时候，黄晓阳就已经意识到了问题的所在，当时政法委书记陈鑫的意见是弹压，提议派公安局和防暴队过去，然后找企业负责人谈话，让他们给政府一个交代。没想到陈鑫这个办法非但没有使局面得到控制，反而是让局面失控了。说起来，这里面黄晓阳也是有责任的，他在工人和投资商一起表示反对的时候，断然把陈鑫给停了职，原以为双方会觉得满意，坐下来跟自己谈判，没想到这么一来，反倒是让人看出来政府的软弱可欺，直接就开始对攻了，最后闹到现在的地步。

　　“陆书记，你考虑过没有，如果采用强硬的办法，一旦局面失控，会有什么样的后果？”左天涯看着陆睿，忽然问道，他的意思很明显，你陆睿提出的这个办法风险有多大所有人都能够看的出来，真要是出事的话，怎么办？

　　陆睿眉头一皱，看向左天涯毫不客气的说道：“左市长，市政府这几天商量出来什么解决办法了吗？”

　　左天涯微微一滞，被陆睿的话给弄了一个大红脸，憋了半天说道：“这个，暂时没有什么好办法。”陆睿的话虽然没指名道姓的说他，可言下之意却非常的明显，你左天涯带着一帮人研究了好几天也拿不出个章程来，眼睁睁地看着事情越闹越大，现在我提出办法来了，你却在那边挑毛病，有本事你给我拿出一个办法来，否则的话就闭嘴。

　　陆睿不再理会左天涯，而是把目光投向了黄晓阳，这个时候，只能让这个市委书记来做决定。

　　黄晓阳被陆睿如刀锋一般的眼神盯着有些不舒服，微微皱起了眉头，沉吟了许久，他很清楚，陆睿这是在将自己的军。

　　陆睿很笃定一件事，那就是黄晓阳没胆子在自己提出这个建议之后拿自己当替罪羊，黄晓阳敢拿陈鑫做替罪羊是因为陈鑫的后台已经没有了，而且陈鑫是罗春鹤的人，黄晓阳现在搭上了江永力这个省委书记的线，已经不用太顾及他了。但陆睿却不一样，陆睿身后明着的有常务副省长王周和省委组织部长杨君，暗地里省委副书记陈彬又对他十分的器重，黄晓阳可是知道，前段时间古熙和省里的某些人找了陆睿的麻烦，很快古熙就被省委督查室通报批评，一般到了省公安厅厅长这样位高权重的位置上，很少有省委督查室会特意查下去的案子，可不知道这次为什么，省委督查室似乎盯住了省公安厅一样，把古熙弄得十分狼狈，明眼人都看得出，这是有人在报复古熙。

　　现在的问题是，陆睿的提议直接拿捏住了黄晓阳的死穴，他已经否认了一次正确的建议，如果这一次再否决陆睿的建议，等到事情闹大了，真的惊动省委领导来处理这个事情，到时候用不着他黄晓阳去追究别人的责任，省委领导就会追究他的优柔寡断。

　　但让黄晓阳有些犹豫的是，这个事情如果真按照陆睿所说的办，那岂不是自己就要承担去所有的责任么？维护社会稳定这个可不是一般的小事，一旦要是出了问题，别说自己一个市委书记，就算省委领导一样也得跟着担责任，这个时候他不得不谨慎小心一些。

　　“陆书记，你谈谈你的想法。”沉吟了很久，黄晓阳还是对陆睿问道。

　　陆睿微微一笑，他知道黄晓阳肯定是动心了，只不过现在心里面还在害怕担责任罢了。想到这里，陆睿缓缓开口道：“首先，我们必须要尽快把林海市的局面稳定下来，不管他们为什么上访，现在这样的聚众闹事是不可以的，市公安局已经传来消息，林海市的有些地方已经出现了打砸的事件，因此我们必须在最短的时间内，把整个城市的局面稳定下来，同时宣传部门也要开动，要对闹事的行为进行道德和法律双重丑化。要动用媒体和社会舆论进行丑化，营造不利于闹事分子的大的舆论环境。在全社会贯彻正确的舆论导向。”

　　黄晓阳点点头：“这个倒是没问题，不过你准备怎么处理现在外面那些静坐的人呢？”

　　陆睿的脸上露出一抹冷笑的表情，森然道：“黄书记，您以为外面的人真的都是工人？”

　　黄晓阳一愣，随即也露出一个严肃的表情，点点头道：“你的意思我明白了，看来这里面大有文章啊。”

　　陆睿道：“马局长专门给我打了电话，他说这次闹事的背后有人在兴风作浪，因为市里面近期要对全市的国有资产改制情况进行检查，而他判断，林海市的国有资产改制过程当中，确实存在着极大的问题，所以某些人才弄了这么一出闹剧，目的就是打乱我们的部署。”

　　这个消息是马向东早上刚刚给陆睿打电话的时候才说起的，他也是在抓住了一个打砸抢的罪犯审讯的时候，无意中发现的情况，跟陆睿汇报了之后，陆睿就让他继续追查下去，争取尽快挖出这后面的黑手。

　　左天涯脸色一变，陆睿话里面的意思很明显直指林海市市委书记吴大龙，如果真像他说的那样，那岂不是要对林海市动手？

　　迟疑了一下，左天涯还是沉声说道：“陆书记，你这话有没有证据？现在我们清江市正处于非常时期，有些话还是不要乱说的好。”

　　陆睿眉头皱了皱，这个左天涯果然是权欲太重，这个时候还怀疑自己是为了动他的心腹，怪不得市政府面对这样的事情束手无策，现在都什么时候了，如果再不采取行之有效的方法处置这个事情，那些闹事的人和投资商都不会善罢甘休的，真要是闹到省委去，那清江市的班子就得完蛋！

　　没有理会左天涯，陆睿把目光投向了黄晓阳，沉声道：“黄书记，您的意思呢？”

　　黄晓阳点点头：“就按你说的办吧。”说完，他拿出一份文件递给左天涯：“市长，你看看这个。”

　　左天涯接过来只看了一眼，脸色就变得难看起来，上面赫然写着，今天凌晨，林海市发生十几起打砸事情，场面一度失控。

　　黄晓阳看向陆睿，沉声道：“你来负总责，我给你担保，死马当活马医，我只有一个要求，那就是不要伤了那些真正的群众。”

　　陆睿点点头，眼神当中闪过一缕精芒，看着黄晓阳道：“书记放心，我知道该怎么做。”

　　……

　　会议室内，黄晓阳端坐在中间，陆睿和左天涯二人分列左右，其他的常委们一个个表情严肃的坐在椅子上，大家都很清楚，清江市委的三位巨头已经商量出来结果了，接下来的事情，就看他们准备如何处置如今的局面了。

　　黄晓阳咳嗽了一声，沉声道：“请军分区出动，配合市局对林海市的情况进行弹压，对于那些违法乱纪敢于在非常时期破坏社会秩序的人，必须予以严惩。另外，紧急出动市武警支队和各个分局的干警，护送闹事的群众回林海，并且对这些在市里闹事的群众身份进行甄别。整个行动将会成立一个指挥部，我亲自负责，左天涯同志是副总指挥，而陆睿同志作为行动的指挥者，可以临机专断。”

　　他的声音严肃，让众人都明白了一件事，那就是现在整个清江市委班子已经是一条船上的人了，要么成功的把事情搞定，全体都安然无恙，要么就等着事情闹大，整个班子都被省委严惩吧。

　　不过也正是因为这样，才让很多人意识到，现在不能有自己的小算盘了，毕竟如果真要是自己负责的方面出了问题，那就等于是全体清江市委班子的公敌，即便是市委书记黄晓阳，此时也不敢冒这个风险。

　　陆睿作为行动负责人，宣布了一项纪律：“从现在开始，市委市政府处级以上干部禁制随意外出，如果要离开本市，必须经过常委会讨论许可，另外，所有人对外统一口径，有什么讲话或者是意见，都必须形成文件送到市委办公室审核，没有黄书记、左市长和我陆睿三个人的联合署名，任何人随意外出，都将被视为违纪行为。”

　　黄晓阳在一旁用阴冷的声音插口道：“谁捅了篓子，我就摘了他的帽子，相信在省委处置我之前，我有办法处置好这个事情！”


第705章 处置

　　开弓没有回头箭，既然接下了这个事情，陆睿就没打算平稳处理。

　　走出办公室的时候，陆睿让李江拨通了吴大龙的电话。

　　“吴大龙同志，我代表市委通知你几件事。”陆睿握着话筒沉声道：“我马上就赶到市委大院，你现在马上做几个事情，第一，带着你们林海市的干部对闹事群众进行劝导，一定要稳定他们的情绪。第二，配合市信访办等部门的同志把闹事的群众劝回去。”

　　吴大龙点点头：“我马上下去，请陆书记放心。”

　　放下电话，吴大龙走到一个僻静的地方，拨通了一个号码，沉声说道：“冀少，差不多了，市委已经准备进行弹压了，见好就收吧，姓江的一直没出面，估计是怕了。”

　　话筒中传来一个低沉的声音：“我知道了。”

　　陆睿挂断了电话，又拨通了马向东的电话：“向东，市里这边的事情我来接手了，我给你一个任务。”

　　马向东在那边一愣，随即笑了起来：“我就知道书记您的脾气，这种事情你肯定不忍心看老百姓吃亏。”

　　眉头微微一皱，陆睿沉声道：“什么意思？”

　　马向东压低了声音，用只有两个人能听到的声音道：“这里面有点事情，回头我让人给您传真过去一个东西，你看看就知道了。”

　　陆睿点点头，低声道：“林海市的局面一定要控制住，市委已经跟武警清江支队和军分区取得了联系，他们已经派人赶往林海。”

　　马向东道：“您放心吧。”

　　等到陆睿下楼的时候，吴大龙和林海市委的一些干部已经在市委大院的门口开始劝导那些闹事的群众了，各方面的消息汇总也到了陆睿的手中。

　　聚集在市委大院门口闹事的人一共有五百人左右，因为是上午，街上的行人并不多，所以并没有形成围观的情况。不过清江市委大院位于清江市的一条主干道上面，静坐的人把这条路给堵住了，双向道被堵了不少的车辆，整个交通出现了堵塞的现象，眼看着中午就要到了，真要是等到下班时间的人流高峰期，那么就会极大的影响到清江市的稳定情况。武警清江市支队正按照命令，把静坐的范围尽量压缩到市委大院门口，而交警们则开始疏散车辆，设置路障，要求所有经过这里的车辆绕行。

　　根据公安机关统计的数据来看，闹事的人大部分都是林海市人，他们的人数众多，暂时无法发现组织者，但让陆睿有些诧异的是，这些人当中，很少出现年纪比较大的中年人，也就是说，大部分静坐闹事的人都是那些年纪在二十到三十岁左右的男人，偶尔会有女性出现的话，这些女性的年纪也不超过25岁，甚至还有不足二十岁的女孩子，陆睿隔着远处看了一眼她们五颜六色的头发，心中忍不住一阵狐疑，这林海市的国有企业还有这样的员工？

　　陆睿出现的时候，周围已经聚集了大量武警和公安，整个路段按照市委的决定已经被严格控制，分管公安政法的副市长陈扬亲自在这里坐镇，因为政法委书记陈鑫停职，市公安局局长马向东坐镇林海市，所以陈扬成了这次行动的负责人之一。

　　陆睿跟陈扬握了握手，低声道：“情况怎么样了？”

　　陈扬道：“按照市委的部署，我们目前已经把局面控制住了，市委大院周围的交通已经得到控制，估计还要等上半个小时才能完全的恢复正常。”

　　陆睿点点头，这个时候没什么好客气的，也许平时陈扬跟自己之间没有什么上下级的分别，毕竟是老熟人，但是现在他作为这次行动的指挥者，就必须要有权威性。

　　“注意工作方式，尽量不要起冲突。”陆睿看着陈扬缓缓说道，顿了一下，陆睿又继续道：“可以让武警同志配合，争取在最短时间内恢复正常秩序。”陈扬答应着，跟身边的人交流着。

　　这时候，李江走了过来，他手里面拿着一些东西，表情十分的严肃，来到陆睿的身边一阵低语，陆睿的眉头顿时皱了起来，低低的问道：“能确定么？”

　　李江答道：“马局长说了，这个事情是他顺藤摸瓜查出来的，应该错不了。”

　　陆睿点点头，招呼了陈扬。低声道：“派人便装携带微型摄像机，对现场进行录像，另外在附近的制高点也都派人进行摄像，如果公安方面人手不够的话，跟宣传部借人，把相关的录像资料送市局进行鉴定，马局那边已经准备好了。”

　　陈扬微微一愣，听陆睿这话，他似乎并不是打算马上遣散闹事者，而是维持现在的秩序，陆睿要做什么？

　　这个疑惑让陈扬很是不解，要知道他以前也经历过类似的事情，要知道这种事情拖的越久越麻烦。或者说，对于每一个掌权者来说，处理这种群体性的事件，确实是相当考验能力的一个难题，就好像民间的俗语一样，捧在手里的刺猬，有些扎手，但是又不能放任不管，万一处置的措施不当，就容易酿成大错。陆睿到清江市的时间不短了，这次的危机将会是他仕途当中最严峻的一次危机，陈扬深知陆睿的经历，他很好奇，陆睿将会用什么样的办法来处置此事。

　　现在的情况是，交通已经被封锁了，整个市委大院附近因为实行了交通管制，包括公交车在内，所有的车辆一律必须绕行，市委大院门口，大量的武警和警察已经把静坐闹事的人控制在一条大约宽四米长三百米的窄道上面，虽然这些人的情绪有些激动，不过局面却在警察的控制之下，面对着大量的武警和公安干警，不太可能有什么大事情发生。

　　陆睿回到市委的时候，常委会的成员们都已经回到了各自的岗位，他来到市委书记黄晓阳的办公室。

　　“黄书记，有些情况向您汇报。”陆睿沉声说道。

　　黄晓阳微微一愣，看着陆睿诧异的问道：“怎么了？”

　　陆睿苦笑了一下，无奈的说道：“书记，这个事情恐怕没有我们想的那么简单。”

　　黄晓阳没说话，亲自给陆睿倒了一杯水，带着关心道：“不着急，你先喝口水，慢慢说。”

　　刚刚的时候陆睿走的并不急，他也不渴，不过为了表示自己确实太忙了以至于确实没顾上喝水，他还是把那杯水强行喝了下去。放下水杯之后，陆睿沉声道：“我跟马向东同志联系了一下，发现了一些情况，我感觉事关重大，需要跟黄书记汇报一下。”

　　黄晓阳顿时愣住了，奇怪地看了一眼陆睿，按照他的理解，陆睿汇报的情况估计也没什么，不外乎是现场有多少人，这些人大概来自什么地方，是什么年龄结构和性别，有什么具体的要求，现场的局面是否被控制住了，陆睿具体采取了什么措施，现在的情况怎么样。其实这些东西黄晓阳也早就知道了，毕竟这些人在这里闹事已经不是第一天了，通过各个方面的消息汇总，黄晓阳甚至于比陆睿知道的还要详细一些，毕竟最开始的时候，陆睿是不在清江市的。

　　可是让黄晓阳没想到的是，陆睿低声对他说了一番话之后，又递给自己一个文件，沉声道：“您看看这个吧。”

　　黄晓阳的脸色阴沉，接过来慢慢地看了起来，久久不语。

　　“能确定真实性么？”黄晓阳对陆睿问道。

　　陆睿点点头：“基本上已经确定了一部分，在林海市的马向东同志已经确定了，并且暗中抓捕了一部分人，至于在市委大院静坐的这些人，暂时没有发现领导者，不过我已经安排市局的同志进行摄像甄别，相信很快就会有一个结果出来了。”

　　黄晓阳又一次陷入了沉默当中，陆睿可以想象的到他现在的心情，出了这么大的事情，原本以为不过是劳资双方的一个矛盾，没想到现在竟然还牵扯出别的事情来，这个事情原本就有着很大的政治风险，再加上现在陆睿发现的这个事情，这让黄晓阳渐渐的紧张起来，他坐在那里始终不出声，表情显得高深莫测，不管他内心是如何想的，陆睿觉得，自己要再给他加上一把火。

　　“黄书记，其实这是一件好事。”陆睿忽然笑了起来，对黄晓阳开口说道。

　　黄晓阳微微一愣，狐疑地看向陆睿：“好事？你说说看，怎么说能是一件好事呢？”

　　现在的这个局面，怎么看都是一个错综复杂的大问题，黄晓阳已经快要愁白了头发，陆睿却说是好事，这让他大惑不解。

　　陆睿呵呵一笑，慢慢地说道：“这次的事情，我们现在已经可以断定了，不仅仅是林海市国有企业改制过程当中存在问题引起的，而是因为某些别有用心的投资商，为了从现在的投资商手中夺取那些企业而采取的手段，您说呢？”

　　看着慢慢点头，脸上露出一抹笑容的黄晓阳，陆睿心里面一阵冷笑，要是你知道投资商是谁，你就笑不出来了。


第706章 不简单

　　不管黄晓阳是怎么想的，陆睿已经下了决定，这一次一定要给他和左天涯挖一个大坑。

　　“书记，还是召开常委会吧。”陆睿慢慢地说道。

　　黄晓阳点点头：“你说的不错，我马上给左市长打电话。”

　　……

　　下午一点，清江市委办公楼。

　　市委二号会议室，对于再一次召开常委会，常委们都很诧异，外面闹事的人群虽然已经被控制住了，不过情况却没有像大家想象的那么顺利，依旧还有人在静坐，难道说又出了什么问题？所以他们走进会议室的时候都在互相用目光询问着彼此，尤其是看到黄晓阳率先走进会议室，身后跟着左天涯和陆睿的时候更是诧异，因为这三个人脸上的表情都很严肃，似乎有什么重大的事情发生了。

　　“同志们，下面我要宣布一个事情。”黄晓阳的表情严肃，目光环视了一下常委们：“下面请陆睿同志讲话。”

　　陆睿点点头，站起来走到会议室中间的位置，扫视了一眼之后沉声道：“下面我要说的事情，将是这一次林海市群体事件的重点，希望大家必须要严格保密，如果有一点泄露的话，我会跟黄书记和左市长一起联名向省委要求调整我们清江市的班子。”

　　说完，陆睿啪的一声拍了拍手，办公室的后面走进了几个人，开始在会议室内安装投影仪和电脑，很快就把设备搭建好了，投影仪的光柱很快就投射在墙壁边的大屏幕上，上面有一个鼠标箭头在不断的动着，随着陆睿的操纵，一个文件夹被打开，出现了一段视频，有细心的人很快发现，这是正在外面进行静坐的闹事者的视频。

　　“陆书记，这个是？”陈扬率先开口问道，他刚刚从现场回来，自然对这个很熟悉，这正是自己叫人拍摄的一段画面之一。

　　陆睿点点头：“这个是现在围攻市委大院的录像，下面有具体的时间，就是今天上午拍摄的。”说着，陆睿按下了暂停，把画面停止了下来，指着一个人的头像，沉声说道：“这个人的身份我们已经查清楚了。”

　　冲操作电脑的李江点点头，紧接着那个人的头像就被单独罗列出来，并且在旁边出现了一组资料，旁边显示的是他的姓名年龄和籍贯。

　　陆睿沉声道：“这人叫刘伟强，因故意伤人罪被判六年，刚刚出狱一个月。”

　　所有的常委们都愣住了，还没有等他们缓过神来，镜头又继续播放了起来，片刻之后又有一张照片出现，陆睿指着那个照片上的人缓缓说道：“这人叫董大成，因诈骗罪被判三年，去年才出狱。”

　　按照这样的顺序，陆睿介绍了十几个人的身份，都是那些在市委大院周围静坐的人，这些人里面大部分都是刑满释放人员，就算不是的话，也都是属于那种被公安机关和当地政府密切注意的，比如吸毒或者从事不正当行业的人，其中有几个女人，有明确资料表明她们是林海市一家洗浴中心的小姐。

　　眼看着陆睿还要继续说下去，黄晓阳打断了他道：“陆书记，这些情况就不必再说了，相信同志们已经明白是怎么一回事了，现在的问题是，你可以告诉我们吗？已经查清楚身份的闹事者有多少人？具体是什么情况？”

　　陆睿苦笑了一下，轻轻摇头道：“时间太短了，我们也只能够在市局的资料库里面进行一些对照，现在发现的已经有六十多人，大部分都是两劳释放人员，或者是被公安机关列入监控的社会闲散人员，当然，也有些从事不正当行业的人员。”

　　市委宣传部长李江南的眉头一皱：“这么说，这次的事情是有预谋的？”

　　陆睿十分肯定的说道：“市公安局局长马向东同志在林海市抓获了一批对林海市部分商业区进行打砸抢的犯罪份子，从这些犯罪分子的口中他得知了一个十分重要的消息，具体的内容因为案情需要我没办法向大家透露，但是通过这些蛛丝马迹的判断，我们有一个统一的意见，那就是这一次林海市的群体上访事件，很有可能是一次由当地黑恶势力组织，因为在国有企业改制过程当中利益分配不均而造成的。”

　　左天涯沉声道：“理由呢？”

　　陆睿的表情严肃，慢慢地说道：“具体的理由有三点。第一，这些人当中，大部分都是有过违法乱纪行为记录的，甚至于不少都被执法机关处理过，虽然不是全部，但却占了不少的部分，如果说林海市的这次上访群众是国有企业员工的话，那么岂不是很荒唐？所以说，这些人根本就不是来反映问题的，就是来闹事的，所谓代表民意，压根就是一个借口罢了。第二，我已经问过了，他们这些人之前来到市里的时候是早上八点，下午四点准时离开，之后第二天同样的时间再继续过来，分明就是有着严密的组织，根本不可能是所谓的自发行动。最后，林海市发生了那么大的事情，数百人的集体行动，市委市政府竟然一点消息都没收到，这不是很奇怪么？所以，我们可以初步断定，这是一起人为在背后操作的群体事件，目的，就是为了让市委市政府介入林海市的国有企业改制。”

　　这句话一出来，所有人都愣住了，市委书记黄晓阳啪的一下猛然拍了自己面前的桌子，大声喝道：“太嚣张了！太嚣张了！这些人想要干什么？向市委市政府叫板么？拿人民群众来做挡箭牌，这些人还有人性吗？”

　　众人原本都是在认真的听着陆睿介绍情况，这个时候黄晓阳忽然拍了桌子，顿时把大家都给吓了一跳，看向黄晓阳的时候也不免带了一抹畏惧之意，只见这位市委一把手此时脸色难看，眼睛有些通红，看上去煞是骇人。

　　黄晓阳接下来的话陆睿却没有听到，因为他已经走到了外面，是马向东给他打来的电话，在电话里面，马向东表示林海市的局面已经被控制住了，基本秩序已经恢复正常，他正在率人赶回清江市，相信很快就能把幕后的主使者给挖出来。

　　陆睿嗯了一声，低声问道：“没有打草惊蛇吧？”

　　马向东嘿嘿一笑：“您放心吧，保证没有人发现，再说了，不过是几个小混混，估计都以为是跑到哪里花天酒地去了。”

　　回到会议室当中，陆睿的脸色很平静，看向黄晓阳和左天涯的时候微微点头。

　　下午三点钟的时候，陆睿接到了陈扬打来的电话。

　　“陆书记，事情已经处理好了，市委市政府的人员进行了大量的劝阻工作，再加上林海市委书记吴大龙同志承诺会在最短的时间内让投资商跟工人重新进行谈判，现在所有的上访人员已经离开市委大院，秩序正在恢复当中。”

　　陆睿点点头：“这些上访人员接下来是怎么安排的？”

　　陈扬道：“市里面准备了一部分客车，再加上林海市委市政府的一部分车，所有的工作人员分散到各个大客车上去，这些客车将会送上访人员回家，一个小时之后就会出发。”

　　放下了电话，陆睿来到黄晓阳的办公室当中，左天涯已经在这里等着陆睿了。

　　“黄书记，左市长，现在情况已经得到了控制。”

　　黄晓阳点点头，对陆睿沉声道：“我跟左市长现在就去省城汇报情况，你马上赶赴林海市，主要有三个事情，第一要组织一个小组，沿途保护这些车辆，不要让他们出状况，更不能被对方察觉。”

　　陆睿答应着，就听到黄晓阳继续说道：“我跟左市长已经和军分区商量过了，军分区会派出人手，配合清江市武警支队，等到这些人抵达林海市的时候，马上把所有人进行审查甄别。还有，你让马向东同志组织一个专案组，不要用林海市局的人，对林海市的黑恶势力头目进行控制，不准有任何人漏网！”

　　陆睿脸色严肃的答应着，转身离开了办公室。望着他的背影，黄晓阳和左天涯的心里面蓦然间泛起一种奇怪的感觉，对于这个年轻人，他们忽然有了一种说不出的佩服，什么叫翻手为云覆手为雨，这就是扭转乾坤啊，陆睿断然出手之后的一连串让人眼花缭乱的动作，显得是那么的让人佩服不已。

　　清江市的这个事情，原本是一个无解的死局，可在陆睿的手中，偏偏却得到了最好的解决办法，不要看他表面上显的有些年轻，似乎没有那种很深的经验，可是在他的身上，那种权谋之术的运营已经到了淋漓尽致的地步。

　　不管是黄晓阳还是左天涯都很清楚，现在清江市的一场大戏即将上演，而接下来还会出现什么样的事情，却让人难以估量，不过他们能够确定的是，这场好戏的主角肯定不会是自己，而将会是陆睿！


第707章 关系很复杂

　　“陆书记，这是不是有点搞的太大了？”马向东在接到陆睿的电话之后，微微一愣，找了一个僻静的地方给陆睿重新打了过来。

　　陆睿微微一笑：“怎么？担心事情没办法收场？”

　　马向东跟陆睿也不客气，沉声道：“不瞒您说，我查到的一部分问题里面，林海市委有人跟这个事情有牵连，另外，听说把这些国有企业买下来的公司也不简单，有个犯人甚至明摆着告诉我，这次的事情就是林海市委书记吴大龙和市长郑容和之间的斗争搞出来的，他们各自都拉来了一个投资商，结果郑容和利用市长分管经济的职权把市内需要改制的大部分国有企业资产以极低的价格卖给了别人，吴大龙那边的人不满意了，所以才弄了这么大的事情出来。”

　　陆睿的脸色阴沉，低声道：“你的消息可靠么？”

　　马向东点点头：“那人是林海市国有资产管理局局长情人的弟弟，妈的被我手下的几个人给抓住了，耐不住才招的。”

　　陆睿沉吟了一下，慢慢地说道：“不用管这个事情，你现在马上安排人手，在前往林海市的公路上，交警上路执勤，对于车队经过的地方实施交通管制。第二，武警清江支队已经待命完毕，你可以跟他们的领导联系，等待市委进一步的命令。”

　　马向东点头答应着，这才放下了电话。

　　挂断电话之后，陆睿的脸色十分的不好看，原本就知道林海市的这个事情有很大的问题，但是想不到竟然涉及到了市委市政府一把手的斗争，最关键的是，马向东所说的那两个站在吴大龙和郑容和身后的势力，陆睿已经隐隐猜到了是什么人，联系到自己掌握的一些情况，陆睿的嘴角不由得泛起一丝冷笑来。

　　有些人真的是贪得无厌，竟然把手伸到了清江市国有资产改革当中，真正是嫌命长了。

　　坐在办公室当中，陆睿眉头紧锁着，他在思考，思考林海市这里面的情况到底黄晓阳和左天涯知道多少？或者是，他们难道没有想到这个事情的起因么？

　　正在这个时候，陆睿的目光投注在桌面上的一份报告当中，上面是李江刚刚搜集来的关于林海市国有企业改革的一些具体情况，在这个报告上面显示，在最近的两个月之内，林海市的大部分国有资产改制都跟一家名为江海集团的企业有关系，而这家江海集团的董事长江涛，陆睿却觉得有些眼熟，想了半天也没想起来什么时候见过对方，等到他的目光看到江海集团的董事会成员的时候，却微微一愣，一个三十多岁的男人照片赫然出现在陆睿的面前。

　　“江海？”陆睿诧异地看了一眼那个照片，一下子愣住了。

　　这人赫然竟是现任H省省委书记江永力的儿子江海！

　　陆睿摇了摇自己的脑袋，苦笑了起来，看样子自己还真是抓到了一条大鱼啊，原本以为是黄晓阳或者左天涯的关系户在林海市兴风作浪，自己还准备给他们挖个大坑，现在看来，事情恐怕要比自己想的严重许多，联系到黄晓阳和左天涯的诡异表现，陆睿渐渐的把整个事情捋出一条完整的脉络，看样子自己还是太嫩了，还想要给人家挖坑，结果自己先跳了进来。

　　拿着这份报告继续翻看着，陆睿的脸色越来越冷，自己果然是太低估黄晓阳和左天涯了，自己从马向东那里再加上李江收集的一些情况分析出这件事情背后的问题，黄晓阳和左天涯又怎么可能不知道呢？尤其是他们两个人的势力要比自己大的多，估计早就已经明白了这里面的问题所在了，或者说，两个人都清楚这里面牵扯十分巨大，这次的群体事件如果处理不好，很有可能得罪省里面的大佬。

　　之所以会有这样一个结论，是因为陆睿看到了后面关于另外一家在林海市跟江海集团竞争的企业资料————红霞投资。

　　红霞投资是一家具有美国背景的企业，按照他们的资料显示，这是一家在美国纳斯达克上市，资产高达数亿元的投资公司，进入林海市的时间略晚于江海集团，两家公司在林海市国有企业改制过程当中，属于是实力最强的，绝大部分国有资产企业改制都有他们的身影在内。

　　但最让陆睿感到惊讶的是，红霞投资的华夏执行总裁名叫冀晓旭，并且这家公司是由市长左天涯引进的。

　　苦笑着摇摇头，陆睿脑子里面迅速把这两家企业的背景想明白了，原来是省委书记和省长的公子搞起来的，难怪黄晓阳和左天涯竟然眼看着他们在林海市搞风搞雨，有这么一层关系在，别说是黄左二人，就算是在省城，估计也可以横着走了。不过陆睿相信，即便是这样，黄晓阳和左天涯也没想到，事情会发展成现在的这个样子。

　　群体性事件的危害性连陆睿这个做官不过七八年的人都知道，更不要说一步一步从基层爬起来的黄晓阳和左天涯了，他们估计比陆睿更清楚林海市的这次事件会有什么样的危害，所以可以肯定的是，这次的群体性事件应该是林海市的某些人跟红霞投资或者是江海集团勾结才搞出来的，但是究竟是谁呢？

　　怪不得黄晓宇和左天涯都跑去省里了，全权让自己处理林海市的事情。陆睿现在才明白过来他们打着的是什么主意，分明就是事不关己高高挂起的架势，很明显两个人都已经收到了消息，明白这次林海市的问题估计牵扯会很大，两个人干脆谁都不打算得罪，跑到省里面找各自身后的大佬汇报工作，至于怎么处理，那就是陆睿的问题了。

　　想到这里，陆睿忍不住一阵摇头苦笑，伸手拿起电话，拨通了李江南的电话。

　　“江南部长，有时间么？有点事情跟你研究一下。”这个时候，就需要李江南这个熟悉清江市情况的老人来帮忙了。

　　李江南很快就来到了陆睿的办公室，看到陆睿脸色有些不好的样子微微一愣，诧异的问道：“陆书记，您这是？”

　　陆睿摆摆手：“我没什么事，你先看看这个吧。”说着，陆睿把自己看的那份文件递给了李江南。

　　李江南接过文件就看了起来，才看了几眼，脸色就一下子变了，随着他翻页的速度越来越快，整个人的脸色也变得难看起来。

　　“这，这也太过分了吧！”李江南看完之后，把文件放在桌子上，脱口而出道：“这林海市的领导，还有没有一点组织纪律性啊！”

　　陆睿点点头：“现在这份东西，只有你我二人看过。”

　　李江南想了想，对陆睿问道：“书记您的意思是？”

　　眼中闪过一道莫名的光芒，陆睿用手指在桌面上敲打着，缓缓说道：“这个事情，肯定是要处理的，不过怎么处理，我们就要好好的斟酌一下了。”

　　李江南点点头，他很清楚陆睿说的话是什么意思，毕竟这个事情涉及到省委省政府的两位主要领导，他李江南又不是傻瓜，宦海沉浮二十几年，又怎么看不出这里面江海集团和红霞投资跟省委省政府两位领导存在的关系呢？更重要的是，现在清江市委书记黄晓阳和市长左天涯两个人都去了省城，说是汇报情况，可实际上是怎么回事，李江南用脚趾头想一想都能猜到，这两个家伙分明就是躲出去了。

　　从这个资料上来看，如果不出意外的话，林海市国有资产改制过程当中肯定存在着极大的问题，很有可能是涉嫌贪腐，而且这次的群体性事件，也很有可能跟红霞投资脱不了干系，毕竟他们在这次的竞争当中可以说是被江海集团给打败了，完全有理由闹事。换成一般的企业是没有这么大胆子敢威胁市委市政府的，可以说如果不是陆睿当机立断，同意马向东采取严厉的措施对付此事的话，很有可能清江市委市政府为了避免事态扩大，会同意他们的要求。

　　“书记，要不要先向省委汇报一下？”李江南犹豫了一下，对陆睿问道。

　　他的想法很简单，现在的这个事情，自己和陆睿处理的话，需要承担的风险很大，如果能够跟省委汇报一下，最起码也有人能够给自己这边一点指示，黄晓阳和左天涯身后有人，陆睿和自己身后也不是没有人啊。

　　陆睿琢磨了一下，点点头道：“我好好想想，我找你来就是想问问李部长，对于林海市的吴大龙和郑容和，你了解多少？”

　　李江南眉头皱了一下，沉声道：“郑容和跟市委组织部苏部长是儿女亲家，吴大龙嘛，以前在省财政厅工作，后来才调到我们清江市的，已经有好几年了。”

　　陆睿若有所思的点点头，看来自己猜的还很没错，如果按照李江南说的这个事情发展下去，看样子这次林海市的事情，分明就是有人挖好了的一个大坑，至于是想要坑自己，还是坑别人，那就看各自的手段了。


第708章 好戏开锣

　　“陈书记，有个事情跟您汇报一下。”陆睿送走了李江南，考虑了一下之后还是拨通了陈彬的电话，这个时候自己必须要寻求这位省委副书记的帮助，毕竟在这种事情上面，陈彬的经验更有作用。

　　“我估计你也快打电话了。”陈彬笑呵呵的声音从话筒中传来，让陆睿忍不住精神一震：“怎么样，清江市这次的事情很复杂吧？”

　　陆睿点点头：“是的，这次的事情出乎我的意料之外，现在怎么说呢？就好像前有狼后有虎，说实话，我现在有些犹豫了。”

　　陈彬一笑，似乎是在点头，片刻之后对陆睿平静的说道：“你告诉我，你在犹豫什么？”

　　陆睿却是被他的话问的一愣，下意识的张嘴刚要说话，却一下子停住了，是啊，自己在犹豫什么呢？

　　耳边陈彬的声音缓缓响起：“你是犹豫不知道该怎么处理红霞投资和江海集团的问题么？还是在畏惧会因为这个事情得罪江书记或者是冀省长？陆睿啊，你把我们这些党的高级干部看的太简单了，做到这个位置的人，又怎么会被那种事情蒙蔽了眼睛呢？林海市的这个事情发生之后，省委省政府就专门召开了常委会讨论过，我们已经达成共识了，这个事情就交给你们清江市处理，该抓的就抓，该杀的就杀，省委省政府全力支持，对于那些损害人民利益的人和事，不管是什么背景，我们都不会姑息养奸的！”

　　这一番如同醍醐灌顶的话让陆睿顿时呆住了，耳边只有陈彬的声音在他的脑子里面回荡着，直到陈彬的话说完，陆睿才愣楞的问了对方一句：“可是，可是黄书记和左市长……”

　　陈彬直接打断道：“这个事情你不要管，他们的事情自然有人去处置，你既然现在负责林海市的这个事情，那就把事情处理好就可以了，剩下的事情不用你操心。”

　　眉头一皱，陆睿道：“江海和冀晓旭怎么办？”

　　陈彬淡淡一笑：“他们并不是这两家公司的老板，你明白了吗？”

　　陆睿愣了愣，随即明白了陈彬话中的意思，既然江海和冀晓旭不是江海集团和红霞投资的老板，那自己完全可以公事公办，不必顾及其他的东西，想到这里，陆睿顿时有些佩服那些省里的大佬们了，在这样的情况下做出最正确的选择，果然不愧是政治经验丰富的老油条，只是黄晓阳和左天涯这次的省城之行，恐怕就要悲剧了。出了这样的事情，虽然责任不在他们自己的身上，不过这两个家伙的那点小心思又怎么会瞒得过省委领导呢？陆睿可以想象的到，黄晓阳和左天涯估计早就看出这个事情的问题所在，却在林海市国有企业改制过程当中玩了一个坐山观虎斗的把戏，虽然现在的事情不是他们引起的，却跟他们有着不小的关系。到了省里，估计一顿处罚是跑不了了。

　　“陈书记，我明白了。”陆睿语气平静了下来，对陈彬点头说道。

　　陈彬笑了笑：“你记住，不管做什么事情，只要把群众的利益放在第一位，那就没有任何问题。不用担心善后的问题，只要你做的事没有错，自然有我们这帮老头子帮你善后。”

　　陆睿心中流过一丝暖意，他知道，陈彬这是在告诉自己放手去做，不必考虑这件事会不会得罪什么人，有什么事情他会一力帮着自己挡下来。对于这种信任，陆睿心中由衷的感激着。

　　陆睿不知道的是，陈彬此时却不是在自己的办公室接的电话，而是在省城的医院当中。

　　挂断电话的陆睿拨通了马向东的手机：“按照计划行事，尽快进行甄别。”既然有了陈彬的保证，那陆睿就打算放手去做了。

　　……

　　庞大的车队此时已经渐渐接近了林海市区，刚刚离开清江市到林海市的公路收费站，市公安局局长马向东就率领着交警，指挥着这些客车驶往附近的一个驻军训练基地。

　　林海市委书记吴大龙的轿车是走在最前面的，离开收费站的时候，他看到不远处马向东率领着大批公安干警的狮吼功还有些意外，以为是市局不放心这些人就这么返回林海市，派出大部队进行一些必要的保护措施，所以他并没有太在意，反而是还跟站在路边的马向东挥手致意，表示自己不能停车，改天再聊。殊不知马向东压根没打算理会他，放过了吴大龙的车，就把车队给截了下来。

　　吴大龙的车驶出去不到五百米，就接到了林海市委秘书长的电话，询问车队怎么不进市区反倒是朝着另外的地方而去！

　　林海市委秘书长胡成是吴大龙一手提拔起来的，今天他被委以重任，负责掌控车队的动向，坐在了第一辆大客车上面，只是出乎他意料之外的是，在车上负责的市局干警接到了一个电话之后，就让客车掉转了方向，顺着执勤交警的指挥，朝着另外一个方向而去，而这个行驶的方向，并不是林海市市区的位置。

　　胡成原本以为是吴大龙的意思，可是随着客车向前行驶，他却发现吴大龙的车并没有跟上来，这才连忙给吴大龙打电话询问。

　　“吴书记，我们现在朝着什么地方去啊？”胡成有些慌张的问道。

　　吴大龙听到这个消息也很意外，难道市委改变主意了？想到这里，他先让司机调头朝着车队行驶的方向追去，再拿着电话开始询问起胡成来。

　　“老胡，具体的情况你了解么？”吴大龙沉声问道。

　　胡成苦笑了一下，心中暗道您这个市委书记都不知道，我到哪里知道原因去啊，不过这话他也只是在心里面说说，嘴里面却还是无奈的说道：“吴书记，具体的情况我也不太清楚，司机是按照交警指挥的路线在前进，沿途都有公安局的人在指挥着，我发现情况不对之后就马上给您打电话了，到现在我们还没有来得及去询问。”

　　这话的意思很明显，我发现问题的第一时间就忙着联系您了，暂时还没顾得上去了解具体是怎么一回事，您要是想问我的话，我也没什么有价值的信息可以提供给你。

　　听到他这么一说，吴大龙的脸色就变了，跟胡成的迷惑不解不同，吴大龙敏锐的感觉到，似乎有什么自己控制不了的事情即将发生了，想到这里，他沉声道：“你马上跟范文程联系，让他找交警队问一下，到底是怎么回事？”

　　范文程是林海市公安局局长，是吴大龙的心腹。

　　接到胡成的电话，范文程也是一脸的莫名其妙，他此时正在最后一辆车上面，听到这个消息之后，也是大感吃惊，对于整个车队在交警的指挥下改变行程这个事情，他是完全不知道的，在听说这件事之后，他下令自己的车加速，赶到了路口处，跟返回来的吴大龙碰了面。

　　“怎么回事？你这个公安局长是怎么干的？这么大的事情居然一点都不知情，到底是怎么回事？”吴大龙的语气十分的严厉，恨不得吞了范文程一样，现在的事情超出了他的想象，这种不受自己掌控的感觉，让心中有鬼的吴大龙十分的不舒服。

　　范文程苦笑了一下，哭丧着一张脸冲吴大龙挤出一丝微笑道：“吴书记，这个事情我也不知道是怎么回事啊。刚刚我已经给交警队打了电话，他们说这个事情是市局马局长亲自带人部署的，而且还要去保密，马局长说了，谁敢提前泄露消息就扒了谁的警服。”

　　“马局长？”吴大龙微微一愣，随即瞪着范文程道：“你跟马向东同志联系了吗？”

　　范文程摇摇头道：“马局长的电话已经关机了，根本就联系不上。”

　　吴大龙的脸色阴沉，嘴里面喃喃自语道：“乱弹琴，他马向东的胆子也太大了，凭什么随便改变计划，根本没把我放在眼里！”

　　这个时候，林海市委秘书长胡成的脸色也很不好看，望着挡在自己面前的一名市局干警道：“鲍处长，你这是什么意思？”

　　对面是一个四十多岁的警察，无奈的对胡成道：“胡秘书长，我也是奉命行事，马局长有命令，车子不到地方不准停下，谁要是犯了错，那就等着被免职吧，所以，你不要为难我。”

　　胡成脸色一变：“你们市局到底在搞什么名堂？这么做，违反了市委市政府的部署，是会出问题的！”

　　鲍处长双手一摊道：“不好意思，胡秘书长，这是上面的命令，我是奉命行事，相信马局长跟市委应该已经有交待了，不过还请你配合一下我的工作，不要让我为难，可以吗？”

　　胡成颓然坐回了自己的位置，拨通了吴大龙的手机道：“书记，我下令停车，结果被市局的同志给拒绝了，他们说这是市公安局马局长的命令，必须要到目的地才能停车。”

　　吴大龙听到这个话，脸色更加的阴沉了，对范文程冷哼了一声道：“你是林海市公安局局长，这些交警是我们林海市交警支队的干警，你告诉我，你能不能指挥的了他们！”

　　正在这个时候，一个声音响起：“他现在已经不是林海市公安局局长了！”


第709章 质疑

　　“马局长，你这话是什么意思？”吴大龙的脸色在看到马向东的那一瞬间就变得阴沉起来，听到他的话之后更是直接开口冷哼道。

　　马向东呵呵一笑扫了一眼一旁有些发愣的范文程，挥挥手道：“没什么意思，吴书记你多虑了。”

　　说完，他表情严肃地看着范文程道：“范文程同志，鉴于你涉嫌在这次林海市群众上访事件当中有不可推卸的责任，市局决定免去你林海市公安局局长的职务，另外，有些事情，你需要跟市局纪检处的同志说明一下。”

　　范文程意识到自己的权力已经在这片刻之间灰飞烟灭，顿时脸色惨白起来，兀自不服气地看向马向东道：“马局长，你凭什么免我的职？有什么证据？”

　　一旁的吴大龙也看着马向东，隐晦的说道：“马局长，公安局这么做，是不是有越权的嫌疑啊？”

　　马向东冷冷一笑，掏出自己的电话拨了一个号码，几句话之后把话筒递给了吴大龙，淡淡的说道：“市委陆书记跟你说话。”

　　吴大龙猛然一惊，有些诧异的接过马向东手中的那个电话，恭敬的说道：“陆书记您好，我是林海市的吴大龙。”

　　陆睿悠然的声音从话筒中传来，不过在吴大龙的耳朵里面却好像有些不对劲：“吴大龙同志，听说你对市委市政府的行动有些不满？”

　　吴大龙差点没晕过去，心中大骂马向东这个王八蛋不厚道，竟然在陆书记面前告自己的状，他连忙解释道：“书记，您这是开什么玩笑，我吴大龙有天大的胆子也不敢质疑市委市政府的决定啊，只是市公安局忽然改变我们林海市上访群众的计划路线，马局长又忽然把我们林海市公安局的范文程局长给免职了，我这才有些不同的意见。”

　　陆睿点点头：“是我的疏忽，忘记通知你了。”

　　顿了一下，他继续说道：“马向东同志正在执行一项市委市政府的命令。”

　　执行命令？执行市委市政府的命令？这个消息让吴大龙顿时一阵失神，市公安局到林海市执行什么命令？竟然绕过了自己这个市委书记，是市里面有什么新的想法，还是市委市政府已经不再相信自己这个市委书记了呢？

　　吴大龙的脑子里面飞快的闪烁着这样的想法，他有一种强烈至极的预感，这种预感让他觉得自己现在的情况有些不太妙。马向东是高配的市公安局局长，属于副厅级干部，跟市政法委书记陈鑫平级，要比自己这个正处级的县级市市委书记高上那么一级，但是吴大龙是执掌一方权柄的市委书记，而马向东不过是暴力机关的公安局长，所以他倒是不太在意对方，真正让吴大龙忌惮的，是陆睿这个一直不显山不露水的市委副书记，对方明知道自己是市长左天涯的心腹还敢撇开自己另外弄了一套计划，尤其还是在左市长去了省城的情况下，恐怕这个事情没有陆睿说的那么简单。

　　鬼使神差的，吴大龙竟然开口问道：“陆书记，我可以问一下是什么计划么？”

　　陆睿的眉头一皱，如果吴大龙在他面前的话会发现现在陆睿的表情很不好看，说实话对于这个问题陆睿是很反感的，你吴大龙不过是下面一个县级市的市委书记，凭什么过问市委市政府的决定？有什么问题执行就可以了。

　　沉吟了一下，陆睿淡淡的说道：“这是市委的决定，林海市负责执行就可以了。”说完，陆睿啪的一声挂断了电话。

　　吴大龙的脸色一下子变得惨白，陆睿跟马向东不一样，对马向东吴大龙还可以抗争几句，但是对陆睿他却不敢说什么，人家是市委副书记，现在市长和市委书记去了省城汇报工作，已经言明了清江市的一切事情都要听从陆睿的节制，陆睿刚刚话里面的意思已经很明显了，我是市委副书记，我做事不需要跟你吴大龙汇报。

　　同样是副厅，吴大龙面对马向东跟面对陆睿就只能采取不同的态度，放下电话，他看向马向东道：“我坚决执行市委市政府的命令。”

　　马向东笑着点点头：“那就请吴书记配合一下了。”

　　坐上自己的轿车，吴大龙却没有跟随着马向东一行人朝着车队行驶而去，他让司机朝着林海市区的方向开去，一路上阴沉着一张脸一句话都不说，刚刚陆睿的话实在是让他太吃惊了，有一种不寒而栗的感觉。市委市政府什么时候有了一个新的计划呢？为什么关于林海市群体上访事件的处置计划，自己这个林海市委书记却一无所知呢？或者说，有关于这个事情的风声，为什么没有一点流传到自己的耳朵当中呢？市里面原定计划是把这些人安抚一下送回林海市，可现在车队行驶的方向却是武警支队的营房，难道说，市里面改变了主意，要采取别的措施了吗？

　　这个猜测让吴大龙额头上不由得冒出一层冷汗来，如果真的像自己想的一样，市里面重新制定了一个计划，但是这个计划却一点都没有告知自己这个身为林海市委书记的人，那就意味着一件事。

　　在不知不觉当中，自己已经被排除在清江市的权力圈子之外了！

　　这个想法在脑海当中出现的一瞬间，吴大龙顿时觉得遍体生寒，仿佛置身于冰天雪地一样。做官的人，尤其是那些身居高位的人，最害怕的就是失去自己手中的权力，那种被排除在权力层之外的感觉，就跟一个人被关闭了六识一样痛苦。要知道，一旦被排除权力层，那就意味着你距离失去权力的时间也不远了。

　　想到这一点，吴大龙再也不敢犹豫，虽然他现在浑身无力，甚至不敢相信这个事实，可却已经明白过来，陆睿定然是有了别的想法。既然这样，那自己就必须要做出反击，无论如何，不能让他的计划得逞，手中的权力是无论如何也不能被人剥夺的，一定要想办法联系一下别人，看看有没有办法挽回这个局面。

　　想到了这里，吴大龙不由自主的催促着司机加快速度，车子很快就驶向了林海市委大院。

　　回到自己的办公室当中，吴大龙让秘书替自己把所有人都给挡在外面，自己走进办公室，拿出电话拨了一个号码。

　　“冀少，出事了！”语气当中带着一丝慌张，吴大龙低声说道。

　　话筒那边的人似乎微微一愣，随即笑了笑道：“老吴，你慌什么，天塌了还有高个子的顶着呢，说说吧，出什么事了？”

　　苦笑了一下，吴大龙缓缓把事情的经过跟那个被称为冀少的人解释了一下，最后道：“看样子是市里面是有什么问题了，那个陆睿不是省油的灯，范文程免职我怀疑是他的意思。”

　　冀少自然就是冀天宇的儿子冀晓旭，他此时正坐在清江市区的一家酒店的套间内，听到吴大龙的话眉头微微一皱：“怎么回事？是江海那家伙出手了？”

　　吴大龙摇摇头“不是，江海集团的人一直都没露面。”

　　冀晓旭点点头道：“我记得也是嘛，那个姓陆的好像跟江海还有过节来着，放心吧，出不了什么大事的。这样，你按兵不动，让咱们的人收敛一下，顺道联系一下外面，探一探风声。”

　　吴大龙无奈的点点头，既然冀晓旭已经这么说了，他也没有什么办法，只好走一步看一步了。

　　坐在办公室里面，吴大龙片刻不敢耽误，放下电话就开始四处打探消息。不过就像他猜测的那样，现在他能够联系上的人，都表示不清楚市里面的这个行动，至于清江市委常委一级的，连同市长左天涯和市委书记黄晓阳在内，这些人没有一个能够联系的上，不仅如此，打给秘书的话，得到的消息是领导正在开会，不方便接电话。

　　吴大龙此时已经明白了过来，一张看不见的大网，似乎已经张开，而自己恰恰就是这张大网当中的一条鱼罢了。

　　他并不知道，就在他打电话的时候，那些闹事的上访群众已经被拉到了清江市武警支队的一个训练基地内，陆睿偕同清江市军分区司令员刘国印，市纪委书记阎光明，组织部长苏剑，常务副市长蓝天野，公安局长马向东亲自坐镇，目的就是甄别那些上访者的身份。

　　“陆书记，这个事情一定要谨慎啊。”趁着众人不注意，蓝天野走到陆睿的身边低声说道。

　　陆睿笑了笑，他知道蓝天野这么说是怕自己一不小心把事情闹得不可收拾，毕竟在华夏这个地方，不管什么样的事情，只要变成了群体性事件必然就会引起很大的争执，不少官员就是被这种事情给拉下了马。而实际上，在陆睿看来，并不是所有的群体性事件都是政府方面的问题，不可否认，有时候有些群众的做法确实是错的，就好像现在被看管起来的这些所谓的上访者，大部分都是地痞流氓和两劳释放人员，甚至于还有一部分是涉黑的人，这样的人上访，可能是代表民意么？

　　轻轻的点头，陆睿沉声说道：“放心吧，没问题。”


第710章 雷霆乍起

　　武警清江市训练基地之内，所谓的上访群众们此时已经被全部控制了起来，虽然人数不少，但是陆睿早就已经派了大批人手等在这里，他们到了之后马上由驻军武警部队派人分别对这些人进行身份登记，确定他们到底是什么人。所有人必须提供自己的身份证和姓名，由市公安局进行核查。而其中已经确定身份并且经过调查发现没有犯罪前科或者是在公安机关登记在册属于正规国有企业员工的，会被送到营房内休息，由公安机关派出民警对他们进行劝导，告诉他们围攻市委大院的危害性所在。

　　至于那些确定了身份，但是却是两劳释放人员，或者是已经被判处过刑罚或者有重大犯罪嫌疑的，则是被送到了几间看守更加严密的营房去，那里有公安局专门负责审讯的人员在等着他们，目的就是为了问出他们为什么会参与到这次的围攻事件当中。

　　另外，那些没办法辨明身份，也就是既不是林海市国有企业的职工，也不是登记在册的两劳释放人员的家伙，他们的待遇可就没这么简单了，这些人全都被集中在了一个空旷的操场上，周围有一大群荷枪实弹的武警在守卫着。每一个人都要经过详细的询问，而目标就是要问明白他们到底是为什么会参与到这次事件当中。陆睿的原话是，如果对方自称有问题要反应，那就把问题核实之后再决定怎么处置他！

　　这次行动的指挥部建立在部队的会议室当中，会议室内只有陆睿等几个人，纪委书记阎光明和军分区司令员刘国印是代表着市长左天涯一方，而组织部长苏剑则是市委书记黄晓阳的人，蓝天野是常务副市长，这种事情他必须出席，至于陆睿则是行动的总指挥，此外，市公安局局长马向东是此次行动的总指挥，负责协助他的是市公安局一位负责政治教导工作的处长和清江市武警支队的副政委。另外市军分区的政委和武警支队的支队长也在这里。

　　在指挥部里面，陆睿亲自宣布了第一道命令，为了保密起见，请大家交出自己的手机，没有指挥部的允许，任何人不得与外界联系。

　　苏剑的眉头皱了一下，沉声道：“如果这样的话，那市里面的工作怎么办？”

　　陆睿笑了笑：“苏部长多虑了，我们的这次行动时间并不长，算上甄别这些上访群众身份的时间，最迟明天下午也就会结束。前期的侦查工作马向东同志率领市公安局的同志已经做完了，今天晚上我们就会进行抓捕行动。”

　　苏剑点点头：“既然如此，我没有意见。”

　　陆睿笑了笑，对军分区司令员刘国印说道：“刘司令员，还要麻烦部队的同志们配合一下地方，这次的事情，已经向省军区汇报过了。”

　　刘国印是个脸色红润的中年人，闻言对陆睿点头说道：“我服从省委的决定。”

　　看了一眼房间内的众人，陆睿又沉声道：“今天的行动，要求绝对保密，我们已经请国安局的同志在周围设置了无线电屏蔽系统。我们今天的目的，是在市委市政府的领导下，对林海市的黑恶势力进行彻底的扫荡！并且对于林海市在国有资产改制过程当中存在的问题进行彻查！”

　　陆睿的话音刚落，所有人的脸色都变了！

　　扫黑？

　　陆睿嘴里面缓缓吐出的字眼让所有人都感到吃惊，难道说市委市政府把这次的事情定性为了黑恶势力操纵的？

　　这些人当中，除了几名市委常委早就已经在常委会上面听陆睿说过之外，剩下的人都是一脸的诧异，怎么也想不到事情竟然会发生如此戏剧化的改变，原本是一场围攻市委大院的闹剧，却变成了黑恶势力冲击市委。正在这个时候，就听见陆睿沉声道：“市委黄书记和左市长已经赶赴省城，向省委领导汇报此事，省委领导指示我们，要对这样十恶不赦的行为采取严厉措施，打击不法之徒的嚣张气焰！”

　　苏剑苦笑不已，他自然知道黄晓阳躲到省城去做什么，林海市的事情起源于红霞投资和江海集团之间关于收购国有资产的竞争，这个事情在清江市的一些领导当中并不是什么秘密，尤其是苏剑这样消息灵通的人更是早就明白这里面的猫腻所在，甚至于他和黄晓阳都猜测过，这次围攻市委大院，身后是不是有某些人的影子呢？可不管怎么猜测，他们都只能打落了牙咽下去，毕竟这个事情牵扯到省委领导，谁也不想在这个时候做那个恶人，毕竟就算处理好了这个事情，肯定也会得罪了某位省委领导，虽然人家嘴上说无所谓，可谁知道他会不会在心里面记恨自己呢？

　　这也是为什么黄晓阳和左天涯不约而同的在陆睿揭开了围攻清江市委大院众人身份这层幕布之后，选择了进省城汇报工作的原因，原以为把这个烫手山芋扔给陆睿，可以让他为难一下，毕竟省委书记的公子和省长的公子都不是好惹的，陆睿不管是秉公处置，还是偏向哪一方，都会得罪人的。只是所有人都没想到的是，陆睿竟然来了一个一锅端！

　　就听到陆睿继续说道：“今天的行动主要分为两部分， 第一部 分是对冲击市委大院的黑恶势力进行打击，尤其是对于近几天参与围攻市委大院的不法分子进行甄别和区分，对于那些参与组织者或者有重大犯罪嫌疑者，要进行连夜突击审讯，必须挖出他们幕后的主使者。另外，要对林海市区内遥控了这次围攻市委大院的黑恶势力首脑进行拒捕，具体的行动今天就实施，由马向东同志全权负责，武警清江支队予以配合。向东同志，你来说一下具体安排吧。”陆睿对马向东说道。

　　马向东点点头，正了一下自己的警帽，开门见山的沉声说道：“我们市局的抓捕行动共分为三个阶段，第一阶段由林海市交警支队，林海市局110指挥中心和武警清江市支队协同作战，对全市的交通要道进行交通管制，目的是防止黑恶势力份子出逃。当然，我们的借口是为了维护林海市的秩序。这个阶段已经展开了，现在整个林海市都处于交通管制的情况下，对外的客车站、火车站以及收费站路口都有专人把守。第二阶段，主要有清江市公安局来执行，由市局公安特警支队，治安支队以及刑警队配合军分区精锐小队共同派出人手，在辖区派出所民警的配合下，到达指定地点抓捕犯罪嫌疑人。”

　　这个行动有些特殊，一方面，因为抓捕对象比较特殊，另外一方面也因为实施抓捕的环境也很特殊，最重要的是，执行的任务也很特殊。所以马向东不得不采用一个比较特殊的办法，让任务命令在执行之前并不完全被下面的人所知，也就是说，在执行抓捕命令之前，参加行动的人并不是完全知道他们要去做什么，甚至于除了马向东和有限的一两个人，连指挥部里面的很多人也不清楚具体要抓捕哪些人。

　　听完马向东的叙述，市纪委书记阎光明眉头一皱，看向马向东迟疑道：“马局长，你的意思是，这次的行动你也未必知道能不能成功？”

　　马向东点点头：“阎书记，现在的情况是，为了保密，市局也只有两个人才知道具体的抓捕对象，我们实施抓捕的资料，仅仅是来自于我们之前的审讯记录，对于是否能够准确的抓到犯罪嫌疑人，我也没有把握。”

　　阎光明张张嘴，刚要说什么就看到陆睿挥挥手，对马向东道：“不要考虑那么多，抓到多少算多少！”

　　说完，陆睿看向阎光明，沉声道：“阎书记，纪委的同志们都准备好了吗？”

　　阎光明微微一愣，下意识的点头道：“已经准备完毕了。”

　　点点头，陆睿伸手拿出一份文件递给了阎光明，淡淡的说道：“这是公安局同志掌握的一部分证据，我刚刚已经给省委传真过去一份，你看一下，是不是应该马上对上面的人采取行动。”

　　阎光明接过来一看，顿时就呆住了，陆睿递给他的是几分口供和资料，上面详细的记叙了以郑容和跟吴大龙为首的林海市委市政府主要领导，在林海市国有企业改制过程当中收受巨额贿赂，并且肆意把国有资产以低价卖给不法商人的事实，可以说，按照这上面的东西，林海市的官场又要掀起一番地震。

　　夜色缓缓笼罩在了林海市的上空，清江市公安局和武警支队的人马迅速展开了行动，在最短的时间内抓获了大部分名单上的犯罪分子，当然，也有些人是在准备外逃的时候在交通路口被抓到的，是役，仅有数名嫌疑人逃脱。

　　第二天，清江市的媒体开始宣传市委市政府以雷霆之势打黑除恶的行动，并且曝光了林海市的贪腐大案。

　　可明眼人都知道，清江市的新一轮博弈，就此开始了。


第711章 理想的外衣

　　行动结束之后的第三天，陆睿返回了清江市，林海市大批官员被双规，组织部长苏剑跟纪委书记阎光明留在了林海市处理后事，而陆睿则是连着两天两夜都没有睡觉的守在指挥部里面，听着指挥部的行动一步一步的抓捕着那些犯人。终于等到所有涉案人员都落网了之后，陆睿才回了清江市。

　　马向东也留了下来，林海市的问题不少，需要他这个公安局长做配合。

　　至于国有企业改制的问题，陆睿在林海市期间见到了江海集团的董事长江涛，面对着这位想要解释什么的老板，陆睿只是淡淡的说了一句话：“江海集团吞了多少进去，就吐多少出来，你告诉江海，我给他老子面子，并不代表要买他的面子。”

　　没有人敢怀疑陆睿这句话的威力，这一次林海市的行动已经告诉所有人，陆睿现在火气很大，手里的刀下一步不一定会砍向谁。

　　回到市里面，陆睿还没来得及休息，就接到了一个陌生的电话。

　　“陆书记，你好啊。”这是一个有些轻佻的声音。

　　陆睿眉头微微一皱：“你是什么人？从什么地方知道我的电话？”

　　“呵呵。”那人发出一声轻笑，慢条斯理的说道：“陆书记不要误会嘛，在下冀晓旭，红霞投资集团执行董事，相信陆书记对我的名字应该不陌生吧？”

　　“冀晓旭。”陆睿眉毛一挑，冷冷的说道：“冀董事有何贵干？”

　　冀晓旭平静的说道：“陆书记果然是豪爽的人，既然你不兜圈子，那我也不客气了，咱们开门见山好了，听说陆书记要求江海集团退出林海市国有企业资产改制当中，不知道红霞投资有没有这个机会呢？”

　　“哈哈哈哈……”出人意料的是，陆睿居然听完冀晓旭的话之后开始哈哈大笑起来。

　　这个冀晓旭的胆子真是不小啊，竟然还敢求到自己的头上来，陆睿心里面冷哼了一声，却忘记了一个事情，那就是他在抓捕这次所谓上访者的时候，确实没有刻意去抓冀晓旭的小辫子，反倒是暗中让马向东放了冀晓旭一马，毕竟如果真要是查出来冀晓旭这个省长公子跟聚众围攻清江市委大院的事件有关系，那省长冀天宇的面子要放在哪里？

　　陆睿虽然心中有一股正气，可不代表他现在还是像从前那样迂腐，明知道黄晓阳和苏剑有问题，陆睿依旧跟他们虚与委蛇就能够看得出，陆睿现在已经成熟了不少，懂得如何转圜并且给自己留下余地，按照他的想法，这个时候冀晓旭应该已经明白了自己的意思，主动退出林海市才对，没想到他居然找上门来了。

　　陆睿的想法是好的，对于江海和冀晓旭两个人，他准备打一个压一个，江海集团因为吞掉了太多的国有资产，陆睿必须要打的他疼，所以才一举拿下了一大帮林海市的主要领导干部，目的就是拔掉他们的保护伞，逼着江海就范。另外，红霞投资别看顶着一个外资的头衔，陆睿已经让林若岚调查过了，所谓的红霞投资不过是皮包公司罢了，取的名字跟国外那家有名的公司一样，但实际上他们宣传的那些东西根本就不存在。

　　原以为自己给了他一个台阶，这家伙能老老实实的离开林海市，没想到现在竟然把电话打到自己这里来了。

　　其实，陆睿犯了一个错误，他低估了这些衙内们自大的心理。

　　对于冀晓旭和江海这些人来说，陆睿只不过是一个身份背景比较成迷的市委副书记罢了，也许未来前景不错，但是跟他们省部级的老子一比，差距实在是太远了，所以在冀晓旭等人看来，陆睿很多时候放自己一马的做法并不是警告，而是畏惧自己的父辈，因此不仅是冀晓旭没有把陆睿放在心上，就连江海此时也是没有把陆睿的威胁放在心上，只是陆睿不知道罢了。

　　“陆书记，你觉得我说的话很好笑么？”陆睿的笑声让冀晓旭很不满，沉声对陆睿问道。

　　陆睿的笑声陡然一敛，沉声道：“冀公子，你觉得我陆睿是那种以权谋私的人吗？或者是，你以为，有些事情我不知道吗？”

　　冀晓旭一惊，毕竟他做的事情实在是太大了，如果真要是被陆睿查出来林海市聚众围攻市委大院的事情背后有自己的存在，那对老爷子都将会是一个重大的打击，不过冀晓旭随即就忍不住笑了起来，不说别的，吴大龙等人是没胆子把自己供出来的，除了吴大龙等有数几人之外，别人是不知道自己存在的，既然如此，那自己就没必要畏惧陆睿了。

　　“陆书记，你这个话是什么意思？我有些不太明白了。”冀晓旭阴森森的声音从话筒中传来。

　　陆睿用很平静的声音答道：“人在做天在看，不管是红霞投资还是江海集团，如果是真心为了林海市的发展，我欢迎你们来投资，但如果你们存着借机谋取私利的想法，那就不要怪我不客气了。”

　　“你这是在威胁我？”

　　“不，这不是威胁。”陆睿沉稳的说道：“这只是一个警告罢了。”

　　“你！”被陆睿强硬的语气弄的一滞，冀晓旭气急刚要说话，那边陆睿却已经挂断了电话。

　　放下电话，冀晓旭俊朗的脸上闪过一丝阴霾，咬牙切齿的说道：“姓陆的，你有种！老子倒要看看，你怎么跟我斗！”

　　拿起电话，冀晓旭拨通了一个号码：“黄叔叔，我是晓旭啊，有个忙您得帮我一下……”

　　……

　　最近这几天陆睿实在是太累了，回到家里面倒头就睡，连市委大院都没有回。第二天一大早，陆睿按时起床，郑秀妍已经把早餐做好了，李江正坐在客厅里等着他。

　　“吃点不？秀妍的手艺可是很不错的。”陆睿笑着对李江道。

　　李江摇摇头：“我来的时候喝了豆腐脑了。对了，黄书记和左市长还没有回来。”

　　陆睿眉头皱了皱，点点头：“那一会儿陪我走着上班去吧，就当锻炼了。”

　　吃过了早餐，两个人也没让司机小王过来接，就那么步行着朝着市委大院走去。

　　“老大，这次的事情会不会很麻烦？”走在大街上，李江忽然对陆睿问道。

　　陆睿眉头皱了皱：“怎么，听到风声了？”

　　李江点点头：“市里面都在传言，您这次是被黄书记和左市长推出来做替罪羊的，林海市的乱子后面有大人物。”

　　陆睿自嘲的笑了笑，看着不远处迎风招展的树木，现在已经是夏天了，嫩绿的树叶远远看去就好像一个一个是哨兵，早上的风不冷不热，却正好让人精神越发的好，猛然间一口气吸进嘴里，感觉到一股冰凉从头到脚而下，让清爽的感觉迅速弥漫全身，一下子变得精神起来。

　　“不要管那么多，做好自己的事情就可以了。”陆睿笑了笑，拍着李江的肩膀说道。

　　说来也很奇怪，往常陆睿上班的时候，总是能在市委大院里面碰到很多熟人，这些人大部分都是市委或者是市政府机关的，他们总是想方设法的跟陆睿说一两句话或者是点点头，今天人一下子少了很多。

　　李江陪着陆睿慢慢地走在市委大院之内，少了那些特意在陆睿面前混个脸熟的人，市委大院忽然显得安静了不少，两个人走起来反倒是很舒服。

　　陆睿想了想，忽然说道：“你说，最近这两天，市委大院是不是很热闹？”

　　李江点点头：“何止是热闹，估计很多人是夜不能寐。”

　　“夜不能寐。”陆睿回味了一下这四个字，脸上露出淡淡的笑容来：“没办法啊，华夏官场就是这个样子，走到什么地方都是这样，牵一发而动全身嘛。”

　　李江脸色有些焦急，低声道：“我总觉得，这次的事情没那么简单，黄书记和左市长这事干的不地道，把所有的事情都压在您身上不说，林海市的问题那么严重，一旦省里面怪罪下来的话……”

　　陆睿呵呵一笑：“怎么着？担心我被打击报复啊。”

　　李江大急，低声道：“老大，这个事情您就不担心？”

　　陆睿哈哈笑了笑：“以前在宿舍的时候，记得老二常说，你跟我都是理想主义者，对吗？”

　　李江也想到当初在学校的时候，笑了起来：“是啊，那时候我们大家都是有理想的人，其实我现在也觉得自己是个理想主义者，说实话，要不是因为怕给你惹麻烦，我早就对某些人破口大骂了。”

　　陆睿知道李江说的是谁，跟在陆睿的身边，李江了解了更多官场的事情，也更多的知道某些道貌岸然之辈冠冕堂皇的表面下隐藏着多么龌龊的阴暗，如果按照他以前的性格，李江肯定会对这样的人破口大骂的，可现在却只能够跟对方笑脸相对，虚与委蛇。

　　轻轻的拍了拍李江的肩膀，陆睿淡淡的说道：“我曾经也是个理想主义者，只不过在官场的时间久了，理想主义的彩色外衣被脱掉了，只剩下灰色的内衣罢了。”


第712章 思考

　　“理想主义的彩色外衣被脱掉了，只剩下灰色的内衣！”

　　这句话是陆睿前世从一本很好的书里面看来的，此时用在这里却非常的恰当。

　　理想主义者虽然听上去有些傻，可实际上如果仔细分析的话，确实像陆睿所说的一样，理想主义就好像是色彩鲜艳的外衣，但实际上的现实却好像是黑白分明的电影。彩色绚烂而多姿，让人看上去有一种美感，可是实际上却未必有那么美好，残酷的现实会让人逐渐忘记自己曾经的美好理想。但是就算你整个心灵都是灰暗的，只要内心深处的某个角落依旧还有着那种奋发向上的美好理想，那你未来的人生，就会充满了美好的意义。

　　陆睿说自己已经被时间剥去了理想主义的外套，只能说现在在官场当中的生活，让陆睿没有时间再去可以思考自己的理想跟现实究竟有什么样的差距，并不意味着他的整个人生观已经完全被残酷的现实给填满了，因为一个失去了理想的人，灵魂是苍白的，做起事情来也是没有方向的，但陆睿依旧有着自己前进的方向，并为了这个目标而不断奋斗着，所以说，他内心还是有着一种理想主义的。

　　李江想了想，说道：“也许你是对的，在现实面前，没有人会不改变自己。”

　　陆睿微微一笑：“你觉得现在市委的情况怎么样？”

　　李江顿了顿，老老实实的回答道：“就一个字，乱！”

　　陆睿点点头：“你跟我想的一样，现在的情况很乱，这意味着什么，你知道吗？”

　　不解的摇了摇头，李江诧异道：“乱还有好处么？现在所有人的矛头都在指向我们，有人说您故意打击报复上访群众。”

　　陆睿呵呵的笑了起来，冲着李江摆摆手：“一个人干一个工作，就要全身心的投入到其中去，努力的把这个工作干好，我现在的任务就是把林海市的问题解决掉，别的事情不需要我去管，你也一样，记住我的话，少说多听，带着耳朵做事就可以了。”

　　李江点点头：“我明白该怎么做了。”

　　陆睿道：“你的成长很快，这一点我很高兴。身在我们这个位置上，必须要学会如何思考，一个人的力量有限，如果想要获得更多的力量，那就要在工作当中不断的思考，因为只有不断的思考才能够获得更多的力量。你在做一件事情的时候，需要运用你的头脑去思考这件事的含义，以及事情的影响和方方面面的关系。有时候，还需要自己去想办法解决某些事情，所以，学会思考是一个很有用的事情，我不可能一直在清江市当副书记，你也不可能一直给我做秘书，这个你要明白。”

　　这番话，陆睿的寓意是很深刻的，李江虽然进入仕途时间不长，但是有自己的扶持和帮助，以后的路肯定能够走得更远，但是陆睿也很清楚，自己的帮助只是一方面，更重要的是他自己要有值得自己帮助的价值，毕竟想要在官场当中爬的更高，靠的不仅仅是各方面的关系，还有自身的能力。

　　李江重重的点头，陆睿的提点他自然明白，知道陆睿是为了自己好。

　　来到自己的办公室当中，陆睿坐在办公椅上面开始看文件，送到他这里来的，大部分都是有关于林海市的一些文件。

　　点燃了一根烟，陆睿的眉头紧紧的皱在了一起。

　　……

　　省会滨州市，省委大院一号楼。

　　黄晓阳有些局促的坐在沙发上，屁股虚挨着，脸色微微有些紧张。

　　“江书记，林海市的事情……”黄晓阳的话还没有说完，坐在他对面的江永力就摆摆手道：“晓阳同志，你不用解释，这个事情清江市的处理大方向是没有问题的，省委很高兴。”

　　“呼！”

　　长出了一口气，黄晓阳的表情稍微有些缓和，江永力的这句话让他悬着好几天的一颗心总算放了下来，虽然知道对方心里面也许对陆睿这种雷霆手段不满，但是黄晓阳知道，自己总算过了这一关了。

　　不过想到市委办主任张朝阳和组织部长苏剑传来的消息，黄晓阳心中又忍不住对陆睿一阵腹诽，沉吟了一下对省委书记江永力说道：“江书记，陆睿同志在林海市国有资产改制问题上的处置，市里面事先是不知情的，这个问题我们回去会重新讨论。”

　　江永力似笑非笑地看了一眼黄晓阳，没有说话，心里面却暗暗摇摇头，这个黄晓阳是越来越回去了，这点事情竟然还拿到自己面前来说，就算陆睿处置林海市国有资产改制的问题扫了自己儿子的面子又怎么样？官做到江永力这个份上，对于那些身外之物地看重早就没有那么重了，更多的时候他们看重的是实际的政治利益，现在省城之内正酝酿着一场大变，江永力哪有心思管林海市的事情？

　　眉头皱了皱，江永力淡淡的说道：“清江市的问题，你们市委市政府自己解决，省里只是起一个督导的作用，我看你这个市委书记也赶快回去吧，清江市的大局还需要你来主持，另外，向你通报个事情，庆州市长罗春娇同志已经被双规了，省纪委正在调查她的违纪事件，如果有需要你们清江市配合的地方，你们配合一下。”

　　黄晓阳大惊失色，脸上的表情变得很奇怪，默默的点点头，答应着。

　　走出江永力办公室的时候，黄晓阳甚至不知道自己是怎么离开的，难道罗春鹤真的彻底完了？先是退居二线，紧接着省纪委书记丁朝武被调走了，接着罗春娇就被双规调查违纪事件，难道说下一个就是自己？

　　一念至此，黄晓阳再也顾不得在省城停留，恍惚着朝着清江返回了。

　　跟他不同心情的，还有清江市长左天涯。

　　对于左天涯来说，在自己政治生涯的晚期，竟然有机会再进一步，是他难以想象的。第一次机会是韩定邦给予的，把左天涯从省财政厅副厅长的位置上提拔到了清江市代市长的位置上，有了这个机会，左天涯从副厅变成了正厅。但是韩定邦这个伯乐被调走了，左天涯并不信任韩系留在H省的头面人物常务副省长王周，所以他重新选择了自己的队伍，这一次他认为新任省长冀天宇是一棵能够乘凉的大树。

　　人常说大树底下好乘凉，可是左天涯却并不这么看，在他的世界观当中，官场当中的大树不仅仅是要能够让自己乘凉，还要能够让自己平步青云，所谓站得高看得远，只有踩在大树的肩膀上，才有机会享受那种“好风频借力，送我上青云”的快乐。

　　所以，他抓紧一切机会想办法跟冀天宇拉上了关系，为此他不惜把自己到清江市收拢的第一个心腹林海市委书记吴大龙介绍给了冀天宇的儿子冀晓旭，因为冀晓旭到清江市寻找投资项目，而林海市手上又有一批国有资产需要改制，在左天涯的如意算盘里面，自己既可以借着冀晓旭的手把这批国有资产进行改制，使得林海市的经济获得一个新的发展，另外也能够交好省长的公子。

　　可是万万没想到的是，吴大龙竟然搞出那么大的事情来，围攻市委市政府那是多大的事情，虽然现在只是把吴大龙双规了，并没有牵扯到冀晓旭的身上，但是左天涯却知道，按照陆睿的脾气，一旦要是跟冀晓旭发生正面冲突的话，必然会毫不退让的。

　　“省长，林海市的事情我是有责任的。”看着正在批阅文件的省长冀天宇，左天涯诚恳的说道。

　　冀天宇慢慢地抬起头，推了推自己的眼镜，他今年四十七岁，正是年富力强的年纪，来到H省上任，本派系对他是寄予厚望的，毕竟H省虽然近些年经济发展比较落后，但是作为东北地区有名的老工业基地，经济基础还是不错的。最重要的是，一个经济较差的地区，是比较容易出政绩的。而冀天宇这个人，是比较有野心的，他很清楚自己现在正处于一个很重要的时期，如果能够在H省干出一番事业，那么完全有机会更进一步。

　　轻轻的笑了笑，冀天宇对左天涯道：“不用这么说，林海市的问题你不用太自责，晓旭那孩子的事情我知道一点，你不用有什么顾虑，该怎么样就怎么样。”

　　左天涯微微一滞，干笑了一声道：“省长，我……”

　　冀天宇的脸色变的严肃起来，平静的说道：“左天涯同志，组织上派你到清江市去，是为了让你能够把清江市的经济建设搞上去，对于清江市存在的问题，省委省政府一直都是很关注的，也很快就会有一个定性，在这个时候，我希望你能够认真做好本职工作，把自己分管的事情做好，明白吗？”

　　左天涯被他的话给吓了一跳，脑海中猛然间想到一个传闻，再联系到自己这几天在省城听到的一些消息，心中一颤，看着冀天宇意味深长的目光，点点头颤声道：“省长，我明白该怎么做了。”


第713章 项庄舞剑

　　陆睿最近很忙，非常的忙。

　　不知道为什么，黄晓阳和左天涯回到清江市之后，不约而同的选择把林海市的事情交给陆睿处理，两个人完全不管这里的事情。甚至于连新任林海市委书记和市长的人选，黄晓阳都授意组织部长苏剑专门来询问陆睿的意见，陆睿自然不会管这种事情，推脱了一番之后，让苏剑自己斟酌一下，然后拿到常委会上去讨论。

　　现在陆睿手里面的工作有两项，一面是晨光高新区的事情，另外一面则是林海市的国有企业改制。对于他这个市委二把手来说，跟市政府那边的常务副市长不一样，工作上实际并没有太多的压力，市委专职副书记的职责，务虚的要多过于务实的，毕竟不管怎么样，分管的各个部门都有部门负责人，只要向自己汇报就可以了，就连高新区和林海市的事情也都有人专门负责，陆睿只需要时不时的听一听汇报就可以了。

　　对于林海市的国有企业改制问题，陆睿没有理会红霞投资冀晓旭方面提出的威胁，直接让市国资委出面跟江海集团谈判，要求江海集团解决下岗职工的再就业问题，否则就要收回卖给他们的企业，反正只是签订了协议，还没有付钱，也不算违规，最关键的是，陆睿笃定现在江海根本就不敢在林海市露面。

　　陈彬的话成了现实，不管是江海还是冀晓旭，似乎都忘记了林海市的事情，两个人非但没有再出现在林海市，甚至与两家公司也都退出了清江市，陆睿索性把这个事情交给了正达集团，蓝晓鸥那女人整日里喊着自己不帮忙照顾他的生意，这一次陆睿干脆把整个林海市的市场都交给她，并且说好了，她要是能把这个事情搞好，到时候自己就让林若岚跟她合作。

　　蓝晓鸥自然不会客气，反正有陆睿和自己老哥撑腰，她干脆的接下了这个工程，带着自己的团队进驻林海市。

　　陆睿这几天总算休息了一下，趁着周末的时候，带着郑秀晶去游乐园玩了一个痛快，又帮着郑秀妍参考了一下高考的志愿，不过那丫头估分刚估了五百出头，按照她自己的说法，属于二表普通的成绩，陆睿的意思是让郑秀妍报一个京城的学校，自己在京城找一下人帮帮忙，干脆让她去京城读书，没想到郑秀妍倒是不大乐意，她琢磨了一晚上，最后在志愿上填报了G省师范学院。

　　陆睿虽然对于这个结果不是很满意，不过却也没太反对，反正小水晶跟着自己，郑秀妍去G省的话，自己也可以托大舅哥林天华照顾一下她，貌似林天华现在已经是G省的副省长了。

　　六月末的天气总是很炎热的，陆睿成天除了开会讲话，就是陪着省里面的人下去视察，有时候省里面来视察的人多了，一个视察的地方一星期要去两三次，尤其是晨光高新区，更是省里面以及其他兄弟城市考察的重点，有时候陆睿今天刚回来，第二天就要再去一次，同样的事情做得多了，他看到管之中和王平原这两个家伙都觉得不好意思了，毕竟整天带着一大帮人来吃吃喝喝，陆睿也感觉挺别扭的。

　　但是，他却没有办法，这是他现在的工作，市政府那边左天涯最近很忙，带着副市长们一心扑在经济建设上，他身为市长主抓经济是名正言顺的，陆睿自然不能插手，而黄晓阳最近不知道为什么，频繁高调出现在各个场合之中，相对而言，陆睿这个市委副书记却低调了起来，身为市委专职副书记，陪同省里的检查团虽然很枯燥，但是陆睿还是必须要去做，哪怕是做样子也得做。虽然心里面对于这个工作渐渐的有了一些厌倦，但是陆睿知道，自己必须要隐忍。

　　可是在陆睿的心里面，他却想要有一个更大的平台，正所谓海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，人生在世，自然是要做一番事业的，有了这个想法，陆睿开始费尽心思的琢磨如何能够主政一方，而这个事情，恐怕还是要着落在陈彬的身上。

　　虽然到清江市的时间不长，但是陆睿却有了自己的想法，清江市现在需要一个契机，需要一个发展起来的契机，而陆睿相信，自己能够成为使清江市发展起来的那个人。

　　……

　　“秀妍啊，成绩快出来了吧？”陆睿坐在沙发上，一边抱着小水晶看电视，一边对正在收拾屋子的郑秀妍问道。

　　郑秀妍微微一滞，想了想道：“今天是七月三号，还有十天呢。”

　　陆睿点点头，微微的笑了笑道：“有时间咱们去逛逛街，准备一下上学要用的东西，到了那边我安排人接你，是你阿姨的大哥，有什么事情到时候可以找他帮忙。”

　　迟疑了一下，郑秀妍想了想还是对陆睿说道：“叔叔，我不用住在他家吧？”

　　陆睿一愣，随即哑然失笑，摇摇头道：“你想多了，上大学自然是要住在宿舍里的，小水晶跟我在这边，你不用担心她的事情。让你跟那边的人认识主要是琢磨着万一有什么紧急的事情，你能找到人帮忙。毕竟G省离这边万水千山的，叔叔我认识的人也都在阳明市，听说那个师范学院是在海安市的，你阿姨的大哥在海安市工作，有什么需要的地方，能帮得上忙。”

　　微微愣了一下，郑秀妍小心的问道：“那个，林阿姨的大哥，是做什么工作的？”

　　陆睿笑道：“G省的副省长，你叫他林伯伯就行。”

　　正在擦盘子的手抖了一下，林若岚心里面打定主意死活不找这位伯伯帮忙，自己一个普通大学生，能有什么事情劳动副省长的大驾，她可不想像这几个月的高中生活一样，被学校当做保护动物一般。

　　正在这个时候，门铃发出一阵悦耳的声音。郑秀妍把手里面的活停下，走到门口去开门。

　　不一会儿，两个身影随着郑秀妍走了进来，却是蓝晓鸥和蓝天野。

　　陆睿笑了起来，抱着小水晶笑道：“那阵风把你们二位给吹来了，怎么着，今天想到看我来了。”

　　蓝天野有些尴尬地笑了笑没有说话，倒是蓝晓鸥哼了一声，指着郑秀妍对陆睿道：“你也舍得让个孩子给你收拾屋子，回头我非得告诉若岚不可，看她怎么收拾你。”

　　对这个家伙陆睿是彻底没办法，人家仗着跟林若岚的闺蜜关系，不止一次的对自己吐槽不已，偏偏陆睿碍于林若岚和过世的蓝老爷子的面子没办法说什么，只好苦笑了一下道：“秀妍自己要做的，我拦不住。”

　　一旁的郑秀妍明显跟蓝晓鸥不是第一次见面，微微一笑道：“是啊，叔叔不让的，不过我反正闲着也是没什么事情。”

　　说着，她从陆睿的怀里接过小水晶道：“你们聊，我先带着秀晶去做作业。”

　　三个人坐在客厅里，陆睿亲自给蓝家兄妹倒了一杯茶，微微一笑道：“说吧，今天怎么想起来看我了。”

　　蓝天野脸色一红：“这个，这个……”

　　“嗯？”陆睿皱了皱眉头，目光投注在蓝晓鸥的身上，看到她也是一脸笑容，这才想起来，蓝天野最近应该不太好过，左天涯既然开始抓经济建设，自然是全面掌权，而蓝天野的日子恐怕就难过了起来。前段时间，蓝天野跟陆睿藏了一个心眼，在林海市的事情上面他开始玩弄手腕，试图在陆睿和左天涯之间寻找一个平衡点，想要两面讨好，不过政治上怎么可能允许这样的情况呢，不管是陆睿还是左天涯，对于非自己一方的人，只能采用一个办法，那就是大力的打压。

　　沉吟了一下，陆睿顿时明白了蓝天野的意图，他这是认识到在清江市想要有所建树必须要依靠自己，这是来承认错误了，作为分管清江市工业的常务副市长，蓝天野在处置林海市上访事件当中有着不可推卸的责任，他现在是害怕黄晓阳和左天涯秋后算账，所以才主动找自己，希望自己能帮他一把。

　　确定了这个事情，陆睿倒是不着急起来，反而有一搭没一搭的跟蓝晓鸥聊起关于林海市国有企业改制的思路问题，两个人聊了半天，除了偶尔跟蓝天野说句话之外，陆睿愣是没有提起过市政府工作。

　　终于，蓝天野忍不住开口道：“陆书记，有个事情要跟您汇报一下，是这样的，昨天下午，左市长在市国资委大发脾气，主要是针对林海市的事件，痛斥国资委监督林海市政府不力，给市里面造成这么大的损失。”

　　“交待？”陆睿的脸色一变，眉头紧锁道：“糊涂！乱弹琴！”

　　蓝天野一滞，看着陆睿有些不知所措，耳边就响起陆睿的话道：“蓝市长，你怎么看这件事？”

　　脸色阴晴不定的琢磨了半天，蓝天野知道陆睿这是在考校自己，这应该是他给自己最后的机会了，沉默了半晌，蓝天野慢慢地抬起头，看着陆睿缓缓说道：“项庄舞剑，志在沛公啊！”


第714章 求和

　　左天涯这个市委书记在国资委发脾气，明显是想要给这次林海市的问题找个替罪羊，或者说，虽然现在已经把责任推到了林海市委班子的身上，但是在左天涯看来，这远远不够，国资委主任冯益民是市委书记黄晓阳一手提拔起来的不说，就连在林海市国有企业改制当中跟江海集团勾结的市长郑容和也是黄晓阳的人，左天涯弄了这么一手，目标自然是指向了黄晓阳这个市委书记。

　　蓝天野的分析是没有错的，所谓“项庄舞剑，志在沛公”，只不过这一次项庄变成了左天涯，而沛公变成了黄晓阳。而陆睿微微有些意外的是，左天涯平日里不显山不露水，这次林海市的事情最开始也表现的一副事不关己的样子，虽然冀晓旭的红霞投资是他介绍来的，但是他也应该是不清楚后面的问题，原以为他会因为这个事情而谨慎一些，没想到这个关键时刻，他竟然跳出来对黄晓阳开始落井下石了。

　　陆睿不是傻子，别看左天涯这一手看上去是在把责任引向国资委，实际上却是在把已经压下去的事情重新提起来，这么做的结果就是把原本已经平息的事情闹大，而黄晓阳这个市委书记作为第一责任人那肯定是要接受处分的，没准就连陆睿这个善后的人都要跟着受罚，反倒是左天涯这个市长高枕无忧了，毕竟事情是陆睿处理的，而第一责任人是黄晓阳，怎么算账也轮不到他左市长，他还可以趁着这个好机会发展壮大自己的势力，同时能够一举两得的削弱；陆睿和黄晓阳的力量，岂不是两全其美？

　　“奶奶的，就知道他没安好心。”陆睿心里面暗骂了一句，现在他恨不得给左天涯一拳，虽然自己心里面也想过要把矛头指向黄晓阳一方，毕竟这个事情黄晓阳有很大的责任，如果不是他的心腹郑容和跟江海集团勾结，把事情弄的一团糟，也不会给吴大龙和冀晓旭等人机会，而且黄晓阳现在的危机很多人都已经看出来了，省里面不断的有传闻他会被调整，毕竟当初跟他有关系的罗春鹤兄妹现在都已经被调查了，他黄晓阳又怎么可能独善其身呢？

　　另外还有一层，陆睿曾经猜测过，也跟李江南等人商议过，省委可能会有些变动，眼看着人代会就要召开了，这个时候还是稳一稳的好，黄晓阳是省委书记江永力的人，万一江书记要保他呢？

　　可即便是这样，大家都还在观望当中，万万没料想到的是，左天涯竟然做了第一个吃螃蟹的人，率先在清江市打响了对付黄晓阳的第一枪不说，而且还做的这么彻底，直接在国资委来了这么一手，把矛头指向了黄晓阳。

　　如此一来，左天涯是旗帜鲜明的亮明了自己跟黄晓阳的对立立场，而且还是光明正大的，虽然有些落井下石的嫌疑，但是不得不说，这家伙的时机把握的相当准确。

　　看着陆睿脸色不断的变化，蓝天野知道陆睿应该是在思考着市里面的局势，说出那句话之后，他反倒是平静了下来，安静的坐在沙发上品着茶，恭敬地看着陆睿，脸上的表情很平静，没有一点急躁的样子。

　　他也是没有办法，原以为可以在陆睿和左天涯之间玩一玩平衡的游戏，没想到两人压根就没把自己放在眼里，现在自己进退两难。蓝天野看着陆睿，心情是很复杂的，他一向自诩为京城大家族出身的人，总觉得自己比别人高一等，见过的世面和下面的官员更是不可同日而语。曾经最开始面对陆睿的时候还有些畏惧，后来在清江市的时间长了，自觉已经站稳脚跟，便开始有些不太把陆睿放在眼中了。

　　在蓝天野看来，陆睿不过是机遇好一些罢了，换成自己，有那么多人的帮扶，同样也可以做出一番事业来。

　　尤其是在林海市的问题上，蓝天野觉得陆睿的处置实在是有些太离谱了，高高举起轻轻落下不说，竟然连幕后主使都没查出来。虽然双规了林海市的党政一把手，并且逼着江海集团把违规收购的国有资产吐了出来，可是实际上却真的没有太过明显的政绩，要知道这么大的事情，仅仅是两个正处级干部为首的一帮人倒台，根本就不现实，按照蓝天野的想法，陆睿最起码应该把矛头指向左天涯或者黄晓阳才是。

　　最开始的时候他觉得陆睿没办法翻盘，所以在开始的时候选择了观望，没有支持陆睿，后来陆睿处置问题的时候，他又觉得陆睿不够狠戾，缺少官场当中的那种当机立断的霸气，直到现在，蓝天野才明白陆睿所作所为的深意。

　　其实今天蓝天野来找陆睿是有原因的，他作为常务副市长，分管市政府的日常工作，虽然开始的时候日子过的确实很舒服，但随着市长左天涯开始全面插手市政府的工作，蓝天野手中的权力开始急剧缩水。蓝天野是一个有野心的人，他渴望在清江市干出一番事业来，当然他也清楚，光有野心是不够的，还必须要有机会，要能够做出让家族看重自己并扶持自己的成绩来，才有可能从这个地方爬起来。

　　为了实现这个目标，蓝天野学会了隐忍，学会收敛起自己的锋芒，逐渐适应市政府二把手的角色，他的工作除了分管市政府的日常事务之外，还分管着招商引资和对外关系，原本这两个工作是陆睿负责的，后来陆睿交给了他，要知道招商引资这个工作是最能够显示能力的地方，干得好很容易出成绩，干不好的话，也容易让人看出来，一点都做不得假。自从在陆睿的手中接过了分管招商引资的分工之后，蓝天野努力的跟其他部门协商，加大了招商引资的优惠政策力度，针对外资外商的投资，还引进了奖励机制，谁能够利用自己的关系和人脉引进投资，市里面就按照引进投资的多少给予奖励，这样一来，清江市的招商引资工作很快就再上了一个台阶。

　　不过，这一切现在似乎都要岌岌可危了，左天涯这个市长一出马，很快就把眼看着就要出成绩的招商引资工作接管过去，蓝天野费尽心机弄出来的政绩，马上就要为他人做嫁衣了。最重要的是，蓝天野引入的一家企业，现在被查出来是皮包公司，涉嫌利用清江市的土地进行非法骗贷，市公安局已经介入调查了。

　　陆睿端着茶杯喝水的时候，仔细地看了一眼蓝天野，却一下子愣住了，向来注重仪表，眼高于顶、目空一切的蓝大少，此时却垂头丧气的低着脑袋，双眼红通通的，明显最近休息不怎么样，看样子他最近的精神压力不小啊。厚重的眼袋让蓝天野看上去苍老了不少，头发再也没有平日那么油光铮亮的样子，竟然让陆睿无意中在他的额头上发现一丝白发。平时笔挺帅气的西服也有些皱了，关键是他关键是他那无精打采的双目和好像一夜之间便佝偻的背让他看起来更显憔悴。没有了一丝往日的神采！

　　“蓝市长，怎么有些灰心丧气了？”陆睿笑了笑，缓缓开口说道。

　　蓝田玉闻言露出一丝苦笑来，陆睿虽然没有对他恶语相向，但却表现的有些疏远，这就让他更加难过了，现在的情况是，蓝天野如果不尽快投靠陆睿的话，很有可能被左天涯借机给收拾了，毕竟纪委书记阎光明是左天涯的人。

　　“陆书记，天马集团的事情我真的不知道。”蓝天野也顾不得面子，有些无奈的对陆睿解释了起来。

　　陆睿无所谓的摆摆手：“这个事情你不用管，要相信组织，会给你一个公平公正的结果。”

　　说完，陆睿看向了一旁一直没说话的蓝晓鸥，笑着问道：“蓝董事长，林海市的国有企业改制情况进行的怎么样？”

　　蓝晓鸥点点头：“还不错，林海市的新班子很配合我们。”

　　陆睿笑了笑：“有什么事情可以找我，或者找蓝市长也可以嘛。”

　　说着，陆睿看着蓝天野笑道：“蓝市长，要相信组织，相信领导，我们清江市的经济建设正处于一个十分关键的时期，需要每一个同志认真负责的完成自己的工作，一个人本事再大能干多少时期？浑身是铁能碾几根钉子？各司其职才是提高我们政府机关工作效率的最好办法。”

　　蓝天野先是微微一愣，似乎在琢磨着陆睿话里面的意思，随即笑了起来，对陆睿点点头道：“陆书记您放心吧，我知道该怎么做了。”

　　送走了蓝家兄妹，陆睿坐在沙发上沉思起来，接受蓝天野的道歉很正常，既然左天涯打压他，那自己就扶持他，对手的对手就是自己的战友嘛，这个简单的道理陆睿还是懂的，只是让陆睿微微有些迟疑的是如何应对左天涯的挑衅。

　　“要不然，给他点教训？”陆睿搓着下巴，暗暗琢磨道。


第715章 财政局长的难题

　　来而不往非礼也，既然左天涯率先出招了，陆睿自然也不能选择退缩，所谓逆水行舟，不进则退，走到陆睿现在的位置上，既然不能选择退避，那就只能够向前了。其实陆睿对于黄晓阳同样也没有好感，不过左天涯如果想要让自己做这个出头鸟去跟黄晓阳唱对台戏，那就打错如意算盘了，陆睿现在一心就是想着把高新区做好，出成绩，闷声发大财。

　　左天涯的想法很不错，在林海市的事情上面做文章，让陆睿和黄晓阳为了推卸责任都斗争，但是陆睿又岂能如他所愿呢。

　　第二天上午，陆睿亲自来到高新区，召开晨光高新区管委会全体会议。

　　“高新区近期的发展如何？”陆睿坐在首位，看向高新区管委会的干部们。

　　高新区被陆睿视为自己的心腹之地，挑选干部的时候严格进行了筛选，这里的工作风气跟其他部门不一样，大家都很清楚，陆书记是一心想要把高新区打造成H省高新技术发展的新兴龙头，自然也更加用心。

　　高新区管委会常务副主任王平原看了一眼主任管之中，向陆睿汇报道：“陆书记，最近我们高新区又有四家大型企业入驻园区，另外还有十几家公司对我们高新区表示了投资意向。”

　　陆睿点点头：“不错，要把好关，对于那些不符合资质的企业，我们宁可不要这笔投资，也不能破坏了高新区的规矩。”

　　一边的高新区管委会主任管之中点头答应道：“陆书记的指示我们一定会贯彻实施的，晨光高新区的目标始终都是高新技术产业。”

　　想了想，陆睿又缓缓开口说道：“现在我们清江市的就业压力十分巨大，国有企业改制之后，大批员工再就业的问题难以解决，高新区管委会是不是可以跟投资商商议一下，以后的工程建设项目招工的时候，优先招聘下岗职工呢？”

　　管之中愣了愣，点点头道：“这个倒是没问题，帮扶国有企业下岗职工，本来就是我们的责任嘛。”

　　回到市委自己的办公室当中，陆睿坐在办公室里面琢磨了起来，左天涯既然出招了，黄晓阳没理由坐以待毙，自己既然要反击，也要看看黄晓阳的打算。

　　正在这个时候，李江敲敲门走进了对陆睿道：“财政局赵局长来了，说有事情跟您汇报。”

　　陆睿愣了愣，点头道：“请他进来吧。”

　　清江市财政局长赵元熙是陆睿一手扶上去的，虽然不是陆睿一系的干部，但是陆睿看重的却是这个人刚直不阿的秉性，当初王展鹏把他推荐给自己的时候就已经说过了，赵元熙这个人，是个好干部，但不是一个好政客。

　　四十岁左右的赵元熙走进陆睿的办公室，看到办公椅后面坐着的年轻书记，恭敬的问候道：“陆书记，您好。”

　　陆睿点点头：“赵局长，你有什么事情吗？”

　　赵元熙犹豫了下，低头想了想才对陆睿说道：“陆书记，我有个事情需要跟您反应一下。”

　　陆睿眉头一皱，赵元熙以前从来没有找过自己汇报工作，今天第一次来到自己的办公室竟然是反映问题的，沉吟了一下陆睿道：“有什么事情，你先说说吧。”

　　随着赵元熙的话语，陆睿的眉头皱的越来越深，脸色也越来越难看。

　　就在今天上午，市委书记黄晓阳下令财政局把一笔近千万的资金扣了下令，而这笔钱原本是用于清江市城市基础建设的，主要是用于市政府最近提出的一项关于改善清江市天然气管道的工程。而黄晓阳的理由是，城市天然气改造工程是可以暂时押后的，现在应该把有限的资金投入到经济建设当中去，比如帮扶一些在清江市的传统规模企业。

　　当然，这不过是表面上的东西，最根本的是那个天然气改造工程的推动者，就是市委副书记、市长左天涯。

　　近半年来，随着高新区等地经济的逐步发展，再加上高新区项目成果在国务院申请下来之后，国家财政和地方财政拨款多，而且优惠政策也多，使得清江市的财政压力得到了极大的缓解，更是有了不少的余钱，而有了这些钱，市里面就开始搞一些乱七八糟的工程，目的自然也是某些领导者为了自己的政绩，搞所谓的形象工程，陆睿对此是相当不满的。

　　现在看黄晓阳玩的这一手，分明就是对左天涯的反击，你左天涯在国资委发飙，目的不外乎是把矛头指向我这个市委书记么？老子干脆避而不答，让这些国有企业去跟你打擂台，看你怎么收场。

　　被扣押资金的这些企业，大部分都是林海市极其周边的国有企业，这些企业在改制过程当中，或多或少都存在着一些问题，所以在林海市发生群体事件的时候，他们在江海集团的鼓动下，负责人干脆都没在清江市露面，现在这个时候黄晓阳玩这么一手，自然也有秋后算账，让他们跟左天涯死磕的意思。

　　不得不说，现在的情况是一个乱局，清江市委市政府的领导班子当中所有的常委们都很清楚一个事情，这次的群体上访事件，别看省委暂时没有追究，不过那是迟早的事情罢了，现在大家都在变着法子的想办法把责任推到对方的身上去。

　　左天涯既然在国资委唱戏，目标直指黄晓阳，黄晓阳自然是不甘示弱，直接把扶持国有企业的资金给扣下了，目的就是为了打压左天涯的嚣张气焰，让左天涯知道，自己想要对付他，根本就不用亲自出手。

　　为了这个事情，黄晓阳还亲自给市财政局长赵元熙打了电话，目的就是让他无论如何都要扣下这笔钱。

　　赵元熙也是左右为难，一方面是市委书记，一把手，全市的工作都要听他的安排。另外一方面是市长，主管经济的领导，这里面的纠结着实让财政局的干部们都跟热锅上的蚂蚁一样，最终他只好找到陆睿的头上了。

　　陆睿的眉头紧皱着：“赵局长，黄书记有没有说会怎么处置这笔钱？”

　　赵元熙摇摇头：“只是让我给扣下来，陆书记，这个事情……”

　　陆睿想了想，沉声道：“这事你不用管了，这事我来解决。”

　　既然水已经浑了，那陆睿干脆就让水再浑一些好了，送走了赵元熙，第二天上午，陆睿在接受省内几家著名媒体访问的时候，仿佛不经意间提到了这次林海市国有企业下岗职工围攻市政府的事件，陆睿表示，清江市委市政府一定会用实际行动解决社会保障问题和下岗职工再就业问题。并且表示，市委市政府已经从财政当中挤出了近千万的资金，并准备把这笔钱全部投入到社会劳动保障体系中去，用这笔资金去帮助清江失业、待业、下岗的老百姓解决就业和生活的问题。同时，为了避免那些被划走资金的国有企业老总闹事，陆睿干脆在接受采访的时候直接宣称，清江市是一个开放的城市，欢迎一切优秀的企业来清江投资。对于那些没有责任心，宁可看着企业职工吃不上饭的企业，清江市是不欢迎的，因为这样的企业不仅不能够促进清江市的发展，反而会阻碍清江市的经济建设和社会稳定。

　　陆睿这一手顿时让左天涯和黄晓阳都为止一愣，所谓一石激起千层浪，陆睿这么做看似冒天下之大不韪，实际上却是在警告黄晓阳和左天涯，林海市的事情已经结束了，不要再继续拿这个事情做文章，否则的话，真要是追究其责任来，市委书记和市长一个都跑不了。

　　至于那些被截断资金的国有企业，虽然心有不满，但是却没办法拿陆睿怎么样。

　　其实对于很多国有企业如今的现状，陆睿是极为不满的，不少企业拿着国家的财政补贴，却声称自己一直在赔钱，就比如电力和石化部门的有些企业，员工工资远远超过于现在群众的平均收入，年利润几十亿，可即便是这样，他们依旧高喊着电费太低，恨不得把自己那点油价和电价涨到天上去，却不想着从内部节约一些成本。

　　清江市的状况就这么再一次出现了一个混乱的局面，被陆睿这么一搅合，不管是黄晓阳还是左天涯都很清楚，除非自己打算彻底撕破脸，否则一旦搞事的话，必然要受到对方跟陆睿联手压制。

　　时间很快就到了七月底，陆睿到省城参加全省政治思想宣传工作会议，原本这个会议省委副书记陈彬是要出席并讲话的，可他却没有出席，陆睿觉得有些奇怪，就在会议结束之后给陈彬的秘书打了电话，秘书告诉陆睿，陈书记病了，在省军区医院住院。

　　陆睿顿时一惊，急忙问：“是什么病？”

　　陈彬的秘书答道：“是高血压引发的头痛，医生说问题不大，不过需要休息。”

　　陆睿点点头，放下电话脸色却难看起来。


第716章 提拔或者贬职？

　　陈彬病了，对于陆睿来说，这是个很意外的消息，要知道陈彬实际上是现在H省陆睿最大的靠山，加上他跟林老爷子的关系，陆睿于情于理都的去看看。

　　吃过晚饭之后，陆睿在附近买了一些补品，让小王开车送去自己去了省军区医院。到了医院门口，门卫不让他进去，无奈之下，陆睿只好给陈彬的秘书小赵打了一个电话，让小赵出来接自己。

　　小赵叫赵子龙，和三国时代那位名震华夏的将军同名，但是却没有那么好的运气，据陆睿所知他跟着陈彬的时间并不长，算起来好像是陈彬在省委副书记位置上用的第一个秘书，陈彬做组织部长时候的秘书已经外放到下面的某个县做县委副书记了。秘书这个东西，一个领导从基层到身居高位，前前后后不知道有多少个，至于真正有感情并且得到领导扶持的，就不知道有几个人了。

　　电话打完没有多久，赵子龙就出现在了军区医院的门口，他跟陆睿是老相识了，每一次陆睿来到省城都会见陈彬，赵子龙自然也跟他熟识了起来。赵子龙这人不错，很是机灵，每次陆睿跟陈彬见面的时候，他总是很懂事的回避，该自己听的东西就听，不该听的坚决不听，这一点陆睿也不止一次的跟陈彬说过，这样的秘书不错，值得培养一下。

　　两个人来到住院部的门口，陆睿停下了脚步，低声对赵子龙问道：“陈书记的身体还好吧？”

　　赵子龙点点头：“问题不大，医生说了只是太劳累的原因罢了，在医院休息一段时间就行。”

　　陆睿不动声色的点头，既然赵子龙这么说，那他就没有必要继续问下去了，心里面却暗暗在考虑着，陈彬的身体最好能一直健康下去，否则的话，对自己在H省包括清江市的处境，都会是一个很大的影响。

　　人生总是会有不少选择的机会，这些选择的机会就好像是一条条遍布在漫长生命旅途当中的岔路口，每一个细枝末节都会牵动着自己的人生。所谓人生如棋大抵如此，诡谲多变不说，更是会如同那一幕幕催人泪下的戏剧一样变化出各种各样的姿态。

　　陆睿并不后悔在清江市的所作所为，毕竟当时的情况下他无法选择，而人生的每一次选择其实都跟下棋一样，杀气腾腾的落子的一瞬间，就像是曲折离奇的侦探小说，没有人知道下一幕会是跌宕起伏的高潮，还是黯然失色的跌入低谷。

　　在见到陈彬的一瞬间，陆睿发现陈彬有些疲倦了，这种疲倦感是发展内心的，似乎有什么事情让他很累一样，心中微微一动，陆睿走进房间，恭敬的说道：“陈书记，我来了。”

　　陈彬正坐在沙发上看着电视里面的新闻，看到陆睿进来之后，微微一笑，在自己旁边的沙发上拍了拍道：“小陆来了，是到省里面开会吧？坐吧。”

　　陆睿点点头，依言坐在了陈彬的身边，却更清楚地看到他的白发和满脸的倦容。

　　想了想，陆睿还是关心的问道：“陈书记，您的身体怎么样了？要不要去京城……”

　　摆摆手，陈彬笑道：“不至于那么严重，就是血压有点高，医生给我下了通牒，以后恐怕要戒酒喽。”

　　这时候赵子龙给两个人各自端上一杯茶，恭敬的对陈彬说道：“书记，我去外面打个电话。”

　　陈彬点点头，挥挥手：“去吧。”

　　等到赵子龙退了出去，陆睿看着陈彬低声道：“陈叔叔，没大事吧？要是不舒服的话，我让若岚在京城和美国找医生过来。”他叫陈彬叔叔，表明此时自己是用私人身份跟陈彬聊天，而不是上下级的部属关系。

　　陈彬笑了笑，摆摆手道：“我老头子还没那么脆弱，你不用担心。”

　　说着，陈彬笑了起来：“要说现在这信息传播速度是快，你们上午开会，晚上省台的新闻就有报道出来了，刚刚我可是看到你了呢。”

　　陆睿点点头：“是啊，现在的媒体发展迅速，网络、电台、电视台、报纸，竞争很是激烈，也让我们的宣传工作越来越难做了。”

　　“工作难做？”陈彬意味深长的笑了笑道：“工作难做不要紧，只要用心去做，总能出成绩的。”说完，他看向陆睿的脸色严肃起来：“我不止一次的告诉过你，不要搀和进黄晓阳和左天涯之间的事情里面去，林海的事情你处理的很好，但是并不代表着省里面对你就没有意见，为什么你非要搀和进他们之间的斗争呢？”

　　陆睿一愣，顿时就明白陈彬是在告诉自己，最近自己的某些事做错了。

　　陈彬看着陆睿，平静的说道：“官场如战场，你的每一步都可能会是决定未来发展的一个关键因素，这上面可没有悔棋的说法，一步错步步错，很有可能让你在同样的位置蹉跎数年时光，要知道时光一去不复返，而随着时光流逝的，还有那消失在时光当中的黄金岁月，年华易逝催人老，转瞬红颜鬓霜白，你要爱惜自己啊。”

　　陆睿默然的点点头：“陈叔叔，我知道自己错了，清江市的某些情况逼着我不得不出手搅局，只是没想到让您担心了。”

　　陈彬微微的叹了一口气：“老爷子把你交给了我，韩书记临走的时候也是谆谆嘱托，目的就是让我把你磨练成一个成熟的官员，我从20岁参加工作，风风雨雨几十年过来了，从来没见过你这样悟性和能力如此强的后辈，H省倾注了我全部的心血，我对这片土地的感情是一般人没办法理解的，我希望有一天，你能够帮我照顾好这里。”说着，他笑了笑道：“走吧，去外面转转，呼吸一下新鲜空气。”

　　陆睿听到这句话，既为一众长辈对自己的关心而感动，也渐渐明白过来，看样子陈彬的病不仅仅是身体上的问题，恐怕他的心里面也有事，或者说，陈彬肯定是有什么重要的话要对自己说。

　　点点头，陆睿恭敬的答道：“那我陪您去外面走走吧。”

　　省军区总医院的环境自然是毋庸置疑的，陈彬又是位高权重的省委副书记，自然住的是高干病房，出了病房不远处就有一个大大的花园，一条碎石铺就的小路顺着病房附近向花园深处延伸着，小路的两边是大树和一些花草，夏天的花园，正好是花草树木最为好看的时候，树木的枝条在微微的夏风中招展，顺带着传来一阵阵花香，当然，天空中一轮明月高悬，所谓古人不见今时月，今月曾经照古人。

　　陆睿扶着陈彬漫步在花园当中，走到一个小亭子附近，陈彬慢慢地说道：“陆睿啊，你应该还不知道，中纪委已经对罗春鹤双规审查了，黄晓阳近期也会被调整，目的自然是先把他调出来，然后再动手。清江市的平静局面不会持续太久了，准备对清江市委的班子进行一次比较大的调整。”

　　听到他的话，陆睿顿时就愣住了，看向陈彬诧异的问道：“这，是不是太急了？”

　　陈彬平静的说道：“不算急，罗春鹤的问题中纪委早就在调查了，至于黄晓阳的问题，省纪委一直都接到举报信，只是没想到这么严重罢了，原本江书记的意思是再等等，不过罗春娇被双规之后交待了一个十分重大的问题，涉及黄晓阳为首的清江市不少干部，所以，省委决定提前动手。”

　　陆睿诧异地看着陈彬：“那江书记……”

　　陈彬似乎知道陆睿要说什么一样，轻轻的摇摇头道：“早就提醒过你，不要小看一个部级干部，能做到省委主要领导的位置，又怎么可能没有一点觉悟和能力呢？”

　　陆睿点点头，感到自己还是太嫩了。

　　笑了笑，陈彬继续说道：“另外还有件事情，一个月前中组部找我谈话了，要把我调到宁辽省去，宁辽省的一位副书记调到我们H省来，说实话，我很舍不得H省，不过这种事情不是我能够决定的。”

　　陆睿一听顿时一个激灵，脑袋里么迅速的闪过一抹不祥的预感，无论如何陆睿都没想到，在清江市政局即将出现重大变化的时候，陈彬竟然要被调走了，一旦陈彬离开的话，自己要怎么办呢？毕竟不管怎么样，与王周相比，自己还是跟陈彬之间的关系更为亲密一些。但是陆睿从陈彬的神态当中，却看不到陈彬有什么沮丧的表情，看样子应该是要升迁，并不是简单的平调，毕竟如果是平调的话，陈彬也不会显得这么从容淡定，想了想，陆睿还是小心的问道：“陈书记，您到宁辽省去，是不是做一把手啊？”

　　陈彬笑了笑，摇摇头道：“什么一把手不一把手的，暂时过去做省委副书记，是平调。”

　　眼中闪过一道光芒，虽然陈彬没有说的很清楚，但是陆睿却察觉到了他话里面的某个重要的词汇！

　　暂时？


第717章 手段

　　干部调整，尤其是到了省部级的干部调整，那是非常谨慎的。特别是像陈彬这样已经是省委副书记，明明白白的省委三把手，一旦调动的话，那必然是涉及到各方势力博弈的结果，毕竟一个实权副部级的调动，那可不是一件小事。

　　陆睿明显注意到陈彬话中的含义，暂时做省委副书记，那是不是意味着还会有变数呢？

　　再加上陈彬脸上并没有调走的失落，所以陆睿想了想笑道：“看样子您是要高升了啊，是政府一把手，还是党委一把手？总不会无缘无故的把您调派过去吧。”

　　陈彬的脸上露出一抹笑容来，似乎心情不错：“你啊，小鬼头一个，组织上的安排岂能是你随便议论的，不要做民间组织部长，这次是因为宁辽省的冯省长到点了，让我过去过渡一下，再过一段时间可能调到政府方面去。”

　　陆睿从陈彬的话里面一下子就明白了是怎么一回事，看来陈彬这是要主政一方了。如果陈彬不调动的话，即便是再过几个月换届的时候，他也只能够继续做省委副书记，毕竟省长冀天宇和省委书记江永力都是刚刚就任没多久，他这个省委副书记自然没机会获得提拔，但是一旦到了宁辽省之后，就像陈彬说的一样，宁辽省省长到了退休的年纪，陈彬过去自然是为了接班的。

　　说起来，对于陈彬这也算一个好事，毕竟从副部迈入正部可是一个不大不小的坎儿，但是对于陆睿来说，却未必是什么好事了，陈彬平步青云离开了H省，自己就失去了一座刻可以依靠信任的大山，日后在H省前进的路恐怕就没那么好走了。但是现实却是这么无情的，别看陈彬是高升，但是他这么一走，影响的人可不仅仅是陆睿自己，甚至于还会影响到很多跟随过他的人。

　　官场当中的事情有时候就是这么奇怪，一个官员调任，往往产生的影响是难以估量的，就好像现在的陈彬。他就是一个高高在上位于权力金字塔的法老，下面云集了很多追随他的亲信官员，而这些亲信官员又有自己的亲信，以此类推，一直到基层的乡镇科室，环环相扣，而位于金字塔之中的每一个人，就结成了一个庞大的利益团体。有时候这些团体当中的成员们甚至都不熟悉，没准就连陈彬自己也未必知道下面某个区县的干部是自己的人，不仅是他，哪怕是下面的亲信也未必能够把所有的本派系人都清楚的知道这一切。

　　甚至于，也许陈彬都不一定清楚围绕在自己周围的官僚体系有多么的庞大，其实不光是一个陈彬，每一个走到一定地位的领导干部，身边自然会围绕着一个巨大的团体，他们或许看不到这个团体的影子，但是这个团体确实存在着。而中央把一个省的干部调到另外一个省，把另外一个省的干部再进行调整的目的，也就是为了截断这种联系。所以说，干部的交流调整从某种意义上来说是牵一发而动全身，无形中截断了某些利益群体之间的联系，这对于干部建设宏观上来说是一件大好事，可对于某些官僚阶层来说，却并不是一件值得高兴的事情。

　　就好像现在的陆睿，虽然为陈彬的升迁而高兴，但是同样也因为陈彬离开之后自己的处境而暗暗的有些担忧。

　　陈彬笑了笑，对陆睿说道：“怎么了，担心我走了H省没有人帮你了？”

　　陆睿不好意思的笑了笑，点头道：“说实话，真是有点舍不得您走。”

　　陈彬道：“你的事情，我跟王省长和杨部长沟通过，请他们多关照你一下，这一次清江市委的调整跟你关系不大，你不要着急做什么，毕竟自己还年轻，需要再锻炼锻炼，老爷子当初也跟我交代过，就是让你多磨砺磨砺，28岁的副厅已经很不错了，年轻人的机会很多，这个事情你要明白。”

　　话都说到这个份上了，陆睿怎么能不明白他的意思呢，连忙点头答应道：“陈叔叔放心，我知道该怎么做。”

　　陈彬的话很明显，这一次清江市干部的调整，陆睿是没有机会的，毕竟他才升上副厅不到一年的时间，没有理由忽然提拔为正厅。而且陈彬的话很明显，他调去宁辽省之后，没有办法再继续庇护陆睿了，这个时候就需要陆睿有新的靠山。俗话说，朝中有人好办事，这种庇护也许不一定是要靠着他去做什么，但是必须要承认，有人庇护对于一个年轻干部的成长是多么的重要，它可以让人绕开弯道，直接踏上高速公路飞快行驶，就好像陆睿这一路仕途，欧文海、韩定邦、胡保国、黄世雄、陈彬以及京城的几位老爷子，这些人的保护，使得陆睿从一个初入仕途的毛头小子，成长到现在。在这个人情有时候大过一切的社会当中，有的时候必须要承认，外在的助力却是可以直接决定某些人的内在命运。

　　陆睿细细的品味着陈彬对自己说的话，在他的话当真，陆睿清楚的感觉到陈彬对自己的关心，他也很清楚的分析出，陈彬知道一旦他离开之后，陆睿必然会遭到一些人的报复和打击，所以说，他才主动跟王周和杨君打招呼。

　　一般来说，地市的领导班子任命基本上都是省委书记和省长再加上专职副书记通过书记碰头会来决定，陆睿既然不参加清江市委一二把手的争夺，原本没必要跟组织部扯上关系，陈彬这么说，明显就是告诉陆睿，常务副省长王周和省委组织部长杨君是可以信任的。

　　陆睿想到这里，感激地看向陈彬：“陈叔叔，我知道该怎么做了，谢谢您。”

　　陈彬摆摆手：“不要谢我，另外还有个事情你做好准备，半年后中组部有个厅级干部培训班，我跟老杨打过招呼了，到时候你去京城学习学习，毕竟有学习才能有进步嘛。”

　　陆睿愣了一下，还是点头答应着。

　　临要离开的时候，陈彬意味深长的对陆睿说道：“有时间可以去拜访一下冀省长和江书记，向省委省政府的领导汇报工作嘛。”

　　陆睿眼睛一亮，随即轻轻的点头。陈彬的话意思很明显，作为林家的女婿，陆睿不需要看任何人的脸色，完全可以绕过清江市的领导直接跟省委书记江永力和省长冀天宇直接对话。

　　事情总是有变化的，陆睿原本打算抽时间去拜访江永力和冀天宇，没想到高新区那边有个事情耽误了一下，陆睿再想去的时候却没了机会。

　　政法委书记陈鑫因为林海市的事情处置不当被停职了，按照清江市现在的局面，陈鑫留下的空缺位置必须要尽快有人补上，一个市委常委的名额究竟有多么重要自然是不言而喻了，所以清江市的各方势力最近针对这个名额都在暗暗的使着自己的心机。

　　市长左天涯延续了最近活跃的态度，在常委会上面提出由清江市向省委提名政法委书记的人选，虽然这并不一定能够有什么作用，但是他这么做明显是在试探陆睿和黄晓阳的态度，毕竟市政法委书记的位置非同小可，左天涯也很清楚，黄晓阳早就虎视眈眈的准备找人替换陈鑫，而陆睿却倒是没有什么反应。

　　在清江市如今的三大政治势力当中，黄晓阳和左天涯二人平分秋色，而陆睿在其中的身份却很是奇怪，有时候是充当救火队员，起着中和市委书记和市长之间矛盾的作用，而有的时候，则是倒向其中的一方，让人看不清楚他到底是怎么想的。不过有一点倒是很清楚，那就是不管是左天涯还是黄晓阳，如果能把陆睿争取到自己的阵营当中，那就可以在清江市彻底的掌握常委会的话语权，贯彻自己的意志了。反之，如果做不到这一点的人，那就要做好面对困难的思想准备。

　　所以说，现在清江市的局面很是微妙，陆睿手里面握着宣传部，市政府方面的副市长陈扬跟他是一个鼻孔出气，这三张铁票一旦倒向任何一方，不管是黄晓阳还是左天涯马上就能够取得常委会的优势，所以两个人对陆睿的态度也有了不小的改变。

　　陆睿自从知道了陈彬要调走的消息之后，行事也开始低调了起来，马上就要有大变化，自己没必要冲的太出头，这清江市的局面还要看省委的变化才行，更何况，陆睿并不清楚谁将会接黄晓阳的班，所以他没必要跟两个人牵扯的太深。

　　如果跟黄晓阳走的太近，一旦他倒台必然会牵连自己，反之跟左天涯走的太近，新来的书记万一跟左天涯不对付，自己岂不是又要站在新书记的对立面么？所以陆睿干脆什么都不做，只是专心的把自己手上的工作做好，静观其变。政治就是一门忍耐的艺术，有时候实力不济要忍耐，就像现在的陆睿。有时候实力够了也要忍耐，因为需要等待良机。

　　总之，一句话，官场当中有太多的时候需要的是你什么都不做，这中间的妙味，只有在其中的人方能领悟到。不足为外人道也。


第718章 跑部钱进

　　不久之后，清江市政法委书记一职的人选确定下来，一个名叫黄占山的中原省干部被以干部交流的名义派到了清江市就任清江市委常委，政法委书记一职。可是不知道为什么，陆睿总是觉得，那个黄占山看着自己的目光有些奇怪。

　　“陆书记，左市长请您过去一下。”李江走进陆睿的办公室，对于陆睿说道。

　　陆睿正在跟管之中讨论高新区的征地事宜，闻言点点头，对管之中嘱咐道：“征地的时候一定要注意政策，补偿款的事情不能拖欠，一定要在确保群众利益的前提下才能进行。”

　　管之中点点头：“书记您放心，我知道该怎么去做了。”

　　来到左天涯的办公室，陆睿笑道：“左市长有什么事情吗？”

　　左天涯笑了笑，对陆睿客气的说道：“是这样的，晨光高新区二期工程审批的日子马上就要到了，我琢磨着一事不烦二主，这次还是你带队去吧，你看呢？”

　　陆睿想了想也没什么问题，点头答应道：“那好，我准备一下就过去。”

　　左天涯高兴的说道：“我就知道陆书记你不会不管的，这样，我让蓝副市长也跟你一起过去，有什么事情他也能帮上忙。”

　　他的话陆睿没有反对，蓝天野本来就是京城蓝家的大少爷，在京城人脉广，这正是符合陪同人员的条件。更何况晨光高新区凝结了陆睿的心血，他自然不会轻易把高新区的事情交给别人，这件事就这么定了下来。

　　回到自己的办公室没多久，蓝天野的电话就打了过来，目的自然是感谢陆睿给他这个机会插手高新区的事情，毕竟现在清江市的人都知道，陆睿把晨光高新区看的比什么都重要，谁要是敢在高新区上面做文章，就等于逼着陆睿跟他翻脸，所以市委的一众常委们明知道晨光高新区是一块肥肉，却没有人敢下口，这个时候陆睿能让蓝天野跟着去京城，摆明了是分功劳给他，蓝天野高兴之余连忙给陆睿打来了电话，一开口就是感谢和表示忠心。

　　陆睿笑着点头答应着，应付了几句之后挂断了电话。放下电话的一瞬间，陆睿的脸上就泛起一丝不屑来，蓝天野感谢自己倒是真的，至于忠心什么的，实在是把自己当傻子了，对于这些世家子弟，陆睿已经彻底死心了，跟包恒和林天南等人混迹商海不一样，这些京城世家子弟只要是进入官场当中，不管怎么变化，脑袋上都会顶着自家派系的标签，蓝天野跟自己的关系只能是合作者，不可能是真正的一个派系。

　　想到这里，陆睿猛然间想起了蓝晓鸥，这个没事就跟自己斗嘴的女人貌似很久没有消息了，想来自从上次陪着蓝天野到自己家里去了一次之后，就再也没看到过她了，就连郑秀妍高考成绩出来的时候，这个自称是她阿姨的女人都没了踪影。想想有些奇怪，这女人以前时不时的出现在自己面前，这最近一段时间竟然没了动静，难不成出国考察了？

　　想到这里，陆睿忍不住摇摇头一阵苦笑，对那个凶巴巴的女人自己竟然还有了点挂念，真是无稽之谈。

　　电话打给了林若岚，她最近在忙着美国那边的事情，倒是没在国内，嘱咐陆睿回京城有时间一定要去看看老爷子，陆睿点头答应着，又把蓝天野最近的表现跟她说了一下，林若岚沉默了许久，叹气道：“蓝大哥在部委磨砺的时间太久了，连锐气都有些没了。”

　　到了京城，陆睿自然是要拜访一下自己的亲朋故旧，刘斌、张天豪等人是必然要去见的，上官姐妹也要联系一下，当然，林家是要去的，否则林若岚的面子上不好看。

　　林奉天不在京城，陆睿只能去拜会林家老二林春阳，他此时正在国家发改委副主任的任上，上次清江市晨光高新区的事情还多亏了这位林二叔的帮忙。

　　对于陆睿的到来，林春阳是很高兴的，跟三弟林破军对于陆睿的恶劣印象不一样，他觉得陆睿是很有发展的，毕竟身为林家名义上的女婿，却能够得到一众团系大佬地看重，这表明陆睿的能力是很强的，有这么一个后辈，对林家的小辈们来说，既是激励也是一个鞭策。

　　而且现在陆睿虽然仅仅是副厅级干部，但是未来的发展却是不可限量的，跟这样的人保持一个良好的关系自然不是坏事，要知道一旦陆睿能够走上厅级领导干部，尤其是地市的一把手的位置，特别是在H省清江市这样的重工业省份，保不准什么时候就能够一步登天的迈入省委常委行列，所以从这个角度来说，拉拢一下陆睿对于林家是有好处的。

　　“二叔，上次的事情还多亏了您的帮忙。”陆睿坐在林春阳的对面，一脸恭敬的说道。

　　林春阳笑了笑，平静的说道：“一家人不说两家话，哪怕是看在若岚的面子上，我也会帮忙的。”

　　听着他的话，陆睿心里面却是冷笑了一声，自己当初跟林若岚离开林家的时候，怎么不见他这么好心呢？不外乎是现在看到自己发展起来了，林若岚的生意也越做越大，林家上下都希望把自己两个人绑在林家的战船上了罢了，就像老爷子说的一样，一群压根不以国家群众利益为念的人，只知道琢磨自家的那点蝇头小利，这样的人和家族，怎么值得自己追随？

　　不过脸上依旧是不动声色的笑着，对一旁给自己倒了一杯茶的林春阳夫人庞燕道：“二婶，您不用忙了，我就是过来看看您和二叔。”

　　庞燕微笑着看向陆睿点点头，对这个年轻人，她也是大感意外的，当初林若岚看上陆睿，连蓝家的大少爷都看不上，宁可跟着他私奔也要嫁给陆睿的时候，所有人都感到愤怒和耻辱，毕竟这件事让整个林家成了京城的一时笑柄，生性心高气傲的庞燕在外人面前也没少埋怨大房林奉天治家不严，可是随着时间的推移，这种说法在京城里面渐渐的消失了。

　　笑柄？

　　林若岚坐拥近百亿的资产，成为国际金融界赫赫有名的投资女王，跟着她混的林天南和包家的包恒，现在哪一个不是腰缠万贯成了京城纨绔圈子里面的传奇人物，不说别的，包恒上次推动韩国首尔跟华夏京城联合搞了一个文化交流活动，让包家老爷子大大的涨了一回脸，包家老大的媳妇每次看到庞燕都得念叨念叨：“这小陆是个大能人啊，若岚真有眼光！”

　　陆睿本人就更不用说了，从G省到H省，不说老爷子们如何扶持他，就连黄世雄、韩定邦这样的一方大佬也争着抢着把他往手下拉，明眼人一下子就看得出来，只要这小子不走错路，凭着他二十八岁就做到副厅的本事，四十岁之前的副部级是跑不掉的。

　　这样的人，当年是被林家赶出大门的。这已经成了外人笑话林家有眼无珠的又一个事情。

　　庞燕打量着陆睿年轻的脸庞，心中暗暗的叹息了一声，她也是出身京城的名门，庞家虽然没有林家这么势大，但也是数得上的豪门，自然听说过陆睿在H省干下的那些事情，在庞燕看来，当初林家确实走眼了，只是让她很不解的是，丈夫和大伯林奉天也许会走眼，可阅人无数的老爷子怎么可能走眼呢？

　　“陆睿啊，你在H省干的不错，冀天宇同志跟我是老同学了，他不止一次的夸奖过你，有能力，目光也很敏锐，搞经济是一把好手。啧啧，最关键的是，你对国家的政策吃的很透，这一点很多老同志都比不上你啊，H省那么复杂的地方，总是有领导器重你，不错，很不错啊。这说明你的能力是很突出的，当然，也表明你的政治智慧是很高的。”林春阳豪气的对陆睿笑道。

　　陆睿无所谓的笑了笑，对于林春阳的话不置可否，这人表面上是一副豪爽大方的样子，实际上却是那种心细如发的人，别看他的话听起来不错，像是在夸奖自己能干，实际上却是在暗喻自己站队的问题。

　　说什么领导总是器重自己，对于国家政策吃的透，说白了就是说陆睿站队站的好，时机和态度都把握的不错，不过对于这种事陆睿倒是没什么觉得不可说的，在官场上也呆了好几年了，在陆睿看来，除了那几位老爷子之外，自己遇到的官员们很少有那种大领导的风范，寥寥数人当中，黄世雄算一个，陈彬算一个，韩定邦算半个。其余诸如胡报国、冀天宇、江永力之流完全就是政治派系下的官僚罢了。

　　即便是自己面前的林家老二，其实也跟他的哥哥，陆睿那位便宜岳父林奉天一样，很多时候把自家的利益看得要重一些。只不过林奉天所处的位置上决定了他必须要有大格局，所以很多事情做的并不是很明显罢了。


第719章 道不同

　　华夏上下五千年，文化源远流长，官场文化自然贯穿整个封建社会，陆睿很早就清楚一个道理，在华夏的官场做官，如果不懂华夏的文化那是绝对不可以的，华夏传统的大人物历来讲求的是大气魄、大格局、大胸怀和大慈悲。又有所谓瑕不掩瑜，讲大包容，讲究心要正、身要正。至于行为和手段则讲求正奇相互想成，诡道、权谋、黄老统统都可用，众妙之门。存乎一心。说白了，这就是权谋的运用。

　　陆睿做事心思缜密，从不做违纪的事情，但是失之于太刚直，要知道过刚易折，陆睿自己也清楚这个道理，并常常引以为憾，奈何生性如此，即便是周围的老爷子们和韩定邦等人多次劝导也只是改变了少许。相比之下，陆睿对于韩定邦的一些手段倒是很佩服，韩定邦可以说是把华夏官场当中的权谋之术研究到了极点，做事进退有据，不管是分寸还是火候掌握的都是炉火纯青，看似不疾不徐，实际却是一切尽在掌握当中，往往在不知不觉当中就让人跟着他的脚步了，让人忍不住心生畏惧。

　　后世陆睿因为写官场小说，曾经专门研究过韩定邦的履历，再加上今生跟韩定邦的接触，他发现韩定邦这个人是极有胸怀和眼光的，整个眼光能够超越一地的局限，着眼于整个全局上，这一点从韩定邦从H省到了F省之后的种种做法就能够看得出来，作为岭南地区最发达的省份，F省的经济一直处于一个很是诡异的状态。

　　人们常用头重脚轻根底浅来形容墙上的芦苇，F省的经济其实就是这个样子，F省的人虽然不一定是华夏最有钱的一群人，但是他们的消费观点却绝对是整个华夏最为超前的，宁可自己吃糠咽菜，在别人面前也得装作自己是有钱人的架势，那句话怎么说来着，甭管有钱没有钱，要的就是那个面子。

　　这一点，也影响到了F省的经济当中，F省的各级政府喜好搞面子政绩工程，热衷于修桥建路，但是却不从自身寻找发展的途径。虽然借助于便利的交通跟丰富的资源等条件有了一些发展，但是却没有根基，稍微遇到经济危机的话，必然会产生崩溃的危险。

　　韩定邦把这个问题看得很清楚，所以到任之后，在F省搞了很多类似于开发区的工程，一方面大量引进外资企业，另外一方面则是不断的整合F省的教育资源，另外，F省生态资源的科学开发利用工程，以及211高校教育工程等等项目，都指向了一点，那就是韩定邦正在力图谋求让F省能够有一个稳定发展的基础，这是关系到未来几十年的发展布局，至于为什么以前没有人注意到，恐怕也跟这些个工程每一个都是短时间内不出政绩有关系的，用陆睿的话来说，没有放眼全局的长远眼光是看不出来的。

　　当然，韩定邦的行事手段确实有些狠辣了，到F省不到一年的时间里，一个副部级副省长，四个地市的一把手被他以雷霆万钧之势连根拔起，原本在F省煊赫一时的本地派瞬间土崩瓦解，由此可见韩定邦的杀伐决断。

　　但这些话陆睿自然不会跟林春阳说的，微微一笑，陆睿道：“二叔，H省的事情可不是我这个市委副书记该想的，我也没有别的想法，能把眼前清江市的那点事情弄好我就要烧高香了，别的事情不去想了。”

　　林春阳眉头一皱，他提起自己跟冀天宇的关系，原本是想让陆睿靠向冀天宇，毕竟陈彬调走的消息在京城高层当中已经不是秘密，林家的想法是跟冀天宇所在的派系联手，全面压制明珠系的省委书记江永力。而陆睿将会是他们在清江市的一招妙棋，但现在陆睿的态度如此不明朗，岂不是要出问题？

　　“听说你在清江市逼着红霞投资退出清江市国有企业改制的竞争行列？”林春阳忽然提起了林海市的事情，让陆睿眉头皱了皱。

　　陆睿点点头：“林海市是我们清江市的一个县级市，红霞投资在林海国有企业改制过程当中涉及不少权钱交易，我没有追究他们的责任已经是看在他们是外资企业的份上了，更何况……”说着，陆睿露出一丝冷笑道：“这个红霞集团究竟是什么东西，二叔您找人查一下就知道了，要不是怕引起清江市的大乱，我早就收拾他们了。”

　　被陆睿这番不客气的话吓了一跳，林春阳的眼睛渐渐眯了起来，脸上的表情也很严肃：“照你这么说，冀晓旭还得谢谢你？”

　　陆睿看着林春阳，丝毫没有被这位正部级干部的气势压倒，沉声说道：“我不用他谢我，只是想让他知道，这个世界上有些黑心钱是不能赚的，不是不报，时候不到而已！”

　　“你……”林春阳一时气急，看着陆睿的目光也不善起来。

　　陆睿毫不畏惧的跟他对视着，一点也没有退缩的意思。连林老爷子和周老爷子陆睿都不畏惧，更不要说他一个林春阳了，更重要的是，陆睿是个重生者，在某种程度上，陆睿甚至觉得自己就好像一个正在玩升级游戏的玩家，而这个重生的世界面对的敌人，就好像那种NPC，你见过对NPC害怕的玩家么？

　　“二叔，我早就跟爷爷说过，我不会为了一些事情改变自己的性格，不管对方是谁，我有我的原则，不会妥协！”陆睿看着林春阳，陈说说道：“H省太大了，很多事情不是我能看到的，我的眼中只有清江市的发展，谁挡路，我就对谁不客气！”

　　一边的庞燕看到气氛越来越紧张，微微一笑道：“你们爷儿俩这是干什么，一家人怎么见面还红脸呢，别人家的事情你们生哪门子气啊，陆睿啊，你跟若岚打算什么时候要孩子啊？”

　　有了她这么一打岔，陆睿顿时借坡下驴的不好意思道：“这个，若岚一直都来回忙，也没顾得上谈孩子的事情。”

　　林春阳嘿了一声，端起面前的茶杯喝了一口，他对于陆睿的了解不多，但是却能笃定一点，陆睿既然敢跟自己这么针锋相对的，那就意味着最起码他身后有了一个倚仗，一个不弱于林家的倚仗，想到日后的某个情形，一时间他心里面感觉很是复杂。

　　陆睿跟陈彬的关系极好，这是不争的事实，不过陈彬跟一般的林系干部不同的是，这人虽然名义上是林系的大佬，可实际上却是林老爷子一手提拔起来的，平日里虽然没有表现出对林奉天三兄弟的不满，但是却也是个敢跟他们拍桌子的狠人，现在更是被陈治国主席看重，有意让他出任宁辽省长，陈彬今年才五十出头，如果能够成功继任宁辽省长的位置，再加上一号领导地看重，未来正部级绝对不会是陈彬仕途的终点，这样的人看重陆睿就已经够可以了，更不要说韩定邦和黄世雄这两个未来政治局常委的人物了。

　　韩定邦就任F省委书记之后，明眼人一看就知道他必将是团系未来的扛鼎之人，与调任雾都市委书记的黄世雄不同，韩定邦的出身并不是太子系，这就意味着他能够获得更广泛的支持，而黄世雄作为京津系和皖东系共同推举的人选，很有可能在下次换届的时候进入政治局。这样的两个人居然不约而同的选择培养陆睿，这让林春阳对于陆睿不得不重视起来。

　　可越是这样，林春阳的心里面就更加的遗憾，在他看来，黄世雄和韩定邦固然是一世之雄，但是自己也不差，原本陆睿如果是自己人的话，林家完全可以给陆睿最有力量的支持，不过现在看来，这不过是自己的一厢情愿罢了，陆睿是不会跟林系真正一心的。

　　陆睿这一步步的走到今天，更加看重的是志同道合，他认同韩定邦和黄世雄，就愿意向他们靠拢，以他们为师，向他们学习。最终稳步前进，一步步的实现自己的抱负！

　　两个人接下来的话题自然也就变成了语言的游戏，彼此试探着对方的底线，不管是陆睿还是林春阳都很清楚，既然把那一层原本有些模糊的窗户纸给捅破了，那就不可能不留下芥蒂。

　　好在有庞燕在，时不时的跟陆睿聊一些家常，这才让气氛没有太过于紧张。

　　陆睿看看天色不早了，这才起身告辞：“二叔，二婶，时间不早了，我就先告辞了，驻京办那边还有个酒会。”

　　林春阳原本还要跟陆睿就几件事交换一下意见，不过看到陆睿现在这个样子也没办法再说什么，只好点点头道“那好吧，原本还想留你在家里吃饭的，反正你这次到京城估计也得呆上一段时间，有时间咱们俩再聊，你去忙吧，我让司机送你。”

　　陆睿跟庞燕告别，坐着林春阳的车离开了，望着他远去的背影，林春阳久久不语，半晌之后才幽幽叹道：“林家错失了一个人才呐！”

　　不知道为什么，庞燕忽然说了一句：“也许他真要是进了林家就未必有这样的成绩了。”

　　眼中寒芒一闪，林春阳似乎想到了什么，眼神一下子犀利了起来。


第720章 请客

　　清江市驻京办的大门口，驻京办主任马红艳率领着全体办事员站在门口，平时严肃的脸色今天笑的跟开了一朵花一样，老远看到一辆车过来，她先是微微一愣，然后就像见了鬼一样的呆住了。

　　身为驻京办主任，马红艳对京城内的大人物自然是有所耳闻，对于那些花样繁多的车牌号，也自然是耳熟能详，京城当中甲和庚开头的车牌自然是牛气冲天的，至于现在正在朝着自己这边驶来的红旗轿车，她一眼就认出来这是国家发改委的一号车。

　　还有，她看到了陆睿，看到了正坐在轿车里面的陆睿。虽然隔着挺远的，但是马红艳的眼力自然能够看得出那正是自己认识的清江市委副书记陆睿，可是为什么他会坐着发改委的一号车过来？

　　“早知道这样，就不应该这么大张旗鼓的迎接。”马红艳在心里面暗暗的嘀咕了一句。

　　毕竟领导们都很注重个人的隐私问题，更何况像陆睿这样明显背景很深的领导更应该如此，马红艳是刚刚调到清江市驻京办没多久的，两个月之前她还在清江市呢，前任驻京办主任冯中因为贪腐被双规，她是刚刚到任的，在清江市委办的时候，马红艳可没听说陆书记有什么京城背景，这么看来，陆睿是有意把自己京城的背景给隐去了。结果现在倒好，所有人都看到了陆睿乘坐着发改委一号车来的事情，下面一些没见过世面的家伙万一乱嚼舌根子，岂不是诋毁领导的声誉吗？

　　心里面暗暗后悔，马红艳只能祈祷陆书记不会在意这种小事了。

　　其实陆睿也有些后悔，坐上林春阳的车他就后悔了，这发改委的一号车一路从京城穿行而过，估计到明天早上就该有消息传出去了，恐怕有心人会以为自己重新靠向林家了。一到驻京办门口见到这么多人迎接陆睿更是觉得头疼。

　　“马主任，弄这么多人站在这里干什么？”陆睿下车的时候脸色有些难看。

　　马红艳也是有苦自己知道，只能苦笑着对陆睿道：“陆书记，我们以为您会跟财政部的领导一起过来呢。”

　　陆睿寒着一张脸，尽量让自己脸上的神色严肃：“胡闹！赶快撤掉！”

　　马红艳连连点头答应着，挥手让手下的办事员们都离开门口，陆睿转身让林春阳的司机把车开回去，他走到马红艳的面前，沉声问道：“蓝市长到了吗？”

　　马红艳答道：“已经打过电话了，一会儿就到。”

　　陆睿点点头，没有再说话。

　　马红艳自己一个人站在陆睿的身边，笑了笑道：“陆书记，咱们是不是换个地方请客啊？”她一个人走过来也是有讲究的，生怕人围多了让陆睿想到刚才的事情，会有些不自然，那就更不好了。

　　无所谓的摆摆手，陆睿淡淡的说道：“不用，来的人是蓝市长的亲戚，用不着这么客气。”

　　说完，他又问道：“资料都准备好了吗？”

　　“准备好了，准备好了。”马红艳连连点头。

　　陆睿嗯了一声，迈步朝着驻京办的里面走去，一路上不断的有驻京办的工作人员过来跟陆睿问好，态度十分的恭敬畏惧，生怕惹这位市委副书记生气，甚至于比上一次陆睿来的时候礼数还要周全。

　　其实这个事情也是正常的，上一次陆睿跟王展鹏过来的时候，是刚刚到清江市就任没多久，说白了那时候大家对他的印象并不深，也没有什么势力，可是现在的情况却不一样了，陆睿经过这半年多的经营和努力，早就在清江市的干部当中树立了绝对的威望，谁敢轻视这位清江市的三把手？虽然陆睿手里面没有握着人事权，可他是分管组织部的市委副书记，类似于驻京办这样的地方，陆睿想让谁挪挪地方不过是一个电话的事情罢了，所以这帮人不得不对他恭敬起来。

　　现在已经是夏天了，包房当中的布置看得出马红艳是用了心思的，跟冯中不一样的是，她并不是用奢华的装修来显示品味，而是插入了小桥流水的各种意境，让人坐在包房中也是神清气爽。

　　今天的这顿饭陆睿主要是陪同，蓝天野在京城自然有他的人脉，高新区的项目资金现在还在财政部呢，所以蓝天野想要走一走自己的门路，对于这件事他表现的很热心陆睿很理解。毕竟身为常务副市长，如果能够在这件事上做出贡献，对于提升他在市政府内部的话语权还是很有帮助的，所以陆睿干脆就答应了让他负责。

　　实际上，陆睿对这个事情是举双手赞成的，蓝天野毕竟是常务副市长，有他出面能够解决问题的话最好不过，陆睿只是想要高新区的项目能够继续发展下去，至于是谁办成的无所谓，反正高新区是他一手打造的，这份天大的功劳是跑不掉的，陆睿自己吃肉，自然是不介意分一点汤水给其他人。所以说，蓝天野如果想要表现，陆睿是乐见其成的，最好是他能够把所有的事情全都搞定，那对于清江市的发展来说才是一件好事呢。

　　“我去休息一下，没事不要叫我，等蓝市长他们谈完事情再叫我。”陆睿对马红艳嘱咐道。

　　马红艳一愣，随即点点头，她以为陆睿是不想掺和进蓝市长的那些关系当中，殊不知陆睿是压根没把这个事情放在心上。

　　蓝天野今天宴请的是财政部规划司的司长田文明，他的妻子是蓝天野大伯的女儿蓝晓铃，在外交部翻译司工作。

　　夫妇二人来的很准时，弄了一辆低调的奔驰商务用车过来，牌照也挂的是普通牌照，一点都没有那种高高在上的感觉，似乎只是参加一个普通朋友聚会一样。

　　车子到了的时候蓝天野已经在大厅处等着了，马红艳亲自在门口迎接的，看到她把蓝晓铃夫妇二人引起来，蓝天野连忙走上去笑道：“大姐，大姐夫，恕罪恕罪啊，没能到大门迎接你们。”

　　蓝晓铃微微一笑，打量了一下弟弟道：“哟，到下面锻炼了几个月是有长进，竟然还学会客气话了？”

　　蓝天野有些尴尬看着对面的两个人，他这个表姐一向如此，嘴上是不饶人的。

　　反倒是一旁的马红艳见状总算是松了一口气，不经意的用手擦了擦汗，甚至觉得呼吸都顺畅了不少。要知道刚刚蓝晓铃自从下了车到现在一直都是沉着一张脸，一直到看见蓝天野才算开了个玩笑。

　　俗话说同性相斥，这句话用在女人的身上是最合适的，尤其是马红艳这样的漂亮女人，最害怕的就是接待那些身份比较高的女客人，别看这些人看上去不起眼，可在京城这个地方，一个个不一定是哪一家的大人物，眼光挑剔不说，弄不好对方就是一通脾气爆发，弄得双方都很尴尬不说，甚至还会影响到已经谈好的事情。

　　蓝天野跟田文明握了握手笑道：“大姐夫最近气色不错啊。”

　　田文明微微一笑，也不说什么，只是淡淡的夸奖着清江市驻京办的装修。

　　四个人走进了包房当中，马红艳安排了人送上菜肴和酒水，不愧是驻京办主任，这种场合在她不断用心活跃气氛之下，气氛倒是好了不少，即便是蓝晓铃也在她刻意讨好之下露出了笑容。

　　她自然不傻，看得出蓝天野跟田司长夫妇之间是亲属关系，所以干脆把整个酒桌上的主导权交给蓝天野。

　　酒过三巡，菜过五味，蓝天野看了看手表，低声对马红艳道：“陆书记呢？”

　　马红艳摇摇头道：“陆书记说了，今天的事情由蓝市长您全权负责就可以了。”

　　蓝晓铃和田文明一怔，看着蓝天野诧异的问道：“天野，谁？”

　　蓝天野笑了笑，对田文明道：“是我们清江市委的陆副书记。”

　　蓝晓铃夫妇同时愣住了，蓝晓铃脱口而出道：“是拐了林家那个丫头的陆睿？”

　　有些尴尬的咳嗽了一声，蓝天野无奈地看了一眼蓝晓铃。

　　田文明却没有妻子那么浅薄的见识，对于陆睿的一些事情他可是有所耳闻的，听到蓝天野的话更是吃了一惊，想不到他在清江市居然跟陆睿联合在了一起，看了一眼理所当然的蓝天野，又看了看并不感到奇怪的马红艳，发现两个人的表情都没什么奇怪的地方，他心里面更是有些对陆睿好奇起来，要知道蓝天野可是自己认识多年的人，一向心高气傲不说，一般人根本就不放在他的眼里，而且听刚才的话，陆睿应该是市委副书记，跟蓝天野是同级的，可马红艳说的话分明就是上下级之间的指示，但蓝天野却是理所应当的答应着，这意味着什么？

　　想到这里，田文明不由得开始琢磨起来陆睿这个传闻中的林家女婿，早就听说人家在H省是一号人物，很有几分本事，今天从自己小舅子的表现来看，果然是名不虚传啊，至少在清江市这一亩三分地上，陆睿应该是实打实的实权派了。


第721章 三十年河东

　　官场当中有句话叫做欺老不欺少，说的就是对待那些前途远大的年轻干部尽量不要得罪他们，毕竟不知道人家最后能达到什么样的地步，万一有一天成了自己的上级，如果想起在年轻时候被自己得罪过的事情，岂不是现在就埋下了祸根么？

　　想到这里，田文明笑了笑，对蓝天野道：“陆书记也在的话，不如请他一起过来吧。”

　　马红艳一愣，从刚刚她就看出来了，财政部的这位田司长别看一直没说话，不过在蓝市长面前可是端着架子呢，没想到在这个时候竟然主动开口邀请陆书记，看来陆书记在京城的背景恐怕很深啊。

　　蓝天野也是愣住了，对于田文明的这个态度，他确实也感到很是意外。

　　田文明虽然是蓝家的女婿，但是在蓝家的地位却跟蓝天野不可同日而语，当初蓝家尚没有衰落的时候还好，自然看不上这个财政部的司局级干部，但是现在蓝老爷子一走，家族在京城的话语权日渐稀少，像田文明这样能够在财政部这种关键部门执掌权柄的中年干部就成了香饽饽，连原本对田文明呼来喝去的蓝晓铃现在对丈夫也温柔了许多，更不要说因为父亲失去家族话语权而不受重视的蓝天野了，如果不是因为蓝晓鸥现在还掌控着正达集团，作为蓝家的财政支柱，恐怕这顿饭的面子田文明都未必会给蓝天野。

　　豪门大族也是现实的，别看当初蓝天野号称京城四公子之一，但那也只是老爷子在世的时候，所谓人走茶凉的道理什么时候都有人去诠释，不说别的，蓝天野这几天在京城跑项目的时候，遇到的白眼儿和刁难就已经让他感触很深了，很多人当初蓝老在的时候面对自己只能够陪着笑脸，可是现在却敢于对自己横眉冷目，原因自然就是因为蓝家的参天大树倒了，而自己这个蓝家大房的长子明显在家族当中不受重视。

　　因为这个，蓝天野对于陆睿反倒是更加的佩服起来，人家没有背景的草根一个，能够博得众多大佬看重的，除了他身上的潜力之外，还有什么？

　　想到这里，蓝天野听到田文明的话笑了起来：“姐夫既然有这个心思，那我让马主任去请一下陆书记好了。”

　　田文明点点头：“那好，如果陆书记太忙就算了，我们在这里等候。”

　　蓝晓铃诧异地看了一眼丈夫，想不到他为什么对陆睿如此的客气。

　　田文明却没有理会蓝晓铃，而是亲热的对蓝天野道：“天野，你在清江市跟陆书记合作的不错？”

　　蓝天野点点头：“跟着陆书记学到不少东西，地方上的事情跟部委不一样，很多地方都需要我努力学习。”

　　田文明点头道：“是啊，我们都需要学习呢。”

　　其实所有人都不明白，为什么现在心高气傲的田文明会忽然对陆睿这么客气，田文明不说，蓝晓铃和蓝天野两个人也不知道该怎么问，蓝天野只能够有一搭没一搭的跟他闲聊着，话里面自然是离不开清江市的晨光高新区建设。言谈举止之间，田文明夫妇明显感觉到蓝天野对于陆睿的推崇，这还是那个心高气傲的蓝大少爷么？

　　蓝晓铃趁着房间里没有人，低声对蓝天野道：“天野，你，是不是被那个陆睿欺负的很惨啊？”

　　蓝天野微微一愣，诧异的问道：“大姐，您这是琢磨什么呢？”

　　田文明笑了笑，拍拍妻子的肩膀，对蓝天野道：“你大姐就是担心你，怎么样，在清江市学到了不少东西吧？”

　　蓝天野点点头：“清江市的工作很复杂，说实话，如果换成我是陆书记的话，恐怕没有现在的成绩。”他也不是笨蛋，察言观色的本事自然是有的，马上就想到蓝晓铃恐怕是误会自己和陆睿之间的上下级关系了，索性坦诚的说道：“跟陆书记相比，我就好像一只养在温室里面的花朵，想要成长的话，还需要走很长的路。”

　　田文明听到蓝天野的话眉头一挑，对于这个陆睿更加的好奇起来。能把曾经的京城四公子之一蓝天野折服，看来这位林家的女婿恐怕也不是个简单易于之辈。

　　蓝晓玲却没有丈夫那么多复杂的心思，忍不住低声对蓝天野道：“天野，那个陆睿今年多大？有没有四十岁？”之前陆睿和林若岚的事情一直都在京城传说着，大家甚至以为陆睿是一个沧桑的中年男人，这才迷惑了林若岚这个小女孩儿。

　　蓝天野也被她这个问题给晕了，莫名其妙地看着蓝晓铃，想不明白她怎么忽然问起了陆睿的年龄，一时间居然不知道该怎么回答他了，一旁的田文明忍不住呵呵一笑，看着蓝天野道：“你就告诉你姐吧。”

　　说着，他自己摇摇头苦笑道：“其实猜也能猜到，林家那姑娘好像是二十多了，陆书记应该也没到三十岁才对。”

　　说完田文明自己就忍不住笑了起来，拍了拍蓝天野的肩膀，一阵感慨不已。他原本也没想到陆睿的年纪，等到妻子问起了之后才想到这个事情，他今年已经四十多岁了，陆睿整整比自己小了十多岁，但是级别仅仅比自己矮了半格，而且京城部委跟地方的官场又不一样，地方上提拔要比京城容易的多，京城里面虚职干部一大堆，但是地方上实权的干部却没多少。陆睿现在是专职市委副书记，属于实权派副厅级干部，再加上被不少大佬看重，年纪轻轻又有能力，被提拔是早晚的事情，早晚有一天肯定要比自己级别高的。

　　“来，天野，我们喝一杯吧，说实话，姐夫看着你下去，我是羡慕的不得了啊，这在京城里面呆的久了，人都变得意志消沉了，嘿嘿。”说着，田文明举起了酒杯。

　　蓝天野对于田文明夫妇这前倨后恭的态度也有些意外，举起手中的酒杯跟田文明碰了一下，刚要说几句客气话，包房门被人推开，陆睿和马红艳一起走了进来，马红艳恭敬的说道：“蓝市长，陆书记到了。”

　　田文明扭头看到陆睿，连忙站了起来，蓝天野对陆睿介绍道：“陆书记，这位是财政部计划书的田司长。”

　　说着，对田文明道：“这位是我们清江市委的陆书记。”

　　陆睿伸出手，对田文明笑道：“田司长你好，我是陆睿。”

　　田文明哈哈一笑：“久仰大名啊，陆书记，您可是京城的名人噢。”

　　陆睿微微愣了一下，随即笑了起来，自己跟林若岚的事情在这些京城豪门当中确实不算是秘密，尤其是在蓝家当中，估计不知道自己名字的人不多，笑了笑，对一旁的蓝晓铃道：“这位小姐是？”

　　蓝晓铃落落大方的跟陆睿握了握手：“我是蓝天野的表姐，蓝晓铃。”

　　蓝天野道：“这是我大伯家的姐姐，在外交部翻译司工作。”

　　“外交部翻译司？”陆睿嘴里面念叨了一句，忽然露出一丝笑容道：“包司长最近还好吧？”

　　蓝晓铃一下子愣住了，双眸当中蓦然间闪过一道光芒，热切地看着陆睿开口道：“陆书记跟我们司长很熟？”

　　摆摆手，陆睿笑道：“谈不上，谈不上，我跟包恒是朋友，以前托包大姐办过几次事情，不过那时候她还是翻译司的副司长，前段时间跟包恒通电话，说包大姐提拔了，这不是还想着到了京城一定要请她吃饭呢嘛。”

　　蓝晓铃顿时眼睛一亮，陆睿说的内容虽然不多，但是在她听来却是很有意思的，要知道蓝晓铃在外交部翻译司不过是个办公室副主任，对包玉这个司长来说实在是小的不能再小的人物，人家估计压根就没听说过她这号人物。毕竟蓝家日渐衰落，而包家却是京城系的大佬，包恒和包玉的父亲包天让现在是京城系进入中枢最有力的争夺者，两者自然是不可同日而语。

　　听到陆睿跟自己的上司相熟，蓝晓铃笑了笑道：“改天我做东，请陆书记和包司长吃饭。”

　　陆睿笑了笑，不置可否的点点头。

　　几个人再次落座之后，蓝天野把主位让给了陆睿，坐在陆睿的身边，态度十分的恭谨，这让田文明夫妇有些出人意料，看来这陆睿是真有几分本事，竟然把蓝天野给折服了。

　　“陆书记，不知道今天你请我们来，到底是为了什么事情啊？”酒过三巡之后，田文明开门见山的对陆睿笑道。

　　陆睿抿了一口面前的酒，笑了笑道：“田司长客气了，我今天主要是陪客，事情是蓝市长负责的。”

　　蓝天野微微一愣，似乎没想到陆睿真的把事情推给了自己，这岂不是让自己立功么？殊不知陆睿却是不愿意欠下田文明的人情债，要知道刚刚跟田文明夫妇的一番交谈下来，陆睿已经隐隐感觉到这对夫妻都是那种很功利的人，属于那种没有利益驱使哪怕你是我的亲娘老子我都不愿意理会你的人，但是今天对自己却很是热情，这让陆睿暗暗起了戒备。

　　这个世界上，是没有无缘无故的恨和无缘无故的爱的。


第722章 卑劣的林家

　　陆睿再次见到林老爷子的时候，依旧是在那间医院里面，望着老人骨瘦如柴的身影，陆睿心中忍不住涌起一种怜惜的感觉。林老作为硕果仅存的老一辈革命家，他的身体健康状况牵动着方方面面的关注，就连中央领导同志也表示了关心，戒备森严的301医院里面，即便是陆睿这些家属探视的时候也需要经过曾曾检查。

　　301医院南边有座楼，从外表看来，和其它内外科的病房楼没有多大的差别。可是这里却是整个医院防卫最严密的地方，没有出入证不允许进入。晚上，整座楼灯火辉煌，门口两侧的警卫放出十几米远，周围还有三人一组的流动哨。这里就是中央领导人接受治疗和保健的地方，这就是大名鼎鼎的南楼。这里曾经住过很多党和国家优秀的领导人，当权力的外衣脱下，当病痛像光临普通人一样光临我们敬佩的老人们，他们就是在这里努力寻求生存的希望，和自己抗争，和死亡赛跑。这里，只是一所医院，繁华落尽时，生命皈依处。

　　如同一个使用了几十年的老爷车一样，林老的身体已经不堪重负了，只剩下一点点的生命体征，陆睿去探视的时候听医生说，老人每一次昏迷的时间都越来越长了，如果不发生奇迹的话，老人可能撑不过今年的春节。想到这里，陆睿的心中忍不住一股酸楚涌上心头。

　　陆睿可以想象的到，自己已经如此伤感了，那么从小被老人抚养长大的林若岚又该多么难过呢？毕竟林若岚等于是老人一点点拉扯大的，那种虽然没有血缘但是却胜似血缘的亲情，估计只有祖孙二人能够体会到了。

　　好在现在她的身边有自己，否则的话，陆睿甚至难以想象林若岚要如何面对林老离开的那个时刻。

　　最近这几天，陆睿并没有参与到高新区项目的事情，反而是在京城拜访了一些自己的熟人，毕竟既然已经打定主意把一切都交给蓝天野了，陆睿就会真正的放权给他，蓝天野倒是知趣，基本上每天都会把项目的进展情况跟陆睿进行汇报。

　　好在晨光高新区第一阶段的进展十分顺利，甚至可以说在陆睿的不断努力之下是非常成功的，所以不存在项目是否可行的审批问题，让蓝天野省去了很多麻烦，可以说跟当初陆睿和王展鹏两个人在京城跑项目的时候相比，蓝天野的工作可以算是非常轻松了。

　　可以说，整个晨光高新区第二阶段审批最难的就是资金预算的问题了，好在王展鹏调任H省发改委主任的时间不短了，陆睿给他打了个电话，王展鹏用H省发改委的名义给清江市出了一个公函，只要国家发改委的几个部门在上面盖章同意就可以了，至于财政部那边，田文明已经同意帮忙走动一下关系，当然，名义上是看在蓝天野的面子上，实际上陆睿却知道，自己已经欠下了田文明一个人情。

　　有了这些准备，蓝天野自己完全可以把剩下的事情做完，这也是陆睿不担心让他随便搞的原因。

　　在京城呆了半个月的时间，陆睿大部分的时候都是在四处走动，毕竟人情这个东西，不来往的话哪怕是再亲密的关系也有变淡的时候，所以陆睿出于礼貌也好，还是出于交情也罢，都得到自己熟悉的人家里面去拜访一下。

　　八月三号的时候，林奉天从外地回到了京城，陆睿抽空去林家老宅拜访了自己的这位岳父大人，林奉天在年底的换届当中即将退休，看上去精神不错的样子，陆睿礼貌的跟他问了好，又送上了自己买的一些补品。

　　“你难得回来一次，有时间还是住在家里吧。”林奉天“慈祥”地看着陆睿，微笑着说道。

　　如果没有前几天林春阳的那一番话，陆睿还会对林奉天的话感激涕零，不过此时他却不得不谨慎一些，犹豫了一下恭敬的说道：“不用了，爸，我在驻京办那边有住的地方，还有些公事要处理。”

　　林奉天的眉头一皱，似乎有些不高兴，不过犹豫了一下，还是看着陆睿问道：“你三叔年底要从外地调入国务院，有没有兴趣到京城来帮他？”

　　陆睿愣了愣，心道你这话是什么意思，难不成要我放弃现在的前程，去给林破军做幕僚？

　　林奉天见状笑了笑道：“你现在在清江市做副书记，你三叔的意思，是让你年底提一级，到他身边做办公室副主任，你看呢？”顿了顿，他又继续说道：“至于清江的那一摊子，我跟他商量了一下，可以让天平去接你的班，他现在在商务部做处长。”

　　脸色一变，陆睿的表情顿时难看起来，目光停留在林奉天的脸上：“爸，您这话的意思是？”

　　林奉天没有说话，只是默默地看着陆睿。

　　陆睿现在心中的愤怒已经无法用语言来形容了，林奉天刚刚的话很明显就是在告诉自己，林家要摘桃子！

　　林天平是林家第三代的一员，具体是谁家的孩子陆睿已经不记得了，但问题是林破军要把自己调到他身边做办公室副主任，虽然是进了京城，可实际上陆睿却没有了手中的权力，要知道在清江市他可以说是二人之下，万人之上，但是在国务院那种地方，任谁都比自己这个办公室副主任大，而且一旦进了林破军的办公室，陆睿就变成了林家实打实的附属，对于陆睿来说，这是没办法的接受的。更何况，林奉天刚刚的话说了，陆睿在清江那一摊子要交给林天平，也就是说，陆睿不但要把自己的职位拱手让出，甚至于在清江市苦心造诣建立的势力也要全都交给林家。

　　“好大的胃口啊！”陆睿心里面暗暗的想到，脸上的表情却是很平静：“爸，这个事情我没办法做主，我服从组织决定！”

　　林奉天的眼神一凛，看着陆睿久久不语，陆睿刚刚的话虽然没有直接拒绝他，但是却表明了自己的态度，服从组织决定，自然是不接受林家的安排了。

　　正在这个时候，林破军的笑声从门外传来，陆睿终于再一次见到了这位林家三叔，还有一个年轻人跟在他的身后，有些陌生的脸庞，陆睿却意外的发现那人看向自己的目光有些奇怪。

　　那人带了一个眼镜，三十多岁的样子，看上去很有些文气，不过那眼中不时闪过的光芒却让陆睿读到了一丝阴霾的意思，等到林奉天为二人介绍的时候，陆睿才知道原来他就是林天平，是林家的远房的一个亲戚。

　　伸出手来，林天平微微一笑道：“陆书记，久仰了。”

　　虽然对于他的好感皆无，可是陆睿还是把另外一只手搭了上去道：“呵呵，你好，既然是一家人就不用这么客气了。”

　　林天平淡淡的笑了笑：“到了清江市，还要仰仗你的助力了，京城我也算熟悉，有什么事情说话。”

　　陆睿哈哈一笑，看上去没什么，可是心里面却没了继续跟这人聊下去的想法，林天平还没到清江市上任呢，在自己面前就如此的得意忘形，到了清江市，不一定是个什么样子呢。把费尽心思打造的晨光高新区交给这样的人，陆睿自问自己还没那么宽心。要知道人和人之间的相处是需要时间的，这个林天平连表面功夫都懒得做，可见他平时是个多么张扬的人了，这样的家伙到了清江市，别说整合陆睿手下的势力，估计连左天涯都斗不过。

　　陆睿很清楚，林家跟自己终究不是一路人，估计等到林老爷子去世之后，自己也许就会跟他们分道扬镳，甚至于走到对立面上。

　　说来并不奇怪，毕竟林若岚说白了其实不是林家的亲生女儿，估计除了林天华和林天南，现在整个林家的下一代中就没有人把她当做自家人了，如果没有老爷子在，估计林家肯定会跟自己和林若岚断绝关系的，即便是林若岚坐拥百亿美元的财富，也没办法改变这个事实，或者说，在林奉天等人的眼中，自己和林若岚除了被他们利用的价值之外，并没有什么价值。所以他们才会直接了当的提出要夺取自己在清江市建立的势力。

　　利益啊，这就是明明白白的利益关系，本来相处得很好的人会因为利益各奔东西、反目成仇，这本是很常见的事情，但是陆睿每一次经历这样的事都忍不住要感叹一番，熙熙攘攘皆为利来，道德何在？亲情何在？陆睿常被这种问题困扰得彻夜难眠。

　　林破军似乎已经跟林奉天交流完了意见，知道了陆睿对林家的那个提议持的态度，脸上很平静，看不出一点喜怒来，只是默默的喝了一口茶水，看着陆睿淡淡的说道：“陆睿，你不愿意来我身边工作？”

　　这句话一出，原本平静的客厅当中气氛一下子紧张了起来，陆睿明显感觉到林奉天和林破军两个人的眼睛都盯在自己的身上。

　　深吸了一口气，陆睿咬咬牙，平静的说道：“三叔说笑了，我已经跟爸说过了，我没有任何意见，一切服从组织安排！”


第723章 麻烦来了

　　不得不说，陆睿现在已经成熟很多了，俗话常说，结婚之后的男人总是能够变得稳重，就像现在的陆睿一样，如果放在从前，陆睿面对林奉天和林破军的这种压迫，一定会拍案而起破口大骂的，但是现在他却学会了隐忍，而是平静的把话推到了组织安排上面。

　　林天平却有些不乐意了，他今年三十九岁，如果不能够借着现在的这个机会迈过处级和厅级之间的这道门槛，那未来他的仕途估计就没什么发展了。所以对于这次的事情他是非常看重的，但是现在陆睿的态度却让林天平很是不满，在他看来，陆睿不过是仗着林家的威风才走到今天的位置上，这个时候林家需要他做贡献，他就应该乖乖的答应才是。

　　只是有林奉天和林破军两位长辈在，林天平自然是不敢造次，不过看着陆睿的目光却有些不善起来。

　　陆睿没有继续跟他们纠缠下去，微笑着跟林破军打了声招呼，就向林奉天提出告辞：“爸，我还有事，先回去了。”

　　林奉天皱了皱眉头，似乎有些不太满意陆睿的态度，但是想了想还是没有说什么，只是淡淡地看了一眼陆睿，似乎是语重心长的一样说道：“工作上的事情我就不多说了，你回去安排一下，你们省冀天宇省长是个好同志，他对你也很赞赏，能够这样，我很放心。”

　　听到这话陆睿身子猛然一滞，表情变了变，一下子恍然大悟了过来，看样子京城系跟林家这是要合作了啊，林春阳告诉自己他和冀天宇是旧识，而且听林春阳的语气两个人交情很深。林奉天今天又对自己说这样的话，虽然没有明说，但是意思已经很明显了，就是希望自己在清江市的站队能够靠向冀天宇，很明显在陈彬调走之后，H省的林系力量将会倒向冀天宇。

　　张张嘴，陆睿想要说什么，可是想了想又闭上了嘴，既然人家压根没把自己当做自己人，那自己又何必跟他们再继续多言呢？沉吟了一下，陆睿一句话没说，拿起自己的包就离开了林家老宅。

　　来到了大门口，抬起头看了看天空中的太阳，陆睿心里面无由来的冒出一种极为不舒服的感觉，他感觉自己这次在京城所见到的林家种种状况，就好像一个日薄西山的大厦一样，虽然跟林奉天的谈话没有进行完，但是陆睿却能够感到他明显对自己的婉言拒绝很不满意，他有些不理解的是，做到林奉天的那个位置，怎么可能看不出自己发展到现在根本就跟林家没有太大关系呢？不管是韩定邦、黄世雄还是陈彬也好，在这些人的眼中，这些姓林的人估计跟自己的关系都不大吧？但是为什么林奉天还会同意林破军那看似合理，实际上却是无耻之极的提议呢？

　　难道说，他真的失去判断力了？

　　摇了摇头，陆睿对这些事情真的是想不明白了，在他所遇到的人当中，诸如韩定邦和黄世雄这些能够成为党和国家领导人的领导们，所表现出来的洞察力和掌控力，远远超出了一般人，但今天在陆睿面前的林奉天，却着实让他有些意外，因为陆睿发现林奉天自从林破军进门之后，对林破军的话很是在意，甚至于达到了言听计从的地步，难道说，林家现在是林破军做主了吗？

　　陆睿对此一无所知，他发现自从林老重病不能视事，林奉天传出要退休的消息之后，林家的变化很大，几次自己回到京城，很多时候在林家这边的受到的目光都是那种非善意的，陆睿原本以为是因为自己跟林若岚的事情在林家人的心中是一根刺，但是没想到现在这种情况竟然愈发的严重，已经到了要拿自己的政治前途来换取林家利益的地步了。

　　虽然陆睿一直对于林家的人都有着忍让的心思，但那是因为对林老爷子，毕竟老人对陆睿的帮助不少，但对于林家，陆睿却没有那么深的感情，而且在关乎自己前途发展的问题上面，陆睿注定了不可能因为林奉天和林破军的一句话就选择妥协，这是没有任何余地的。但是现在陈彬即将调走，清江市又要有新的变化，再加上林家这个时候给自己添乱，陆睿不想惹事偏偏这事情一件件的都冲着自己来了，一想到这些陆睿的心情就差到了极点。

　　林家的打算陆睿心里面很清楚，毕竟他也在官场当中呆了好几年了，这种摘桃子的事情见过了不止一次，现在的情况分明就是林家因为林奉天下台肯定势力会受到影响，到时候老爷子如果再去世的话，林家必然会经历一次大的动荡，而在这个时候，为了防止林家的敌人趁着家族空虚的状态发动进攻，林家必然要寻找盟友。

　　这原本没有什么，政治上的利益联合原本就是正常的事情，但是问题就出在林家根本就没有考虑过陆睿是否同意他们拿自己作为交换筹码跟京城系合作，林家的人不知道为什么，现在竟然没有了，公平竞争的胆识和气量，总喜欢玩小刀子捅冷刀。让人防不胜防，实在让人厌烦和反感，陆睿很不理解他们的思维，这些人不把自己当做一家人，但是却能够用趾高气扬的态度去要求自己配合他们的行为。

　　如果按照陆睿的性格，这种事情是不能够容忍的，他可没有那么好的心肠，会把自己一手建立起来的势力都白送给林天平，虽然林家势力不小，但是陆睿却是属于团系的人，真要是拉开架势死磕的话，大不了自己就去F省找韩定邦好了，相信韩定邦不会不乐意的。但是考虑到林老爷子和林若岚，陆睿就只能够尽量克制着自己的情绪，否则必然会让她为难的。

　　毕竟京城有些身份的人都知道，林若岚是林家收养的，而且林老爷子对自己有大恩，如果自己真的跟林家对上的话，终究会有人以讹传讹，造成消极的影响。一旦真是走到了那种地步，林家固然在陆睿身上讨不到什么便宜，但是陆睿却也得不到什么好处，反而会被人说他和林若岚忘恩负义，陆睿倒是不在乎这些，但是他不舍得林若岚被人这么说，所以他宁可隐忍一些，也不愿意主动惹事。

　　第二天一早，陆睿刚刚起床就接到了驻京办主任马红艳的电话，马红艳电话当中并没有说的很清楚，期期艾艾半天才告诉陆睿，有点事情需要他来驻京办处理一下。

　　陆睿眉头皱了皱，他最烦的就是这种下级跟上级卖关子，故作姿态的行为。

　　“马主任，到底是什么事情，你怎么回事？有什么可吞吞吐吐的？”陆睿语气严厉的说道。

　　“书记。”马红艳脸色一变，自然从陆睿的话语当中听出了不满之意，只好无奈的对陆睿开口说道：“陆书记，情况是这样的，早上蓝市长给我打了个电话，语气很急，似乎是出了什么事情，让我一定请您来驻京办一趟，说有重要的事情要汇报。”

　　“重要的事情？”陆睿疑惑的重复了一句，开口问道：“你知道是什么事情吗？”

　　马红艳摇摇头：“不太清楚，蓝市长没有说，只是让我请您过来。”

　　“我知道了！我马上就过去！”陆睿说道，挂了电话他心下觉得有些奇怪，总觉得有什么事情要发生，难道说是蓝天野在京城遇到什么麻烦了？想到了这里，陆睿也有些坐不住了。也顾不得吃早饭，收拾一下就离开了宾馆，打车朝着驻京办而去。

　　老远的，陆睿就看到马红艳一脸焦急的站在驻京办的门口等着自己，如同热锅上的蚂蚁一样，脸色极为奇怪。

　　下了车，陆睿咳嗽了一声道：“马主任，你这是在干什么？”

　　马红艳听到身后有人说话，先是被吓了一大跳，转过身来看到是陆睿，连忙掩住了自己的嘴。脸上却露出了笑容：“陆书记，您来了，蓝市长已经在等着您了。”

　　陆睿愣了愣，看着马红艳道：“到底是怎么回事？”

　　马红艳的表现太让陆睿意外了，这种惊慌失措的表情似乎在告诉陆睿，一定有什么自己不知道的事情发生了，否则的话她不会急成这个样子，而且蓝天野的架子未免也太大了，竟然敢让自己去主动见他。所以陆睿倒是没有着急去见蓝天野，反倒是不动声色的对马红艳问了那一句话。

　　马红艳的脸色一下子垮了下来，陆睿的态度很明显是觉察到了什么，看着陆睿渐渐严肃起来的表情，她知道自己没办法隐瞒下去了，只好苦着脸对陆睿说道：“这个，陆书记，蓝市长是陪着客人来的。”

　　陆睿一愣：“客人？”

　　点点头，马红艳小心的答道：“是国土资源部的客人，好像是为了咱们晨光高新区的事情来的。”顿了一下，似乎知道晨光高新区是陆睿的心头肉，她又给补充了一句：“似乎是个很麻烦的事情！”


第724章 不简单

　　“高新区的事情？”陆睿的脸色一下子变了，盯着马红艳有些涨红的脸，沉声道：“到底是怎么回事？马红艳同志，你还有什么没有告诉我的？快说！”

　　“那个，那个”马红艳看到陆睿冷冷的脸色，终于抵不住压力，小声说道：“好像是因为高新区在国土资源部那边的审核出了问题，听说是因为我们晨光高新区的开发和当初规划的部分不太吻合，具体到高新区的实际建设当中，跟我们报给国土资源部那边的设计图纸不符。蓝市长今天约见的那个人，就是国土资源部负责这个事情的司长。”

　　陆睿点点头，脸色没有一点变化，对于这个事情他倒是知道，不过似乎这应该不算什么问题啊，任何一个开发区搞开发的时候，实际事情肯定跟设计图纸是不一样的，要知道环境是随着时间而发生变化的，没有任何一个地方政府能够保证自己做出来的图纸上环境是一成不变，如果真要是按照设计图纸来做的话，那各地搞的基础建设可能要毁掉很多，所以在实际开发的时候灵活动了一下，这是事实。

　　而且陆睿当初也怕出问题，还专门叫人去省里面国土资源厅做了备案，照理说不应该出问题啊，怎么现在国有资源部忽然冒出来搅局呢？陆睿敏锐的察觉到了一丝不对劲的地方。

　　目光缓缓的在马红艳的脸上扫过，陆睿看到她的额头上冒出了一层冷汗，刚要说她几句，陆睿脑海中却是灵光一闪，所谓事出反常即为妖，按理说这种事情，凭着蓝天野在京城的人脉，没有理由摆不平，怎么还忽然要扯上自己呢？更何况，蓝天野既然有本事把国土资源部的负责人约出来谈事，解决这个事情的问题应该也不大，要知道他如果独立解决了这个问题，自己还要向市委替他请功呢，为什么还要把自己叫来？

　　做了这么久的官，陆睿很清楚一件事，官场当中没有无缘无故的事情，天上掉馅饼这种事是不会在官场当中发生的，就好像人家不可能无缘无故的对你下手，自然也不可能无缘无故的蓝天野就会把功劳给自己双手奉上，这个事情肯定还有什么不为人知的隐情，或者说，自己肯定不知道什么事情，而这个事情又让蓝天野非常的为难，所以才会想着把自己牵扯进来。

　　但是，到底是什么事情呢？能够让国土资源部在这个时候插手进来，这个事情很有意思啊。

　　伸手从兜里掏出一盒烟，陆睿慢慢地给自己点燃了一根，不紧不慢的抽了一口，然后对马红艳道：“马主任，你在来驻京办之前，是市委办的对吧？”

　　马红艳一愣，看着陆睿露出一丝苦笑来，她又不傻，从陆睿的声音当中明显听到了一抹寒意。

　　对于这位陆书记的手段，她也是知道一些的，闻言只好点点头道：“是的，陆书记，我调来不到四个月。”

　　“呵呵！”陆睿笑了笑，淡淡的说道：“看来这京城的水土跟清江市的是不大一样啊，马主任调来不到半年，竟然学会跟领导撒谎了，连如实汇报情况都不做了，看来，这驻京办还是需要再调整调整啊。”

　　“不是的，不是的！”马红艳一下子脸色变得焦急起来，表情也是十分的畏惧，看着陆睿一脸的哀求，双手不住的挥动着，对陆睿摇摇头说道：“陆书记，事情是这样的，这里面可能涉及到一些比较敏感的问题，一直没给您汇报也是因为蓝市长的意思，这个事情我真的只是听从上级领导指示而已。”

　　陆睿的眉头一皱：“怎么回事？蓝市长怎么会有这样的指示呢？”

　　苦笑着点点头，马红艳在陆睿诧异的目光当中，慢慢地把整个事情娓娓道来，反正陆睿已经把狠话都放出来了，马红艳算是看明白了，今天自己要是不说实话，还继续瞒下去的话，这位陆副书记就敢当场把自己撤职了，毕竟不管怎么样，县官不如现管，人家分管党群的市委副书记，想要调整自己这个科级干部，根本就是一个电话的事情罢了。

　　随着马红艳的讲述，陆睿的脸色越来越阴沉，表情也变得难看起来。

　　所谓的内情，说白了就是有人盯上了晨光高新区和新化县附近的几百亩土地，那里正好距离水镜湖旅游区附近不远，加上交通十分便利，具有非常巨大的商业开发价值。可是这块地在年初的时候却被规划进了晨光高新区范围之内，这一来二去，才弄出了个所谓的土地资源问题，要说这个事情陆睿还真的知道，当初高新区开发的时候就有人给他打过招呼，说要用那片土地，但是陆睿压根就没在乎对方，直接把事情给顶了回去，当时打招呼的人却是左天涯，现在来看，看上那块地的人估计是走了左天涯的路子了。只是他们也没想到的是，陆睿竟然一点面子不给左天涯，所以干脆把事情闹到上面来了。

　　“呵呵，这是要跟我拼一下啊！”陆睿心里面暗暗的想道：“不给跟我陆睿拼，你得有那个实力！”

　　陆睿一眼就看出这里面的猫腻来了，看上去对方是给自己设了一个鱼死网破的局，可实际上人家却留下了一个活口，不然估计蓝天野也没办法把人约出来解决这个事情，似乎是有什么可以回转的余地，而这个余地自然就是高新区自己主动把这几百亩土地从高新区的规划上面去掉，一旦这样的话，那就等于拱手把土地让给他们了。

　　“就这些？”陆睿斜眼看了一下脸色惨白的马红艳，淡淡的问道。

　　马红艳苦笑着点点头：“是的，陆书记，整个事情的前因后果就是这样，我全都是实话实说，您看这个事情要怎么办？”

　　陆睿琢磨了一下，嘿嘿一笑，露出一个高深莫测的笑容道：“行了，我知道这个事儿了，你记住，这个事情你没跟我说过，我也不知道具体的情况，懂了么？”

　　马红艳是什么人，一个女人能在驻京办做主任，那也是八面玲珑的心思，顿时明白了陆睿打着的主意，连连点头答应道：“我知道该怎么做了，陆书记，您放心好了。”

　　这马红艳也是个聪明人，明显从陆睿的话语当中听出了陆睿的一点心思，知道陆书记打算静观其变，自然不会多言。最重要的是，马红艳很清楚，陆睿把晨光高新区看的有多么的重要，当初马红艳还没有调任驻京办主任的时候，是在市委办公室工作的，跟清江市的很多人都有着联系，虽然在京城，却也知道清江市发生的一些事情，自然知道陆睿是怎么对付那些意图染指高新区利益的人。

　　几个月前，市委书记黄晓阳跟市长左天涯联手，试图把手伸进晨光高新区，结果被陆睿连消带打，非但没能成功，反倒是折了一个心腹进去，谁不知道原东林县委书记于浩洋是市委书记黄晓阳的心腹，可就是因为黄晓阳想要把于浩洋调进晨光高新区做什么管委会主任，谋求通过这样的方式摘桃子抢功劳，没想到陆睿干净利落的把于浩洋给拉下了马，让市委书记都丢了一个面子。

　　这样的一个领导，如果说有人打晨光高新区的主意他不生气，那估计谁都不相信，马红艳现在就祈祷，这个事情不要闹的太大，以至于不可收拾就行了，反正自己不过是个小人物，这种事情距离自己太遥远了。

　　陆睿笑了笑，转身朝着驻京办里面走去，虽然马红艳说的很清楚了，不过这种事情还是要自己了解一下，说起来陆睿也觉得这个事情太好笑了，佛家将求因果，没想到这帮人竟然为了一个结果搞出来这么多的因来，看来利益果然是让人疯狂的东西啊。

　　晨光高新区的项目原本是一个万无一失的事情，但是偏偏因为涉及到了某些人的利益，结果变成了有问题的项目，这让陆睿既觉得好笑，又隐隐的有一股子隐藏在心里面的怒火渐渐的升了起来。要不是林老和陈彬这些长辈屡次劝陆睿制怒，按照陆睿从前的脾气，遇上这种事情早就冲到国土资源部的办公室拍桌子骂娘了，但是现在他却考虑的更多了。

　　清江市太小了，虽然是H省排名前几位的城市，但是放在全国来说的话，只不过是三线城市罢了，如果国土资源部真要是利用这个设计图跟实际开发不符合的问题抓住不放的话，那么高新区二期开发必然会受到一定程度的影响，再加上自己刚刚得罪了林家，恐怕在发改委那边也要受到一些刁难了。

　　想到这里，陆睿的眉头皱了皱，他意识到，如果想要把这个事情有一个完美的解决，需要自己做出一个选择了。

　　独善其身？

　　又或者，祸水东引？


第725章 鸡蛋里面挑骨头

　　如果想要成为一个团体的领导者，就要习惯于发号施令，如果有一天你习惯于听从别人的命令做事，那么只能够证明一点，就是你被人领导了。

　　陆睿并不想把这个事情上报给清江市委的另外一个原因就是他很了解黄晓阳和左天涯的为人，因为涉及跟国土资源部的争执，一旦把事情汇报给市委，黄晓阳作为书记一定会选择息事宁人，说不准会跟左天涯一起默许这个事情妥协，那么这个事情就有可能变成清江市选择退让，用一块土地换取整个项目的太平。

　　最重要的是，一旦这么做之后，整个事情跟陆睿就没有关系了，总体来说，如果陆睿不想承担责任，那么就完全可以把事情推给市里面。

　　可是晨光高新区是陆睿一手打造出来的，这种被人生生割掉一块肉的感觉，让陆睿很是不舒服。在官场里面混了这么久，大人物也见了不少，但是跋扈到如此地步的人，陆睿还是第一次见到，确切的说，是能量如此大，但是却这么张狂的人陆睿第一次见到，以前他遇到的那些跋扈之辈，很多人都只是位卑言轻那种，但是今天这一次，明显对方不是好相与的，正所谓是可忍孰不可忍，最近一段时间陆睿就总觉得自己的心里面有一股子邪火，现在被这么一勾，一下子就爆发了出来。

　　人生最大的操蛋在于，你无法掌握自己的命运，天堂和地狱，往往只在一线之间，也许上一刻还阳光明媚下，下一刻就变成了电闪雷鸣。

　　陆睿不希望自己的事情被别人掌控，这种感觉很不好。

　　“马主任，蓝市长在什么地方？”陆睿走在马红艳的前面，忽然停下了脚步慢慢地问道。

　　马红艳先是愣了一下，连忙答道：“松竹厅。”

　　陆睿点点头：“带路吧。”

　　马红艳连忙走到陆睿的前面，领着他朝着松竹厅走去。

　　没有几分钟，两个人就走到了一处独立的包厢当中，马红艳恭敬的对陆睿道：“陆书记，这里就是了。”

　　陆睿嗯了一声：“你开门之后就回去吧。”

　　长出了一口气，马红艳知道这一关自己算是过了，恭恭敬敬的给陆睿打开门，她转身离去了。

　　陆睿的身影出现在门口的时候明显感觉到蓝天野看到自己的一刹那松了一口气，只见蓝天野一下子站了起来，快步走到陆睿的面前，恭敬的问候道：“陆书记，您来了。”

　　陆睿点点头，他从蓝天野的脸色当中看到了一丝憔悴之意，另外，还有那么一点不自然。

　　眉头皱了皱，陆睿冲蓝天野点点头算是打过招呼，把自己的目光投注在包厢内的另外一个人身上，那人四十出头的年纪，梳着一个大背头，鹰钩鼻子，炯炯有神的目光跟陆睿对视了一眼，陆睿却从里面发现了一抹轻视，而且从蓝天野的脸色上来看，似乎两个人的沟通不太好。

　　“蓝市长。”陆睿转过头看向蓝天野，淡淡的问道：“这位是？”

　　蓝天野指了指那个男人，恭敬的对陆睿道：“陆书记，这位是国土资源部土地利用管理司副司长乌山同志，是我党校的同学。”

　　陆睿点点头，伸出手笑道：“乌司长，你好。”

　　乌山也是微微一笑道：“陆书记你好，早就听蓝市长聊起您，晨光高新区发展的可是不错啊。”他这话不知道真假，但是却没有一点京官高高在上的感觉，让人听了很是舒服。

　　众人再次落座之后，陆睿热情的招呼着乌山，聊了聊最近京城比较热门的话题，甚至还谈到了不少新闻，但是出乎所有人意料之外的是，陆睿愣是一句话都不提高新区项目的事情，就连蓝天野和乌山几次提起这个事情，陆睿也都打岔含糊了过去。

　　几次试探之后，蓝天野终于明白过来陆睿的打算，苦笑了一下也不再说这个事情，自顾自的开始喝酒，就那么看着陆睿跟乌山二人聊天。

　　一边聊天，陆睿的脑海当中不时的闪过有关于国土资源部的资料，国土资源部是1998年的时候，九届人大一次会议第三次全体会议表决通过的国务院机构改革方案的一个产物，由当时的地质矿产部、国家土地管理局、国家海洋局和国家测绘局共同组建国土资源部。保留国家海洋局和国家测绘局作为国土资源部的部管国家局。

　　而根据机构改革方案的说明，新组建的国土资源部的主要职能是：土地资源、矿产资源、海洋资源等自然资源的规划、管理、保护与合理利用。在国务院机构改革方案中，国务院机构被分为四类：宏观调控部门，专业经济管理部门，教育科技文化、社会保障和资源管理部门，国家政务部门。国土资源部放在教育科技文化、社会保障和资源管理部门一类中，与教育科技文化、社会保障一起作为国民经济发展的基础保障部门，是我国经济发展的后劲所在。这充分突出了国土资源在国民经济中基础地位。

　　确切的说，华夏国土资源部承担着保护与合理利用土地资源、矿产资源、海洋资源等自然资源的责任。承担规范国土资源管理秩序的责任。承担优化配置国土资源的责任。负责规范国土资源权属管理。承担全国耕地保护的责任，确保规划确定的耕地保有量和基本农田面积不减少。承担及时准确提供全国土地利用各种数据的责任。承担节约集约利用土地资源的责任。承担规范国土资源市场秩序的责任。负责矿产资源开发的管理。负责管理地质勘查行业和矿产资源储量。承担地质环境保护的责任。承担地质灾害预防和治理的责任。依法征收资源收益，规范、监督资金使用，拟订土地、矿产资源参与经济调控的政策措施。推进国土资源科技进步。

　　就比如清江市的这个项目，国土资源部的机构当中，规划司、土地利用管理司和耕地保护司都有权过问，而国家土地总督察办公室和国土资源部执法监察局更是有权力直接查封晨光高新区的项目。

　　不过从乌山现在的表现来看，应该也是左右为难，否则他没必要跟蓝天野吃这顿饭，估计是上面压下来的事情，他没办法拒绝，虽然跟蓝天野私交不错，但是在这个时候，恐怕更多的是要考虑自己的前途了。

　　想到这里，陆睿也不说话，只是一杯接着一杯的向乌山敬着酒。

　　“咳，咳！”又是一杯白酒下肚，乌山的脸上渐渐的开始涨红了起来，忍不住咳了咳。眼睛扫过蓝天野脸上的时候忍不住皱了皱眉头，不悦之色一闪而过，心道你小子这不是坑我么？弄这么一个领导过来，不谈正事一个劲儿的给我灌酒，这什么意思啊。

　　蓝天野见状也终于忍耐不住了，咳嗽了一声道：“陆书记，高新区的项目出了一点问题。”

　　陆睿心里面一笑，终于忍不住了吗？脸上的表情却是故作一愣，看着蓝天野不解的问道：“出什么事情了吗？”

　　蓝天野叹了一口气，详细的把马红艳跟陆睿说的那个事情汇报了一遍，包括具体是什么地方的土地跟设计图上面不一样也都汇报了一遍，最后才无奈的说道：“这个事情，我们也是刚刚知道没多久，实在是……”

　　陆睿听到很认真，每一句话都没有落下，不时的点点头，似乎觉得蓝天野说的有道理，又不时的低下头沉思着，好像在权衡着这个事情的利与弊，不过一直到蓝天野给陆睿介绍完所有的情况，他都没有明确的表明自己的态度，脸上的神色似乎不疾不徐一样，没有一点焦急的样子表现出来。他们两个人说话的时候，乌山的眼睛一直盯着陆睿，却发现这位清江市委副书记始终都没有什么明显的波动，跟蓝天野之前对自己说的有些不同，仿佛高新区不是他十分关心的项目一样。

　　时间一分一秒的过去，不知道过去了多久，就在乌山即将失去耐心的时候，就看到陆睿慢慢地抬起头，沉吟了一下对自己问道：“乌司长，这个事情真的有这么麻烦吗？”

　　乌山微微一愣，目光跟陆睿对视了一下，却发现他的眼神当中似乎蕴含着什么，干咳了一下，乌山忙不迭的把自己的目光跟陆睿错开，重重的叹了一口气说道：“唉，不瞒陆书记你说，这个事情天野找到我的时候，我就知道肯定得出问题，说实在话，地方上同志的难处我们很理解，毕竟实际工作当中，很多事情跟计划是不一样的。不过这土地问题不是小事，国务院三令五申强调的问题，到了你们清江市就出了这样的岔子，你说让我们怎么办？”

　　顿了一下，乌山无奈的说道：“最重要的是，你们在施工开发过程当中，竟然修改了设计图纸，这不是公然违背中央政策精神么？现在上面的领导很生气，说实在的，我是真的没有办法。”

　　瞳孔一缩，陆睿的眼神马上就变了！


第726章 风波起

　　“陆书记，这个事情要是平时也就罢了，凭我跟蓝市长的关系，打个招呼就那样了。但是现在已经惊动了部里领导，我就没有办法了，毕竟上面要查下去，我也只能够奉命行事了。”乌山一脸惋惜的说道。

　　陆睿脸色一变，但却不得不承认乌山说的一点都没有错，确实是自己这边出了问题，而且看乌山说话的态度，他应该是蓝天野这边的人，否则也不可能一大早的就过来清江市驻京办见蓝天野，但是究竟是不是像他所说的那样，他是真的没有办法了才袖手旁观的，这就要仔细的思考一下了。

　　但现在首要的问题，是如何解决项目规划的问题。

　　一想到这个事情，就连陆睿自己也忍不住想要拍着桌子骂人，这帮人太损了，明明白白的是要找茬啊，真要是按照报上去的项目设计图纸施工的话，估计全国大部分的基础建设工程都他娘的要拆了重建，情况瞬息万变的道理难道当初审核的人不知道？再说了，这个项目报上去的时候，负责审核的人难道不知道那是老地图么？上面很多地方现在已经出现了变化，那个时候不说话，结果现在跳出来说清江市的问题，岂不是摆明了要整人？

　　陆睿的脸色越来越难看，目光扫向了蓝天野，蓦然间想到了一个事情，顿时眼神变得凌厉起来。

　　“嘿嘿！”陆睿发出一阵冷笑，然后把目光停留在乌山的身上，面对着陆睿的目光，乌山忍不住躲闪了起来，陆睿发出的这笑声太刺耳了，不知道为什么让人觉得浑身上下都不舒服。

　　“陆书记，您看这个事情？”蓝天野迟疑地看着陆睿。

　　陆睿的目光淡淡扫过蓝天野，最后停留在了乌山的身上：“乌司长，既然你跟蓝市长是朋友，当着你的面我也就不说什么虚头巴脑的话了，今天这个事情，您给我透个实话，还有没有挽回的余地，清江市几百万人民都在看着这个高新区的项目，这么大的一个事情国土资源部一句不了解情况就给我们堵了回去，说实话，我没办法跟H省的父老们交待。”

　　“这个，陆书记，这个事情不是我不帮忙，这个事情还要部里面的领导来决定。”面对着陆睿凌厉的目光，乌山有些招架不住的回答道，不知道为什么，看着这个平静的清江市委书记，他竟然会有一种畏惧的感觉，这让乌山很是不舒服。

　　陆睿点点头，站起身道：“既然这样的话，那这个事情麻烦乌司长帮忙打听一下，另外我们清江市委也要把这个事情跟H省省委省政府汇报一下，我看咱们今天就聊到这里吧。”脸上的表情很平静，陆睿让人看不出一点喜怒哀乐来，可是虽然他不动声色，但是却把乌山弄的很是紧张，这个陆书记太厉害了，进来不过几分钟，不仅掌控着全局，甚至于隐约的还牵着自己在走。这样的感觉，乌山只在几位副部长和部长大人的身上感受到过，那叫做气场！

　　一直到陆睿说完，乌山才站起来告辞离去，连一分钟都没有多呆，他是第一次遇到陆睿这样的人，之前虽然听说过这个陆睿的名字，但是没想到对方带给自己的压力会如此之大，这种感觉很奇怪，就好像自己面对的不是一个地方上的市委副书记，而是一个位高权重执掌一方的封疆大吏一样，自己脑子里在想什么好似对方全知道，浑身上下就没有一个不透明的地方，不自然就会紧张，然后说话就会不畅快，做贼心虚可能就是这种情形吧！

　　望着乌山乘坐的轿车远远离去，陆睿脸上的表情看不出喜怒哀乐来，只是默默地看着远方。

　　站在陆睿身后的蓝天野很不舒服，忍了半天之后还是低声问道：“陆书记，这个事情我们是不是要向市委汇报一下？”

　　陆睿没有说话，只是缓缓的转过身，看了一眼蓝天野，笑了笑道：“这个事情你做主就好了，毕竟到京城这么长时间，事情都是你来负责的，我是两眼一抹黑，什么都不知道，该怎么做你自己看着办吧！不用事事都请示我！”

　　说完这番话，陆睿竟然没有回驻京办，而是那么一步一步的朝着远方走去，悠然的消失在蓝天野的面前。

　　蓝天野长大了嘴巴，愣愣地看着陆睿消失在自己的面前，不知道过去了多久他才缓过神来，身上却无由来的感到一丝寒冷，陆睿虽然没有表明态度，但是意思已经很明显了，汇报给黄晓阳和左天涯？蓝天野又不是三岁小孩儿，这种事他才不会去做呢。这次进京，陆睿才是真正的首要人物，也许左天涯倒是乐于看到自己跟陆睿争功，到那时他可以从中渔利。

　　吃一堑长一智，蓝天野现在把自己的位置想的很清楚，这一次进京城来跑项目，主要负责人是陆睿，自己就是一个负责跑腿的配角，这种跟领导汇报的事情，还是陆睿去做比较好，真要是有什么分歧，他也能够据理力争，自己一个有名无权的副市长，相信不管是左天涯还是黄晓阳，都不会吝啬给自己找点麻烦的。

　　眉头皱了皱，蓝天野想不明白究竟是什么人要找清江市的麻烦，前段时间自己四处疏通关系，就是为了能够在高新区二期建设当中分一杯功劳，但是现在却出了这样的事情，真是让人窝火。

　　难不成，有人要整陆书记？

　　想到这里，蓝天野被自己脑海里面突然冒出的这个猜测给吓了一大跳，心中猛然一紧，两只脚就好像有千斤重担压在上面一样无法动弹，心里面又一次陷入了犹豫当中，他很清楚，能够动用国土资源部的人收拾陆睿的力量，必然是一般人无法匹敌的，没准还是上层的某个大家族，这样一来，清江市又要掀起一番风浪了。

　　在这有可能是惊涛骇浪一般的斗争当中，自己又要如何自处呢？

　　……

　　京城一家宾馆的房间里，陆睿静静的站在窗前，透过被蓝色窗帘遮挡的窗户，陆睿能够看到面前这一块不大的地方，以及远处灯火辉煌的城市，这里是酒店最高的一层楼，三十三层的顶楼即便是在这个城市当中，也算是最高的建筑之一，所以陆睿站在这里就好像在俯视整个城市一样。

　　很多时候陆睿的固执会让人觉得他有些死板，甚至是绝对的自私，做事瞻前顾后并非是因为没有勇气，而是因为肩上的责任太大，做事情难免有些想的太多。

　　或许陆睿真的应该把事情推给左天涯或者黄晓阳等人，又或者他应该默默的接受林家的安排，这样一来很多事情就变得简单起来，可是陆睿却不甘心，他做出了最为艰难的那个决定，看似轻描淡写的决定意味着陆睿身上有一种能够被称之为魄力的品质，而他要挑战的目标，则是笼罩在整个官场当中的某种潜规则，这种持续存在了多年而没人能颠覆的隐形规则，也许会让自己万劫不复。

　　轻轻的把窗户推开，夏天的夜晚也带着一丝闷热，好在今天天气不错，微微有那么一丝凉风迎面吹来，让陆睿烦躁的心情有了一丝缓解的感觉。毕竟，自己现在要做的事情还有很多。

　　既然已经明确要跟那股不知名的势力对上，陆睿首先要解决的问题就是对方的身份，一个能够有如此大背景，甚至于出动国土资源部方面的力量来为难自己的势力，必定不会是一般的家族，很有可能是京城顶级家族，更重要的是，那块土地到底是被什么人盯上了呢？

　　眉头不为人知的皱了皱，陆睿慢慢走到沙发上坐下，手指在茶几上轻轻的敲打了起来，仔细的想着每一个细节，看来这个事情，自己需要仔细的打算一下才能够付诸行动了。

　　不知道过去了多久，陆睿拿出自己的手机，在上面寻找了半天才找到一个号码，犹豫了一下，还是按下了拨通键。

　　话筒当中传来一阵滴滴的声音之后，好半天才被人接起来，一道悦耳的女声传来道：“我的陆大书记，你不知道大半夜给人打电话不道德吗？麻烦看看现在几点了，半夜十二点啊！”

　　陆睿的嘴角泛起一丝笑容，平静的说道：“蓝董事长，我是不是要感谢你一下啊，消失了一个多月，眼睁睁地看着我被人设计！”

　　停顿了一下，陆睿接着说道：“难不成，你觉得我跟你哥一起倒霉，你看戏看的很舒服么？”

　　电话那边的声音明显一滞，蓝晓鸥恼怒的声音随即想起道：“姓陆的，你凭什么这么说我？”

　　陆睿淡淡一笑：“我叫人查过了，你提前一个多月看上了那块开发区的土地，结果现在却偃旗息鼓了，别告诉我你不知道谁看上那块地了，或者说，我需要让蓝市长去负责那个事情？”

　　“你！”蓝晓鸥气急败坏的喝道：“你这是威胁！”

　　陆睿悠然道：“我这不过是警告罢了，当然，如果你不识趣的话，我不介意把警告变成现实。”


第727章 倾诉

　　“你！”

　　蓝晓鸥气急，陆睿好在不在她面前，如果此时陆睿出现在她面前的话，估计肯定被蓝大小姐狠狠的收拾。

　　陆睿的声音很平静：“说吧，到底是什么人？”

　　蓝晓鸥沉默了一下，似乎是在考虑，最后低声对陆睿说道：“是京城的风华集团，后面是黄家的人。”

　　“黄家？”陆睿先是微微一愣，随即眉头就皱在了一起，对于风华集团他是感觉很陌生的，而黄家他倒是不陌生，毕竟当初在G省的时候，黄家老三黄博峰被自己摆了一道，最后蓝老爷子狠狠的收拾了他一顿，听说是给关进监狱了。

　　蓝晓鸥咯咯一阵娇笑，似乎对于陆睿这么诧异感到十分的解气一样：“你当初把人家送进了监狱，现在人家怎么可能不报复你呢？再说了，黄家的手已经伸进了清江市，难道你不知道？”

　　陆睿顿时就愣住了：“怎么回事？”

　　“黄占山是黄博峰的小叔叔，风华集团现在的当家人就是黄博峰。”蓝晓鸥淡淡的说道：“还有，我听说，这次风华集团进军清江市，是林家出面牵的线，你最好跟林若岚的家里面沟通一下，怎么还自己人拆自己人的台呢？”

　　陆睿苦笑了一下，别人还以为自己跟林家是自己人，殊不知人家这就是在逼自己就范啊。

　　尽管陆睿心里面早就已经有了推断，知道这个事情跟林家脱不了关系，但是得到蓝晓鸥的消息的时候，陆睿的心里面还是忍不住颤动了一下，这种被人背弃的感觉并不好。

　　第二天上午，陆睿找来了风华集团的资料，仔细的研究了之后确定，应该就是他们了。风华集团是做休闲度假娱乐项目的，说白了就是在各地的旅游胜地投资旅游项目，随着华夏改革开放的发展，在这个项目上面风华集团尝到了不小的甜头，这一次清江市高新区附近的那几百亩土地靠近水镜湖旅游区，又毗邻高新区，只要开发得当，日后肯定是有大发展的，如此说来，黄家插手这里倒是情有可原，最关键的是，这里面应该有林家的助力。

　　说实话，陆睿对这种事情原本是不在意的，毕竟商人逐利，你总不能让关起门来做生意吧？但是这些人做事的方式实在是太无耻了，走关系搞不定的事情，居然想到从上面用这种卑劣的招数。另外林家的这个做法也让陆睿反抗的心思更加的强烈起来，林奉天做不出来这种事，应该是林破军的手段，为了给自己的心腹林天平造势，居然想到联合黄家给自己下套，这个林破军真是煞费苦心。

　　站在301总医院林老爷子的病房外，陆睿久久不语，他已经很久没有这种无力感了，心中充满了为难，如果自己真的跟林家走到了对立面，外界会怎么看？若岚会不会伤心？最重要的是，陆睿觉得真要是那样，他很对不起林老爷子对自己的栽培。

　　跟医生申请了一下，陆睿慢慢地走进监护病房内，坐在老人的身边。

　　“爷爷，您知道么？我现在很为难，清江市我刚刚做出了成绩，准备大干一场的时候，家里面……”

　　整整一个上午，陆睿就坐在老爷子的病床前，一句一句的把自己心里面的话对老人倾诉着，他不知道老人能不能听到，只是想让老人明白，自己并不是因为留恋手里的权力，只是想要为下面的老百姓多做一点事情。

　　“爷爷，您说海纳百川，无欲则刚，但是为什么总有人要用自己的私欲去破坏公利呢？”陆睿轻轻的说着话。

　　“因为，因为，他们忘了本”一道有些微弱的声音在陆睿耳边响起。

　　陆睿一惊，抬起头却发现林老爷子正对自己费力的露出一个笑脸来。

　　“爷，爷爷！”陆睿大吃一惊，要知道老人已经昏迷一个星期了，想不到今天竟然醒了过来，他正要去叫医生，没想到林老却微微晃动了一下脑袋，又把眼皮耷拉下来，示意陆睿坐下。

　　“爷爷，您好点了吗？”陆睿关切的问道。

　　老人的嘴角泛起一丝笑容，手指动了动，轻轻点了一下陆睿的手，陆睿知道，他是在说自己很好。

　　因为病痛的原因，老人说话很慢，似乎每一个字都要费尽自己的力气一样：“你，很，好。继续保持，你是党的干部，不是某一家的干部，这一点，要记住！”

　　似乎用尽了自己所有的力气，老人说完这一段话之后，就闭上了眼睛不再言语，这时候已经有医生和护士进入到病房当中，陆睿便离开了医院。

　　走在京城的大街之上，陆睿点燃了一根烟，一口一口的吸着，脑子里面却全都是林老爷子的那几句话。

　　“你是党的干部，不是某一家的干部！”这句如同晨钟暮鼓一样的话语一下子让陆睿清醒了过来，他发觉自己在不知不觉当中竟然变得有些跟从前不一样了，更多的考虑个人得失，更多的涉及到派系之争，老是想要把自己归为某一个派系的人，殊不知自己已经误入歧途了。

　　漫步在大街之上，前面是车水马龙的长安街，周围是穿梭往来的人群，陆睿慢慢地走着，让自己的心渐渐沉寂下来。自从离开医院的时候，陆睿就已经明白了自己应该怎么做，子曰：“朝闻道，夕死可矣！”陆睿的想法却跟这个不谋而合。

　　虽然陆睿行事手法和为人处世都是被林老等人教导出来的，但是他终究不是那些虚怀若谷的老一辈政治家，在陆睿温润如玉的面庞下，隐藏着极强烈的权力之心，只不过一直以来，他都很小心的将其遮掩起来，但真正了解他内心的人，都会感到他那种强烈希望掌控一切。至少是自己的一切的事情。

　　从最开始对家里的事情，到后来对李志强等人的生意，再后来对贺家镇的商人和同事，还有最明显的，对待清江市黄晓阳等人的方式上，无一不打着陆睿鲜明的个人烙印。如果遇到很重要的事情，好吧，我们商量着办，如果我说服你，就按我说的做；但如果我说服不了你，对不起，还得按我说的做。

　　虽然贸然看上去陆睿总是一副温和的外表，不过那只是他的一层伪装罢了，陆睿自己都能够确定，自己就是一个控制欲极强的偏执症患者，或者是，自己是一个很记仇的人，谁如果陷害了他，那就是他的敌人，虽然当时也许不会当场发作，但是陆睿肯定会把对方记在心里的。现在，好不容易经过辛苦奋斗，在清江市取得了一点成绩，享受了一下权力的快感，但是还没来得及做更多的事情，却又马上被林家和黄家用釜底抽薪的办法给打回了原型，甚至于要面对未知的命运，连自己的未来都有些操纵不了，这种无助的感觉，让陆睿很是难受。

　　所以他才会当着蓝天野的面说出那样的话，才会跟林老爷子倾诉，目的自然是为了把心里面的闷气消散出来，但是林老爷子的几句话，让陆睿一下子冷静了下来，他检视自己的内心，便发现自己的权力欲，竟然比原先不知膨胀了数倍，原来只是希望为官一任，造福一方群众，担心现在竟然渴望得到更多的权力了。

　　陆睿很清楚，自己如果继续抱着这样的心态，是危险的，因为相由心生，行由心定，如果自己不把那种权欲给收敛起来的话，就极容易被人利用，很有可能某一天就会造成无法挽回的错误。

　　官场上的人总会遇到各种的挑战，而最残酷的挑战便是往往有些事会挑战良心和尊严，像风华集团这样的事就是在挑战陆睿的良心和他做人的尊严。

　　那几百亩地做旅游开发固然合适，但是对于高新区来说也是不可或缺。高新区是个庞大的规划，整个项目已经进行了很大一个部分，里面的每一个环节都是经过认真规划和考虑的，可以说是经过严格论证的。如果放弃了这几百亩地，其中的某一部分规模效应就会大大减弱，所以从这个角度来说这块地是不能舍弃的。

　　而另一方面，林家人在这件事上面欺人太甚，别说是陆睿自己的意见，就连清江市委市政府人家都没放在眼里，打招呼不行的话，竟然反手就出狠招逼陆睿就范，林家人的这种傲慢和蛮横陆睿终于见识到了，确实让人难以忍受。

　　而他们用这种极为卑劣的手段的同时，竟然在明知道陆睿和黄家的黄博峰有深仇的情况下，愣是把黄占山送到了清江市，还把风华集团引进了清江，完全就是不把陆睿当做一回事。更重要的是，陆睿很清楚林家这么做是因为他们觉得已经问占上风了。

　　最后一件事，陆睿是对蓝天野的失望，他不相信蓝天野不知道这个事情，就算昨天不知道，今天他应该已经知道了，京城没有秘密，连蓝晓鸥这个远在H省的人都清楚黄家和林家要联手对付自己，蓝天野没有理由不知道，陆睿对这个人很失望，原本他动了心思想要扶持蓝天野的，但是想不到这个时候他却不成器，太子系就是太子系。做事原则性不够，大局观太差，这是蓝天野的弱点，也是大多数太子系人的弱点。而陆睿最瞧不起他们就是这一点。


第728章 长安俱乐部

　　面对林家，陆睿的心里面感情是很复杂的，虽然早就想过有一天自己会跟林家分道扬镳，但是没想到这一天来得如此突然。虽然陆睿并不认为自己是林系的人，但是陆睿不得不承认，林家给了自己很大的帮助。不管是在G省还是在H省，林家给陆睿帮助的次数确实不少，一次两次之后，陆睿跟林系之间的关系反而亲近了许多。

　　但是经过这个事情，明显陆睿不可能跟林系继续走在一起了，陆睿一直以来都把林系当做自己人，但是没想到就是这个自己人，狠狠的在背后捅了自己一刀，不管林家出于什么目的，或者说这个决定是林家某一部分人还是林家掌权者的决定，反正这阴刀子算是捅了，明知陆睿的性格。他们还敢这样做，陆睿的心情当然不会好。

　　京城的夏天很热，比东北的夏天要热的多，整个城市如同蒸笼一般，尤其是现在还是正中午的时候，一点风都没有，陆睿一个人在路上走不一会儿，就浑身都是汗水，但是陆睿却没有一点的感觉，现在的他整个心思都在考虑着清江的事情，考虑着亲情、友情和官场。

　　陆睿很清楚，自己跟林天华以及林天南是朋友，在H省受到陈彬和林系的帮助，但是这一切，并不意味着陆睿就甘心把自己苦心造诣得来的一切交出去，可如果不交出去，那就意味着跟林家翻脸，意味着林若岚要跟自己一样和林家翻脸。这一次不像是上一次有老爷子的保护，一旦出问题的话，恐怕真的就是彻底的分开了。

　　陆睿第一次觉得亲情和友情这两样东西跟官场不能沾边，在官场这个利益是非圈讲究亲情和友情往往伤的是自己，万事皆空。唯有利益永恒，这便是官场。

　　利益让官场变得残酷，利益也让官场变得有魔力。

　　徜徉其间，顺风满帆之时，陆睿曾经觉得自己志得意满，有时候甚至有品上一杯美酒的冲动。

　　可是今天，陆睿却只想找个地方躺下来，大醉一场，然后把一切事情都忘掉，明天再继续战斗下去。

　　陆睿在京城熟悉的人不少，但是他并不想把这些人扯进来，他很清楚，一旦自己扛下来这个事情，所要面临的东西也就会越来越困难。

　　就在陆睿犹豫不决的时候，蓝晓鸥的电话到了，这女人到了京城，邀请陆睿吃饭，陆睿也没多想，就点头答应了。

　　时间已经到了八月初，陆睿最近这几天一直都被高新区的项目困扰着，他并没有贸然的去国土资源部，而是先去发改委和财政部了解情况。财政部那边不知道情况。但发改委地方基建司那边对清江的这个项目已经亮了红灯，理由当然就是非法征地的问题，没有发改委的公章。项目的第二阶段就等于是卡了壳，事情在这里陷入了停滞状态。至于这里面有没有林家的原因，陆睿就不得而知了，但是他相信，林家和黄家不会就这么罢手的。

　　陆睿现在把事情压着不报给市委市政府，等于是把这个事情的责任自己承担了下来，但是让蓝天野等人感到奇怪的是，陆睿似乎没有动用手上资源去为这个事情活动的想法，每天除了到驻京办转转之外，大部分的时间都是静静的呆在自己的住处。

　　在官场这个大染缸浸淫多年之后，陆睿学会的一个很重要的道理就是越是越到着急的事情，就越不能够着急，因为不知道有多少双眼睛正在津津有味的盯着你，既然对方有能力给你找麻烦，自然也会考虑到你的反扑，肯定也准备了相应的后手，所以说这个时候你越是轻举妄动，就越容易被人所趁。

　　官场是什么地方？那是被各种各样错综复杂的利益所围绕之后组成的一个大圈子，只要有利益存在的地方就会有人，只要有人就必然会存在着错综复杂的关系，高新区和水镜湖交界的那块地方可是几百亩土地，而且就连蓝晓鸥都知道这个事情了，那就表明，这个事情在京城各个派系当中并不是什么课新闻，陆睿就不信了，只有黄家和林家聪明，别人难道就看不见这个利益了？那么大的利益的后面就应当追着一大群闻到腥味的野兽才对，但是现在这些野兽到哪里去了呢？难道他们真舍得这么大笔的利益被林家和黄家给吞掉？

　　绝对不可能！

　　陆睿判断，那些野兽们恐怕打的是隔岸观火的注意，他们默默的在注视着这一切情况的发展，等的就是事情的进展出现问题，只要事情有转机，他们就会扑上来，撕咬着消灭一切敢于反抗的力量。

　　所以陆睿干脆这几天什么都不做，只是按照规定亲自约见了国土资源部的相关领导，反应了具体的情况，着重强调了那几百亩土地对清江市晨光高新区的重要性，并且表示，即便是这几百亩土地从高新区划出去，具体以后的规划也要清江市委市政府说了算。

　　当时国土资源部的领导就不乐意了，刚要反驳，陆睿马上列举了一大堆的理由，无非是那几百亩地已经做过了耕地补偿，现在再退回再做耕地显然不可能，而且随着晨光高新区的发展，以及水镜湖旅游区的进一步开发，将来那里也不会一直作为耕地存在的。

　　陆睿这句话说完，对方马上就没了动静，一直到陆睿离开的时候，国土资源部便没再有什么问题出来。

　　“书记，您这是唱的哪一出啊？”蓝天野自然是知道陆睿的态度，终于按捺不住心中的疑惑，对陆睿问道。

　　陆睿呵呵一笑，却没有说话。

　　鱼饵自己已经扔出去了，至于有没有人咬钩，那就要看大家谁的耐心差了。

　　不过陆睿倒是挺好奇的，看样子蓝晓鸥这女人也是为了那块地来的，虽然她没有明说，不过有蓝天野通风报信，蓝家没有理由放弃这个大蛋糕，即便是得罪了林家和黄家，大不了跟别的派系联合嘛。

　　两个人约在了长安俱乐部，长安俱乐部毗邻胜利广场，位居京城市东长安街十号。在长安大厦中占据十二层的长安俱乐部，由亚洲联谊国际股份有限公司监督管理，与全球250多家俱乐部联网，致力于建立国际化企业与国内大企业交流的平台，注重政府、民间与国际之间的交流。从1996年俱乐部成立起，长安俱乐部已经成为中国顶级的会员制俱乐部。

　　作为京城极富盛名的高端私人会所，长安俱乐部理所当然有一个很高的门槛。长安俱乐部在创始之初的入会费是9000美金，现在入会费已上涨为2万美金，除了入会费，会员每年还需再缴纳1500美金的年费。即使是如此昂贵的金钥匙，买单者也不乏其人，长安俱乐部拥有会籍身份的会员已有900位。每个会员都知道价格在向上走，他所拥有的这张会籍卡一直在升值。而长安俱乐部并不是永远向外界招纳会员的，会员人数达到满员一千人后，长安俱乐部即不再对外发售会籍卡，届时只有现有的会员可把他的会籍资格进行转让。

　　高昂的入会费决定了进入者的社交范围和消费能力，虽然长安俱乐部对会员身价并没有做太多评估，但注定这是一个收入层次较高的群体，这些年龄层次相对集中在30至50岁左右的会员，超过60％以上的具备100—200万元的年日常消费能力。除了财力，长安俱乐部更要求品位，据说他们并不接受交钱进来但是和俱乐部气质不一样的人。长安俱乐部因拥有尊贵成功的会员们而闻名京城，比如赫赫有名的李嘉诚，民生银行的总行长……他们绝大部分是经营全球生意的老板和那些有名望有权力并带动了整个社会的生产力和生产关系发展的代表人物，他们是一个具有很高消费档次和品味的群体，其中还包括很多文化界的艺术名人。

　　陆睿自然是没有这里会员卡的，不过他有个好媳妇，林若岚的赫赫威名在京城早就随着她的生意蒸蒸日上而变得更加的强大，这家京城四大会所当中，自然少不了她的位置，只不过林若岚一向都在国外的时间多一些，干脆把会员卡交给了陆睿。

　　因为没有预约，陆睿也不知道蓝晓鸥把地方定在了哪里，索性他干脆就站在了大厅里面，这时候一个彬彬有礼的服务生来到陆睿的面前，恭敬的问道：“先生，请问您有什么需要？”

　　陆睿笑了笑，点点头道：“我跟人约好了。”

　　说着，掏出电话拨通了蓝晓鸥的手机：“蓝大小姐，你请客吃饭也不出来迎接我这个客人，就不怕我进不去门一下子转头就走？”

　　蓝晓鸥愣了一下，随即笑了起来：“你等我一下啊，我马上出去。”

　　然后还没等到陆睿来得及告诉她自己有会员卡，电话那边已经传来了一阵忙音，陆睿皱皱眉头盯着手机愣了半晌才把它放兜里面。等了大约5分钟，便听见一阵有节奏的脚步声，应卓望去蓝晓鸥含笑朝这边走来，眼睛上戴着一副很时尚的有色眼镜，一身职业装的打扮，浑身上下透着一股子精明劲儿。


第729章 蓝晓鸥的客人

　　“呵呵，等久了吧，大书记。”蓝晓鸥冲着陆睿一笑。

　　陆睿摆摆手：“你少来这套，请我吃饭连个地方都不告诉我，好在我有会员卡，否则岂不是连大门都进不来么？”

　　蓝晓鸥满脸的无辜：“我怎么知道你没来过这里啊？真是的，好心好意的请你吃饭，居然还倒打一耙，我说你这个家伙就是没人性，亏我还订了京城最好的中餐厅请你。”

　　陆睿愣了一下，随即眉头皱了皱，虽然没有来过长安俱乐部，但是陆睿却知道这里的消费水准不低，八楼的“清樽红烛”号称京城最好的中餐厅之一，同时也是俱乐部里占地最大，装饰最下本钱的一个。大厅里不仅有巨幅油画“贵妃醉酒”，还有各式古典家具、古典灯饰，而一件件名贵的紫檀木屏风，更将皇家气派和优雅氛围上升到极致。

　　在这里面，不仅可以吃到精致的粤菜和各地特色菜式。另外，它还拥有数十间贵宾包间，名字也很有意思：一品、双喜、三元一直到九如、十全。

　　笑了笑，陆睿道：“还好你没请我去日式餐厅，最讨厌生鱼片了。”

　　蓝晓鸥乐了起来：“好在我没请你去吃意大利面，否则你岂不是要嫌我抠门？”

　　陆睿笑而不语，两个人都知道，在这里的九层有“日本桥”日式餐厅和“那不勒斯”意大利餐厅。日式餐厅不仅有“寿司吧”、烧烤屋，还有两间原滋原味的“榻榻米”；来自日本的厨师长据说曾经为日本皇家服务过，而意大利餐厅则可提供品味纯正的意大利菜以及酒水。

　　“现在去吃饭么？”陆睿开口问道。

　　蓝晓鸥摇摇头：“人没到齐呢，去酒吧坐坐怎么样？”

　　陆睿想了笑道：“有好酒么？”

　　他这话是有原因的，据说长安俱乐部藏了不少世界闻名的好酒，价格从88888到几十万不等，今天蓝晓鸥请自己吃饭，肯定是有别的人参与其中，没准就是某些想要打探风声的人，陆睿无所谓吃喝什么的，不过如果能够给某些人上上眼药的话，他倒是不介意多花一点钱。

　　蓝晓鸥毫不迟疑的点点头，伸手去挽陆睿的胳膊：“走吧，跟我去坐会儿。”

　　陆睿不露痕迹的稍微侧了一下身，躲过蓝晓鸥的手臂，微微一笑道：“走吧，我跟着你。”

　　哼了一声，似乎对于陆睿的这种刻意躲避有些不满，蓝晓鸥皱起鼻子对陆睿道：“你什么意思？我又不会吃了你。”

　　“我怕你拿我当枪使。”陆睿心里面暗暗的腹诽了一句，脸上却是不动声色的道：“人多眼杂，还是注意一点好。”

　　说着，看了一眼蓝晓鸥秀丽的脸庞，笑道：“你怎么会有心思请我吃饭呢？前几天你不是还在滨州么，这么快就进京了？”

　　蓝晓鸥秀眉微蹙，哼了一声道：“这京城又不是你们家的，怎么着还不许我回自己家么？再说了，又不是我一个人请你吃饭，还有几个朋友也在的。”

　　陆睿早就猜到了这个事情，此时却是故作诧异地看着蓝晓鸥道：“朋友？你的朋友吗？”

　　他这话问的很有技巧，究竟是什么样的朋友呢？是蓝晓鸥私人的朋友，还是他们蓝家的朋友呢？

　　如果是私人的朋友，今天这顿饭就是大家的一次聚会，互相之间认识一下，聊聊天喝喝酒，联络一下感情，日后如果有需要互相帮助的地方，也许会看在今天的交情上帮个小忙。但是如果是蓝家的朋友，那就要好好的考虑一下了，因为这就不是普通的酒席，而变成了一场货真价实的“鸿门宴”。

　　陆睿很清楚，现在京城里不知道有多少双眼睛在盯着自己，如果今天自己流露出跟蓝家和他们背后的某些人走的亲近的表现，那必然会引发京城的一番斗争，所以这个时候，陆睿不得不谨慎行事。

　　蓝晓鸥咯咯一笑：“放心吧，都是一群生意人，对你们清江市的投资环境很感兴趣的。”

　　“嗯？”陆睿诧异地看了她一眼，点点头道：“走吧。”既然蓝晓鸥这么说，那应该没什么问题。

　　坐上了电梯，两个人来到了贵宾楼层，门口不远处就是酒吧的入口，陆睿跟蓝晓鸥两个人一起进了酒吧，打开门就看到有人正在唱着歌，不远处有人好像在对蓝晓鸥挥着手。

　　“姑父，姑父！”陆睿的瞳孔一收，远远看见林天华的儿子林明正朝这边挥手，他扭头看了一眼蓝晓鸥，蓝晓鸥故作无奈的眨眨眼睛道：“你辈分挺高的！”

　　陆睿瞪了她一眼，低声道：“林明怎么会在这里？”

　　蓝晓鸥笑道：“放心吧，不是这小子的事情，我也是刚刚才看到他在这里的。”

　　她这句话自然是为了打消陆睿刚刚话中的疑虑吧，要知道林明虽然是林天华的儿子，但可是货真价实的林家人，按照辈分来说的话，陆睿是他的姑夫，要是被林明看到陆睿跟一群其他派系的人见面，传出去对陆睿的影响肯定不小。蓝晓鸥的话无疑是告诉陆睿，她今天只是请客吃饭罢了，根本就不是存心要算计陆睿。

　　陆睿点点头，算是相信了他的话，眼睛逡巡于酒吧各个角落，还好没看见别的熟人，否则不一定要传出什么话去。

　　“小姑夫，您什么时候回京城的啊？”林明的个子长高了很多，虽然只有半年不见，但是他却好像好久没看到陆睿一样，拉着陆睿问东问西。

　　有人给陆睿让了一个位置，就在林明的身边，陆睿点点头坐在林明身旁，敲了他的脑袋一下道：“你小子，怎么跑这里来玩儿了？你爸知道又要修理你了。”

　　林明苦着脸道：“我是跟别人来的好不好，今天黄婷婷过生日，我是被别人拉来的。”

　　“黄婷婷？”陆睿诧异地看了一眼林明，随即又看向了坐在自己身边的蓝晓鸥，蓝晓鸥没好气地瞪了陆睿一眼，解释道：“黄家老二的女儿，被你收拾了的那个黄博峰是她叔叔。”

　　这句话一出口，陆睿明显感觉到周围传来好几个不怀好意的目光，估计如果不是碍于刚刚林明喊了那么一声姑父，现在就已经有人要找自己的麻烦了。

　　“蓝姑姑，您什么时候回来的啊？怎么还带我小姑夫来这里啊？也不怕我小姑姑知道。”林明亲自给陆睿倒了一杯酒过来，笑嘻嘻的对蓝晓鸥说道，因为父亲林天华的缘故，林明跟林若岚的关系不错，自然也跟蓝晓鸥熟悉，否则也不敢这么出言戏谑。

　　陆睿笑了笑，敲了他的脑袋一下道：“我认识你蓝姑姑的时候，你姑姑还没嫁给我呢。”

　　一旁的蓝晓鸥则是干脆的瞪了一眼林明道：“你姑姑和姑夫能走到一起，我还是媒人呢，你个笨蛋！”

　　“啊？”林明闻言一惊，蓝晓鸥咯咯一笑道：“很奇怪吗？别追问认识的经过了，说出来你眼珠子都要掉出来。”

　　陆睿喝了一口酒，眉头却皱在了一起，林家和黄家的关系已经好到这个地步了吗？林明居然跟黄家的人坐在一起喝酒吃饭，正在这个时候，蓝晓鸥似乎知道陆睿心里面所想的一样，看了一眼林明低声道：“小明子，你跟黄婷婷关系这么好么？居然来给她过生日？”

　　林明晒然笑了一下，无所谓的说道：“才不是呢，她是我同学，我正好跟几个哥们儿来这边玩，正好天平叔也在，顺道过来的。小姑夫，你跟我爸商量一下呗，让我暑假去小姑那里玩一个月好不好？”

　　蓝晓鸥冲陆睿一阵挤眉弄眼，脸上的表情很丰富，陆睿却是被林明的话给弄得一怔，林天平在这里？

　　“你们玩吧，我跟你小姑夫还有朋友。”蓝晓鸥站起来，笑了笑对林明说道。

　　陆睿也是点点头，对林明道：“你爸那边我会给他打电话的，自己小心点，不要惹事。”

　　林明大喜过望，他自然知道父亲对这位本事很大的小姑夫很是看重，有他出面求情，自己这个暑假总算可以好好的享受一次了。

　　陆睿跟蓝晓鸥走到一个包厢里面，打开门，里面已经坐了五六个人，看到蓝晓鸥和陆睿进来都站了起来。

　　“蓝姐，这位是？”一个年级在二十多岁的，眼睛上跟陆睿一样戴着一副金丝眼镜的男人看着陆睿眉头一皱道。

　　蓝晓鸥一笑，指着陆睿说道：“这位是清江市委副书记陆睿，林若岚的丈夫，你们都知道了吧？”

　　那几个人先是一愣，随即笑了起来，伸出手道：“原来是林董的丈夫，陆书记，你好，你好。”

　　陆睿眉头皱了皱，跟那几人握了握手，看向蓝晓鸥：“这两位是？”

　　蓝晓鸥指了指那个先说话的男人道：“这是国土资源部程部长的公子程野，我的发小。”

　　又介绍了其他几个人的身份，都是京城紧要部门领导的后代，陆睿心中暗暗奇怪，不知道蓝晓鸥今天这是唱的哪一出。


第730章 你们给我小心点！

　　眉头皱了皱，陆睿很不理解蓝晓鸥给自己介绍这些人做什么，但还是出于礼貌跟这些人打了招呼。

　　一群人分宾主坐下了之后，陆睿拿起一杯酒喝了一口，笑道：“今天大家怎么都凑在这里了？”

　　程野笑了笑：“聚在这里自然是有事，陆书记，说句不客气的话，清江市现在是不是挺麻烦的啊？”

　　陆睿愣了一下，脸色微微一边道：“程公子这话我有些不大明白。”

　　程野笑道：“明人不说暗话，陆书记也知道我家老头子是干嘛的，清江市高新区那块土地的事情现在已经传遍了，今天托蓝姐把陆书记你请来，主要是哥几个想跟你商量个事情。”

　　陆睿的眼睛微微眯了起来，看向一旁的蓝晓鸥，就看到蓝晓鸥微微一笑道：“今天来的都是自己人，我哥跟我说了这个事情之后，我就知道你肯定是打着什么鬼主意。”

　　无奈的摇摇头，陆睿看向程野道：“你们确定能斗得过风华集团？”

　　呵呵的笑了笑，程野用手指了指自己周围的几个人，开口道：“我们这几个人，家里面的老爷子虽然不算是最顶尖的，但是却都是掌握着极大权力的人，如果林家和黄家的老爷子都在台上，我们自然是要考虑考虑是不是要这么做，不过既然林家那位要下去了，那大家就差不多了，所以你不用担心我们的问题。而且”顿了一下，程野又继续说道：“我想这种商业上的小事，应该不会让那些老爷子们撕破脸，你说呢，陆书记？”

　　陆睿没有说话，半晌之后轻轻的点头：“我们清江市现在正在进行高科技招商，如果几位有意在清江市投资，作为清江市委的领导，我代表清江市广大群众和市委市政府欢迎大家，至于具体在什么地方投资，那就要看各位的想法了，对于投资商的选择，我们清江市委市政府是予以尊重和大力支持的。”

　　说完，陆睿端起酒杯跟程野碰了一下，淡淡的笑道：“程老板，希望我们有机会合作。”

　　程野等人的脸上也露出一抹笑容来，哈哈大笑道：“陆书记放心，哥几个马上就组团去H省考察，我们合作愉快。”

　　看着陆睿跟程野等人碰杯，蓝晓鸥的嘴角也泛起一丝笑容来，总算帮了这个家伙一回。

　　“你为什么这么痛快就同意跟程野他们合作呢？”

　　喝完酒之后，一大群人来到了运动场打保龄球，看着程野等人玩耍，蓝晓鸥坐在陆睿的身边，低声问道。

　　陆睿笑了笑，拿起毛巾擦了擦自己额头上的汗水道：“为什么不同意呢？我的鱼饵撒出去了，有人咬钩，愿意趟这个浑水，我没有理由拒绝他们啊？”

　　蓝晓鸥一滞：“你真的确定他们会跟黄家硬碰硬？”

　　陆睿摇摇头，伸出一个手指笑道：“有一点，你参与进来了，那就表明这个事情你肯定是知道的，我相信你应该不会害我，就算要害我，也会给我留条活路。”

　　心中一暖，蓝晓鸥看着面前的陆睿，不知道为什么忽然觉得脸上有些发热，就连心跳也加速了几分。

　　其实蓝晓鸥真的想多了，陆睿之所以会同意程野等人的提议，一方面确实是信任蓝晓鸥，另外一方面，则是陆睿很清楚现在的局面，程野等人之所以会主动找上门来，应该是被陆睿抛出去的诱饵所吸引，看到清江市试图想要开发那块土地的意思，自然是要跟风华集团争一争的。而且陆睿清楚那些人的身份，这些人能够联合在一起，肯定不是自己的意思，必然有背后家族的默许，也就是说，这些所谓的大人物们，其实也眼红清江市那块土地可能带来的利润，黄家和林家的联手在某些人看来是一个信号，这个信号促使他们联合在一起，要参与进来。

　　顺水推舟，这才是陆睿真正的目的。

　　两个人正说着话，运动场的大门突然被人打开，一群男女鱼贯走了进来。

　　眉头皱了皱，陆睿慢慢地站了起来，因为对面那些人领头的是久违了的黄博峰，而跟在他后面的则是林天平等人，林天平跟陆睿有一面之缘，在林家老宅算是见过了，不过这家伙进门开始眼睛就没离开过蓝晓鸥的身上，陆睿直接被他给无视了。

　　“呵呵，这不是陆书记么，多年不见，风采依旧啊。”黄博峰对着陆睿笑道，眼睛有意无意的在蓝晓鸥的身上扫过：“怪不得听说陆书记连公事都不管了，原来是在这里陪着美女消遣啊。”

　　冷冷地看了他一眼，陆睿淡淡的说道：“黄公子当年一别，想不到没什么变化嘛，看来监狱那个地方倒是没让黄公子成长起来啊。”

　　对方既然不客气，陆睿也没必要给他留什么面子。

　　“姓陆的，你说什么呢！”站在黄博峰身后的一个年轻男人开口喝道。

　　陆睿冷冷一笑，横了那人一眼：“你凭什么跟我大呼小叫的，我又没跟你说话。”

　　“你！……”那人刚要动作，结果被一旁的林天平给拉住，林天平眉头紧皱着，看向陆睿道：“陆睿，你在这里做什么？”

　　连妹夫都没有叫，直呼陆睿的名字，这让陆睿很是生气，淡淡地看了一眼林天平：“我在什么地方，似乎没必要跟你汇报吧？”

　　林天平被他这么直接的话一顶顿时不高兴起来，脸色一沉道：“你是林家的人，凭什么我不能过问？”

　　“哈哈……”陆睿仰天笑了笑，不屑一顾地看了一眼林天平道：“什么时候我成了你们林家的人了？要是我没记错，我妻子林若岚只是林家的养女，而且当初我们是被林家赶出家门的，怎么到了你嘴里，就变成我是你林家的人了。”

　　林天平大怒：“姓陆的，你说这话还有良心么？没有林家，你凭什么爬到现在的位置，我看你是忘恩负义！”

　　“忘恩负义？”陆睿重复着林天平的话，脸色变的难看起来。

　　而一旁的蓝晓鸥则是脸色微微一边，她听出了陆睿口气当中的不善，又看了看林天平和黄博峰，只见黄博峰一脸平静的笑容，正在用毛巾擦拭着自己的手，似乎这个事情跟自己没关系一样，甚至于还跟林天平低声的开起了玩笑，一切动作好似都顺利成章，自然到了极点。

　　冷哼了一声，蓝晓鸥刚要说话，可还没等她开口说话，一旁已经把打完球的程野哈哈一笑插口道：“陆书记这官当的有意思啊，干了好几年竟然成了别人家的官，我就不明白了，你这个官是老百姓的官啊，还是某些人嘴里面家族的官。”

　　顿了一下，程野笑嘻嘻的说道：“又或者，某些人以为，自己可以操纵官员的升迁？”

　　这话他说地看似是个玩笑，可实际上却是异常的阴险，眼中丝毫不掩饰对林家的不屑一顾和不满，更是隐隐直接挑衅林天平。

　　林天平刚要说话，却看到黄博峰挥了挥手，对程野笑道：“程董，有些话不要乱说，对你不好，对大家都不好。或者是，你觉得要是觉得京城的生意不够，当哥哥的匀给你一部分，如何？”

　　程野傲然一笑，踏前一步，看着黄博峰的眼睛，平静的说道：“黄三哥，这京城的生意太少了，小弟们不敢跟你争，只能去外地讨生活，所以这京城的买卖，还是您自己做吧。”

　　眼睛微微眯起，不时闪过一道道寒芒，黄博峰道：“这么说，你们是要到清江市投资了？”

　　微微笑了笑，黄博峰看向了陆睿：“陆书记，不知道，你能不能看到他们去投资的那一天啊。”

　　陆睿阴沉的脸色没有一点表情，听到黄博峰的话也没有反应，就在蓝晓鸥张张嘴要继续说话的时候，陆睿忽然开口道：“蓝大小姐，你不是要请客吃饭么？我们还是去吃饭吧，顺道谈点正事。”

　　说着，陆睿看向程野：“有个好项目，我妻子正在寻找合伙人，不知道程老板有没有兴趣？”

　　程野一愣，随即大喜，哈哈笑道：“能够跟林董合作那是我的荣幸，今天这顿算我的，都别跟我抢！”

　　蓝晓鸥原本准备发飙的，可是忽然被陆睿这么横插一下，顿时不知道该怎么说了，听到陆睿后面的话，她先是愣了一下，盯着陆睿看了好半天，又看了看程野，这才无奈的说道：“那好，我们走吧。”

　　一行人朝着外面走去，走到林天平的面前，陆睿忽然停住，眼神如刀锋一般盯着林天平道：“我这个官，是为老百姓做事，用实打实的成绩换来的，是上级领导重用我换来的，从始至终，我都服从组织分配，所以，你刚刚的话，不仅侮辱了我，也侮辱了很多人。以后小心一点，否则，我不介意替林破军管教一下你！”

　　然后，陆睿看了一眼黄博峰，不带一点感情的冷冷说道：“有些人，我能把你送进一个地方一次，就能送进去第二次，好自为之，不要以为有个好老子就可以万无一失，这个世界上永远都还有公道二字的！”


第731章 最后的机会

　　“小心点，否则收拾你！”

　　不管是黄博峰还是林天平都愣住了，尤其是黄博峰更是被陆睿气的浑身直颤，至于林天平更是脖子一梗就要张嘴骂人，没想到一抬眼就看见看到陆睿通红的双眸，霎那间他就感觉浑身似乎被什么东西制住了一样，内心霎时露出一股难以控制的怯意，原本酝酿半天的怒火一下子竟然被憋了回去，嘴巴徒劳的张了张，竟然一个字都没吐出来。

　　走在陆睿前面的蓝晓鸥也是微微一愣，身子蓦然间停了下来，转身诧异地看了一眼陆睿，明显觉得陆睿今天的表现跟平时不太一样，要知道蓝晓鸥可是很了解陆睿的，平时陆睿也许有些冲动的时候，但绝对不会做出这么跋扈嚣张的事情来，尤其是当着这么多人的面，刚刚对林天平和黄博峰的那一番话其实就等于直接打脸了。

　　更让人惊讶的是，陆睿刚刚的那几句话，并没有用那种怒火冲天的方式说出来，而是很平静的对着两个人说着，就好像说着一个事实一样，但是那几个字在他口中说出来之后，却让人忍不住一阵心悸。

　　陆睿在说话的时候浑身上下都散发着一股让人忍不住瞩目的威严，那种从上而下俯视人的气势让蓝晓鸥都有些失神，这种感觉她以前只在有数的几个人身上感觉到过，现在的陆睿跟当初她在G省见到的那个小镇长已经有了很大的不同，长期手握重权执掌一方的锻炼让陆睿不自然的说话时就有了掌权者的气度。

　　那是经过无数次杀伐决断才能够拥有的气质，没有经过官场当中的千锤百炼，跟政治对手的百般博弈是不会拥有的，即便是林天平，也同样被陆睿给震慑住了，刚刚陆睿给他的感觉，就好像他在面对着林家的几个长辈一样。

　　所有人都被陆睿的一番话给镇住了，站在人群当中林明更是满脸崇拜地看着陆睿，今天他是被同学给拉来的，对于陆睿这个小姑夫，他心中是十分敬佩的，一方面因为父亲跟陆睿交好，在林天华的口中，这个小姑父可不是一般人，二十多岁就做到厅级干部，能力自然是毋庸置疑的，最关键，也最让林明佩服的是，陆睿竟然把小姑姑给拐走了！

　　当年陆睿和林若岚离开林家的事情，在京城年轻一辈当中是广为传诵，对于这些年纪轻轻的孩子们来说，陆睿和林若岚的举动简直就像童话世界当中的公主和骑士一样，公主为了骑士离开了皇宫，而骑士不但给了公主一个新的王国，自己也成了威震一方的将军，这是一个多么神奇的事情啊。

　　原本林明就很喜欢陆睿，对于这个敢拐走小姑姑，跟爷爷对着干的姑父很是佩服，今天看到陆睿几句话就逼得京城赫赫有名的黄三少一句话都说不出来，他就更加的佩服陆睿了。

　　“我能把你送进去第一次，就能把你送进去第二次！”能冲着黄博峰这样说话而全身而退的人，京城里面一个巴掌都数的过来，作为当年京城太子党有名的四大凶人之一，黄博峰在这帮子小年轻衙内眼中无疑是强大至极的存在，可就是这么一个人，陆睿对他非但一点客气的态度都没有，反而是毫不留情的狠狠的在他的脸上抽了一巴掌。

　　能这么教训黄博峰的，整个京城也就是陆睿了，虽然不知道当年陆睿是怎么收拾黄博峰的，但是看黄博峰铁青的脸色和旁人古怪的表情，林明很清楚小姑父说的应该不是假话，也就是说，很久之前，自己的这位小姑父肯定给了黄老三一个大大的教训。

　　想到这里，虽然不知道陆睿有什么把握能够再次收拾黄博峰，但是林明却古怪的相信，陆睿一定有办法的，对此他很是期待，甚至于有些好奇，陆睿究竟会怎么对付黄博峰。

　　而且他很清楚，林天平是三爷爷林破军那边的人，自己的父亲跟他可不是一路人，这个事情父亲和母亲在家里面说了不止一次了。

　　除了林明之外，其余的几个女孩子包括林天平和黄博峰等人的跟班脸色都有些发白，陆睿的这句话所透露出的杀气让她们吓得不轻，原本还以为陆睿不过是土鸡瓦狗，可以被林天平和黄博峰两位大人物随意揉捏，想不到却是一个大大的铁板，此时他们也只能够只是眼观鼻、鼻观心，尽量让自己看上去严肃点，生怕惹祸上身。

　　而在所有人当中，程野是最高兴和快乐的，原本以为跟陆睿的合作还需要再努力一下，毕竟陆睿是清江方面的负责人，又有背景又有手腕，想要获得他的支持恐怕是很难的，没想到黄博峰和林天平这么一打岔，竟然让陆睿同意跟自己合作了，实在是意外之喜。不过他也很奇怪，黄博峰的嚣张和霸道他可是有所耳闻的，本来陆睿的这番话一出口他还有些担心，可没想到平日老子天下第一的黄博峰竟然怂了，连屁都不敢放一个出来，真是太出人意料了。

　　“呵呵，黄三哥，不好意思，我们要走了，这里就让给你们了。”程野皮笑肉不笑的说道，末了又意味深长的说道：“球场让给你了，不过生意场上，我可是从来不同情弱者噢。”

　　说完，他又看了一眼林天平，淡淡的笑了笑道：“有些人啊，总是不自量力。”

　　林天平的脸上一阵青一阵白，表情阴沉着就好像要杀人一样，他很清楚自己现在的状态很差，自然也知道自己今天的面子可是绝对的丢大发了，甚至于他自己都不明白刚才自己怎么就怂了呢？在陆睿那种逼人的气势之下，竟然一点反抗的心思都没有，好像小孩子面对大人一样的无力不说，居然连一句完整的话都说不出来。不知道为什么，他忽然有种感觉，这个陆睿果然是名不虚传，当初京城传言陆睿在H省混的风生水起，自己还曾经暗自鄙夷，认为他是靠着林家的帮助才有今天，不过现在看来盛名之下无虚士。陆睿果然是有几把刷子的，林天平对他的眼睛印象尤其深刻。陆睿的那种眼神林天平好像只在几位伯父的眼睛里面看到过，那是一种母庸置疑、无可抗拒的威严，让人不自然的心里发虚。

　　不仅是他，黄博峰原本被陆睿一番话就气得脸色铁青，此时程野又阴阳怪气的说了那么几句，他的脸色顿时难看起来，抬起头看向陆睿等人的背影，右手一下子握成了拳头状，如果不是因为顾及身份，他恐怕现在就要把陆睿留在这里了。

　　“姓陆的，你给老子站住”一道暴戾的声音响起。

　　黄博峰不出面，不代表就没有人替他出面，每一个无敌的奥特曼背后，都有无数个默默垂泪的小怪兽，自然每一个大反派身边，都有不少为虎作伥的小弟。

　　一个身高马大的男子站了出来，怒喝着陆睿道：“姓陆的，有种你留下！”

　　陆睿等人一滞，慢慢地转过身，陆睿冷冷地看着对方，沉声道：“你要怎么样？”他十分笃定，除非黄博峰脑子进水了，否则他绝对不敢在这个场合对自己怎么样。

　　那人还没来得及说话，脸色一变的黄博峰一下子走到他前面，来到陆睿的身前，露出一个古怪的笑容道：“陆书记，不知道你有没有时间，我们风华集团想要在清江市投资，咱们聊聊如何？”

　　程野和蓝晓鸥等人脸色大变，还没来得及说话，就看到陆睿呵呵一笑：“那好啊，我欢迎一切有志于帮助清江市发展的投资商。”

　　说着，陆睿转过身对蓝晓鸥等人笑道：“我先跟黄先生他们聊聊，咱们晚一点再见。”说完，冲蓝晓鸥点点头。

　　蓝晓鸥犹豫了一下，不过看了看陆睿那种淡定的表情，就知道自己没办法让他改变主意了，轻轻的点头：“我们先去等你好了。”

　　说完拉着还有些诧异的程野等人转身离去。

　　陆睿笑了笑，转身对黄博峰道：“黄老板，走吧，带路！”

　　……

　　“晓鸥，这个陆睿到底葫芦里面卖的什么药？”

　　在蓝晓鸥事先定好的包厢内，程野有些奇怪的对蓝晓鸥问道。

　　蓝晓鸥苦笑了一下，无奈的摇摇头道：“我也不清楚，不过陆睿这个人做事一向都是没有轨迹可循，倒是不用担心什么。”

　　“说的轻巧，不担心行么？”一个坐在程野身边，家里面老子是副部级高官的男子插口道：“那可是几百亩地的利润，真要是拿下来的话，绝对是一笔大生意。万一陆睿跟姓黄的谈……”

　　他的话还没有说完，就看到蓝晓鸥秀眉微蹙，脸上露出一抹不悦的表情，冷冷的盯着自己道：“你搞清楚，这个事情不是我求着你们来做的，是你们主动找上我帮忙，现在摆这个态度给我，是什么意思？”

　　狠狠地瞪了那人一眼，程野连忙笑道：“晓鸥，我不是那个意思，我只是想知道，这个陆睿到底有什么打算？”

　　“打算？”蓝晓鸥迟疑了一下，半晌才缓缓说道：“也许，他是想再给林家一次机会吧。”


第732章 死局

　　长安俱乐部九层的一间顶级包房内，陆睿和黄博峰对面而坐，而在黄博峰身边的，则是一脸阴沉的林天平。

　　“咚！咚！咚！”

　　陆睿的手指一下一下在桌子上，让人不知不觉间竟然有些一丝沉重感。

　　“呵呵，黄博峰你长进不少嘛，现在学会玩心理战了。”

　　缓缓的开口，陆睿对黄博峰笑着说道。

　　黄博峰一滞，脸上的表情变了变，看着陆睿道：“陆书记说笑了，我可没你那么多花花肠子，什么时候都在想着算计别人。”

　　耸了耸肩，陆睿完全无视了他的话，无所谓的说道：“我不像你，有个好出身，家里面背景显赫，像我们这样的草根，不仅要努力走好面前的每一步，还要小心背后随时随地可能出现的暗箭冷枪。”

　　说着，陆睿看了一眼因为自己的话而变得有些心虚的林天平，淡淡的说道：“因为你不知道什么时候，原本你信任有加，以为是自己的人那帮人会出卖你，就因为他们自己的利益。”

　　黄博峰笑了，脸上原本阴沉的表情此时竟然露出了一抹笑容：“想不到，你居然有这样的想法，看来这些年，不仅是我在变，你也在变化啊，呵呵，这样很好，只有强大的对手，我才有兴趣陪你玩下去。”

　　陆睿无所谓的笑了笑，端起自己面前的茶杯喝了一口，平静的说道：“说吧，找我有什么要说的？不要用那些没有用的借口，你我都很清楚，今天这个事情没得谈，只要你们想占清江市那块地，除非我被某些白痴给顶替了，否则根本就没有机会。”

　　“你！”

　　林天平呼的一下子站了起来，瞪着陆睿道：“姓陆的，你骂谁！信不信我废了你！”

　　陆睿森然地看了他一眼，目光如电道：“林天平，你再敢多说一句话信不信我先废了你？不要怀疑我的本事，动林家的大人物我没有那个能量，对付你这种小卒子我还是有自信的。”

　　林天平一滞，他从陆睿眼神当中的那一抹凶光看得出，陆睿不是在开玩笑，如果自己再跟他叫嚣，这个家伙一定会对付自己的，想到陆睿的种种手段，林天平只好转身出门，不敢再看陆睿一眼。

　　“呵呵。”黄博峰忽然笑了起来，看着陆睿道：“几年不见，你的脾气变得暴躁了许多啊。”

　　陆睿微微一笑：“我一直都是个脾气不好的人，不然，你也不会遭那么多罪。”

　　黄博峰被这句话里带刺的言语弄得脸色一变：“你这话是什么意思？”

　　陆睿摇摇头：“没什么意思，只是看你越来越年轻了，有些感慨罢了。呵呵，找我有事？”

　　黄博峰道：“没事就不能聊聊吗？”

　　陆睿哑然失笑，端起桌上的茶杯再次喝了一口：“算了吧，所谓无事不登三宝殿，你和我都很清楚，我们之间没什么好谈的，虽然我这个人不介意跟敌人坐在一起聊天，但是我对于你们这些擅于背后捅刀子的人，还是很不喜欢的。”

　　黄博峰原本笑着的表情此时渐渐变得阴沉起来，停顿了半晌才慢慢说道：“明人不说暗话，我知道那块地是你们清江市高新区准备用来招商引资的，我们风华集团看上了这个项目，不知道能不能跟你合作？”

　　陆睿的嘴角泛起一丝弧度来，眼睛盯着黄博峰道：“为什么不跟林家合作呢？或者说，不等到我被林天平取而代之呢？”

　　望着陆睿平静的脸，黄博峰忽然笑了起：“你这个样子怎么看都不像是要被林家抛弃的一个弃子，说实话，如果不是家里面老爷子的命令，我真想把你弄死。”

　　“老爷子的命令？”陆睿微微诧异地看了一眼黄博峰，随即想起来他的老子就是现任铁道部部长黄志远，如果自己没有记错的话，就是那位后来被开除党籍的铁道部长，看样子，这位是想要招揽自己啊。

　　心中暗暗的冷笑了起来，林家抛弃自己的消息传的果然很快啊，现在竟然有人找上门来了。

　　“是吗？黄家果然是神通广大啊，这么快就知道消息了。”陆睿慢慢地说道。

　　黄博峰笑了笑：“如果你愿意让出清江市委副书记的位置，我父亲说了，可以让你进铁道部，或者是安监总局。”

　　陆睿看向黄博峰，淡淡的说道：“我个人的去留不重要，这个事情是组织上说了算，不过我很好奇的是，林家知道不知道你们黄家这么做，或者是，黄家一向都擅长玩这种背后捅刀子的事情吗？”

　　黄博峰脸色一红，他又不是傻子，自然能够听得出陆睿这话里话外那一股浓重的讽刺意味，原本就对父亲要招揽陆睿感到十分不满的黄博峰此时更是不知道该如何回答，索性便闭口不言，两个人之间竟然出现了短暂的沉默。盖因为大家都很清楚别看表面上两个人和和气气的，实际上就算陆睿投靠了黄家，黄博峰一样不会放过这个把自己送进监狱的家伙，而陆睿也不会跟这个丧尽天良的人合作，这是谁都没办法掩盖的事实，而黄博峰今天之所以找陆睿谈话，一方面是因为老爷子的意思，另外一方面，则是为了让程野等人产生怀疑，所谓疑兵之计自然就是这个道理了。

　　“陆睿我知道你对于这个事情可能很难接受，抛开我们的私人恩怨，这个事情你是阻止不了的，原本我们风华集团就有进军H省的意图，在清江市投资也是早就想好了的事情，高新区那些土地是我们早就想要弄到手的，当时也是因为一些别的事情耽搁了，不过我们早就跟你们市长左天涯沟通过，他是同意的，只是后来考虑到跟林家的关系，这才没有动手。”黄博峰看着陆睿，慢慢地说道。

　　陆睿眉头皱了皱，对于黄博峰的话不置可否，不过他心里面却很清楚，这家伙应该是没说假话，因为左天涯确实因为这个事情跟自己打过招呼，不过被自己给顶了回去，估计那个时候，林家就已经在策划着跟黄家联手了，而黄家也是在那个时候终于不用在乎林家的反应，不怕自己这个林家女婿的反击了。

　　其实陆睿对于谁来投资这个地方，并没有太大的反感，毕竟他做的是官，要的是政绩，只要征地的时候能让老百姓过上好日子，他又有政绩可捞，陆睿也不是那种迂腐的人，而且高新区的土地征用工作陆睿一直都很重视，以前燕北集团犯过的错误陆睿是不会再犯的，所以在高新区重新征地的初期，陆睿就把各方面的关系都给搞定了，省国资部门、省领导都是有批示的。所以黄博峰他们看上的那块地虽然是征用的，但是却是一点民事纠纷都没有，一切都是按照正常路子走的。

　　可能就是因为这个，不管是黄家还是林家，都没有把柄直接把这块地收入囊中，只能够在打招呼无果之后，希望用把陆睿调走，然后借着规划图纸和实际施工不符合的借口，来拿下这块地。

　　看到陆睿不说话，黄博峰觉得他应该是动心了，毕竟现在陆睿被林家抛弃，在H省又没有什么可以依靠的人，真要是调进京城给林破军做办公室副主任，那这辈子算是到头了，除非林破军大发善心放他出去，否则陆睿就得坐一辈子办公室，每天跟茶杯报纸为伍。这个时候黄家拉拢他，明显是给了他一个翻身的机会，想到这里，黄博峰道：“陆睿，不管你跟我之间有什么恩怨，但是我这次找你是没有什么恶意的，清江市高新区现在出了问题，所有人的目光都集中在你身上，如果没有人给你出头的话，H省省委没准会把影响项目进展的这个大帽子扣在你脑袋上，到时候你觉得自己的仕途还有什么发展吗？相信我，我父亲已经说了，以前的事情我可以既往不咎，只要你同意我们风华集团进驻清江的晨光高新区，那么一切都好说。”

　　陆睿深深地看了一眼黄博峰，两个人的目光交汇，陆睿却从他的眼神当中看到了一种笃定，心中微微一动，陆睿脸上的肌肉抽动了一下，不觉中的握紧了自己的拳头。

　　黄博峰说了一个事实，当初晨光高新区这个项目是陆睿一手从京城带回清江市的，为他带来了巨大的政绩，甚至可以说，只要高新区沿着现在的轨迹发展下去，对于陆睿来说不啻于是一个大蛋糕。可问题是成也萧何败也萧何，高新区的项目成果可以让陆睿平步青云，出了问题一样也可以让陆睿跌落云端。

　　尤其是现在这个情况之下，陆睿正处于十分困难的情况当中，没了林家的支持，高新区的项目征地又出现问题，很有可能二期工程不得不延期进行，真要是出现这种事情，陆睿相信不管是黄晓阳还是左天涯都很乐意在自己的头上扔下一块石头，再加上虎视眈眈的其他人，陆睿甚至能够想象得到，自己这次回清江市将会面临什么样的困境。

　　“就这么认输了吗？”陆睿忍不住问自己。


第733章 闹翻了

　　黄博峰很聪明，他把现在陆睿所面临的局面说出来的目的很简单，一方面是让陆睿认清形势，另外一方面，则是有那么一丝警告和威胁的意思，所谓的他能够帮助陆睿，说白了就是让陆睿清醒一点，乖乖的加入黄家的怀抱，不要意气用事。之所以这么做，一方面是因为陆睿在清江市确实很有实力，如果黄家想要把势力伸展到那里，需要陆睿的帮助。另外一方面，则是因为黄志远很清楚，陆睿现在是被中组部重点培养的干部，有不少大佬都看好他，这个时候趁着陆睿有困难的时候收留他，对黄家的好处自然是不言而喻的。

　　“实话实说，我不得不承认你说的事情大部分都是事实。”陆睿慢慢地抬起头，看向了黄博峰。

　　黄博峰脸色稍微舒展了一下，呵呵一笑道：“这么说，你同意了？”

　　陆睿没有跟回答他的话，只是默默的又喝了一口茶，砸吧了一下嘴笑道：“这茶很苦啊，不过苦茶好，能让人清醒过来。”

　　黄博峰瞳孔一缩，盯着陆睿刚要说话，就看到陆睿微微笑了笑，平静的说道：“黄老三，我不得不说，你真的进步了，看样子监狱里的生活，最起码有一个好处，那就是让你的养气功夫变得好多了。那句话怎么说来着，士别三日当刮目相看呐！”

　　说这句话的时候，陆睿的脸色很平静，甚至于一点不高兴的样子都没有，给人的感觉就是他真心的在赞叹黄博峰的进步，不过随着最后的一句话说完，陆睿脸上的表情一下子变得严肃起来：“你觉得，我应该听你的吗？”

　　黄博峰愣住了，他不明白陆睿现在这个态度到底是怎么一回事，刚要说话，就看到陆睿笑了笑，把茶杯当中最后一口茶给喝了下去，然后放在了桌子上，嘴角处沾了一块茶叶，黄博峰拿起茶壶，试图给陆睿倒一杯，没想到陆睿微微一笑，把茶叶用手拿起，放进嘴里面慢慢地咀嚼起来，然后咂咂嘴，似乎茶叶的那种苦涩已经让他有些难以承受，就在黄博峰以为陆睿接下来会同意自己的话的时候，就看到陆睿平静的站了起来，看了自己一眼说道：“就是这个味道啊，苦涩当中带着无法忘记的感觉。”

　　黄博峰算是被陆睿给弄糊涂了，看着陆睿沉声道：“陆书记，你到底是什么意思？”

　　陆睿呵呵的笑了起来：“不管怎么样，回去替我谢谢你们家老爷子，黄部长的心意我领了，不管我陆睿自己的事情自己知道该怎么处理，就不劳他老人家费心了。另外我要告诉你的是，晨光高新区这个项目是我们清江市乃至H省高新技术产业发展规划的重要组成部分，也是东北三省高新技术产业发展的一个新的标杆，作为这个项目的发起者和主管领导，我有职责让这个项目做得尽善尽美。所以从这个角度说你我道不同不相为谋！世界上总会有光明和黑暗，行走在光明之下的人永远不畏艰险，而那些只会躲藏在黑暗当中的人，才会用卑劣的手段，因为他们知道，自己一辈子都上不了台面，你说呢？”

　　“你！不识好歹！”黄博峰被陆睿的话气得一下子也站了起来，冷冷地看着陆睿道：“你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“哈哈哈哈……”陆睿哈哈大笑起来，半晌才看着黄博峰道：“我这个人一直都有个不好的习惯，那就是不愿意低头，很抱歉，这一次我依旧还是那块又臭又硬的石头，不管是林家还是黄家，想要在清江市讨生活，最好还是守规矩一些比较好。”

　　黄博峰气急，陆睿刚刚的话真是一点面子都不给自己，枉费自己苦口婆心的跟他说了那么多：“姓陆的，你这人真是狗咬吕洞宾，不识好人心，我好心好意的替你打算，你反过来对我出口不逊！”

　　冷笑了一声，陆睿看着黄博峰不屑一顾的说道：“替我打算？如果真要是这样的话，我还得谢谢你黄三少了，跟林家合作捅了我一刀，让国土资源部的人找我的麻烦，然后再来我这个卖好，果然是好算计啊！”

　　黄博峰一滞，就听陆睿继续说道：“我这个人恩怨分明，对我好的人我自然感激不尽，但那些陷害我的，我一个个都不会忘记。黄三少，你还是担心一下自己好了，风华集团想要在清江市投资，我看这个事情很困难，真的，我们要不要打个赌？”

　　黄博峰脸色一变，整个人的表情都扭曲起来，望着陆睿喝道：“姓陆的，你信不信我明天就让你这个市委副书记干不下去？”

　　陆睿无所谓的点点头，拿起自己放在椅子上的外套穿上之后，冷冷的对黄博峰一笑：“作为一个老板，你现在的形象实在是太差了，没有一点涵养，看来刚刚我夸奖你的话需要收回了，风华集团让你执掌实在是很危险。”

　　说完，陆睿头也不回的转身打开包房的门直接离开了。

　　“哗啦啦”一阵破碎的声音在包房内响起，黄博峰勃然大怒的把整个桌子上的东西都给扔了下去，就连桌子也被砸在了地上，他现在只觉得自己的心中有一股子难以压制的怒火在酝酿着，对于陆睿整个不知好歹的混蛋现在恨不得一下子弄死他！原本以为可以趁着陆睿面临巨大危机的时候收服他，想不到却被对方给狠狠羞辱了一顿，这让一向心高气傲的黄博峰简直就快要疯了。

　　其实他错误的估计了陆睿的心思，在陆睿看来，不管是黄家还是林家，其实都是一丘之貉，今天林家会为了自己的利益把陆睿出卖，明天黄家同样也可能这么做，陆睿已经厌倦了这种因为某个团体的利益而思前想后的日子。

　　走在长安俱乐部的走廊里，陆睿的心很平静，似乎不管是高新区的项目在京城受到刁难，还是自己的政治生涯面临巨大打击对于他来说都不是很重要一样，但是如果有熟悉陆睿的人在这里，就会发现，这个时候的陆睿，才是最可怕的。

　　走到跟蓝晓鸥约定好的包厢之外，陆睿的脸上露出一丝诡秘的笑容来，刚刚那一段路，虽然陆睿并没有想到什么解决办法，但是他却已经考虑清楚了整个事情，现在的问题并不在高新区的项目上，而是那块土地！

　　不管是林家还是左天涯等人，他们的目的自然都是为了利益，而为了利益，这些人很有可能会联合在一起对付自己，刚刚黄博峰的一番话虽然是威胁，但是陆睿却从中分析出了很多东西。现在自己最危险的地方，就是那个土地问题，甚至于，对方把这个事情提起来，很有可能就是为了对付自己。

　　因为不管这个事情最后怎么发展，到最后人家都有话说的，如果陆睿妥协了，那么回到清江市，清江市的左天涯等人就可以说自己没有原则，面对困难不知道为市里面争取，如此一来，只要林家和黄家稍微动作一下，省里面就有可能调整自己的工作。如果不妥协的话，高新区的项目发展肯定要被耽误的，一旦出了这样的事情，作为主管领导和这次京城之行负责人的自己肯定也是脱不了干系的，毕竟当初高新区的设计方案是自己点头同意的，现在弄出来差错，有心人完全可以秋后算账，说自己当初不按项目图纸规划操作，这种事情可大可小，但是陆睿相信，很多人都乐于把这个小事情发展成大问题的。

　　……

　　“陆书记，不知道我们什么时候可以到清江市去实地考察呢？”

　　坐在包厢之内，程野笑了笑，对陆睿开口问道，刚刚陆睿进来的时候脸色平静，所有人都不知道他刚刚跟黄博峰谈了什么，程野考虑了一下，还是决定跟陆睿开门见山。

　　陆睿笑了笑，淡淡的说道：“清江市欢迎任何人去投资，只要是来投资的朋友，无论是什么时间，我们都表示欢迎和支持。”

　　心中暗暗骂了一句狡猾，程野微微一笑道：“陆书记这话说的我爱听，不过，关于风华集团投资的事情……”

　　他的话没有说完，不过意思却已经是很明显了，那就是你陆睿是不是要给我们一个保证呢？毕竟如果我们去清江市投资的话，必然要跟风华集团直接冲突，如果不拿出一点诚意来，似乎没有那个必要。

　　陆睿呵呵的笑了笑，看着程野，缓缓道：“第一，只要我还是清江市的市委副书记，还是主管高新区的领导，那么这个招商引资的事情就要我来负责，至于风华集团能不能拿到那块土地，就要看他们的实力了。”

　　顿了一下，陆睿看着程野又沉声道：“另外，我能不能呆在市委副书记的位置上，就要看你们的能量了！”

　　所有人都是一愣，望向陆睿的目光都变得不同起来，就听到陆睿用低沉的声音说道：“有得必有失，既然想要搀和一脚，那就拿出相应的实力吧，否则，我不希望自己的盟友被人一击即溃！”


第734章 领导指示

　　既然已经跟林家和黄家翻脸了，那自然要抓住能够抓住的救命稻草，陆睿不动声色的把自己的要求告诉了程野，意思很明显，程野背后的势力帮助陆睿保住现在的位置，陆睿自然会帮助他们拿下那块土地。

　　程野沉吟了一下，对陆睿笑道：“这个事情，我不能给你承诺，只能够走一步看一步。”

　　陆睿点点头：“不着急，先把项目审核的事情帮我们过了吧。”

　　程野笑了起来：“这个你放心，回头我就找人帮你办这个事情。”

　　一顿饭宾主尽欢，大家各自散去之后，蓝晓鸥对陆睿低声道：“我能帮你的就这么多了，其实我不太同意你跟他们联手，是我哥让我出面的，我个人建议，你最好还是跟韩书记那边沟通一下。”

　　陆睿陷入了沉默当中，他自然明白蓝晓鸥话里的意思，她是不希望自己跟程野等人与虎谋皮。

　　轻轻的点头，陆睿道：“我会小心的，放心吧。”

　　说完，他又笑了起来：“正达集团对那块地没兴趣么？”

　　蓝晓鸥杏眼圆睁，柳眉倒竖，狠狠地瞪了陆睿一眼道：“老娘对那块地没兴趣，对你这个家伙倒是很有兴趣，你信不信你再气我，我就收拾了你！”

　　陆睿笑了笑，真诚的说道：“谢谢你。”

　　蓝晓鸥一愣，随即脸色微微红了一下，挥挥手道：“不用了，我先回去了，你有事打电话。”

　　一直目送着她离开自己的视线，陆睿原本微笑的脸庞才渐渐的平静下来，苦笑了一下，他从蓝晓鸥的话里面听得出，程野这帮人跟黄博峰其实没什么太大的分别，只不过是另外一群闻到腥味的鱼罢了。

　　回到自己住的宾馆，陆睿犹豫了许久，还是决定也走一下高层路线，他还是有自知之明的，知道现在的这个事情已经不是自己能够处理的了，涉及到几大家族的利益，别说自己一个市委副书记，就算是清江市委书记，一样也要斟酌斟酌。

　　陈彬的秘书赵子龙跟陆睿还是有联系的，陆睿于是就把这次的事情整理成了一个材料，托赵子龙交给陈彬，毕竟在这个时候，陈彬是陆睿唯一能够信得过的领导了，另外，陆睿专门给时任沐阳市委书记的欧文海打了一个电话，也请他把同样的资料转交给韩定邦过目。

　　在材料当中，陆睿如实反映了目前清江市晨光高新区项目多面临的众多问题，其中更是直接的把林家和黄家的目的摆上台面，尤其是林家跟自己谈的条件更是重点被陆睿提了出来，既然林家不念旧情，那陆睿也没必要给他们留什么面子了。陆睿很清楚，如果想要摆脱面前的这个困境，妥善解决高新区的问题，那就要先把自己的位置摆正。在清江市来说，市委书记黄晓阳和市长左天涯这两个人分别是党政一把手，两个人虽然不是一个阵营的，但是如果有机会给陆睿这个三把手下绊子、捅刀子，相信他们会毫不犹豫的联手，这一点陆睿毋庸置疑。

　　而陆睿唯一现在比较有优势的地方，就是他算是韩定邦提拔起来的干部，因为有后世的记忆在脑子里面，陆睿知道韩定邦最终必然是会登顶的人物，所以不管什么时候他都紧紧地抱着这条大腿，这次也是一样，就算陆睿不满林家和黄家的种种小动作，但他毕竟算是韩定邦的人，如果要有所动作的话，也要先搞清楚韩定邦的态度，跟他达成一致或者是沟通好，否则原本就处于不利地位的陆睿如果连后路都断了的话，那就要出大事了。

　　至于陆睿吧事前的前因后果形成书面材料交给陈彬，一方面是要搞清楚陈彬的态度，更重要的是，陆睿要弄明白陈彬到底是怎么想的，毕竟陈彬可是林系大佬之一，而且马上就要做省城了，陆睿反应林家的问题，关键就是要看陈彬的态度，看他会不会继续支持自己。

　　晚上的时候，陆睿把自己准备的材料用网络传输给了陈彬和欧文海的秘书，结果第二天早上就接到了赵子龙的电话。

　　“陆书记，你这不是坑我吗？”赵子龙一开口就把陆睿给吓了一大跳。

　　陆睿连忙诧异的问道：“怎么了，赵秘？”

　　赵子龙苦笑了一下，无奈的说道：“陆书记，我拜托您下回跟书记汇报之前能不能先告诉我一声，最起码你得跟我通个气不是？兄弟我也好有所准备，总像这次这么搞，早晚我得被你吓死。”

　　陆睿心中顿时一颤，好像被高高的吊了起来一样，连声追问道：“我的赵大秘书，你就别逗我了，怎么了，陈书记是不是生气了？是不是我的材料出了什么问题？”

　　“放心吧，没那么严重。”赵子龙有些哭笑不得的说道：“你啊，你可真是厉害，这么大的事情竟然不通知我一声，我当时也没顾得上看你那个材料就给书记送去了，结果他一看是你送来的，马上就看了材料，到后来居然问我的意见。拜托了，我连看都没看一眼，能有什么意见啊，看那个资料的时候，差点没钻桌子地下情，你的胆子也太大了吧！”

　　听到他这么一说，陆睿马上就想象到当时的状况，自己给陈彬送材料不是一回两回了，一般这样的情况下，送给领导的材料，秘书都会先简单地看一遍，尽量把一些重要的先给领导看，同时也便于领导在问道自己的时候，自己有话可说。但是陆睿这一次送的东西赵子龙没来得及看，结果陈彬问他的时候一下子就抓了瞎，最关键的是，陆睿这回的材料不是一般的事情！

　　“书记怎么说？”陆睿赔礼道歉了一番，保证去省城请客吃饭之后，才小心的对赵子龙发问道。

　　赵子龙淡淡的答道：“陆书记，这个材料陈书记已经看过了，他的意思很简单，既然这个高新区的项目是清江市重点打造的项目，那就要坚持下去，一期工程搞的不错，二期工程没有理由停下来，既然是对清江市人民生活水平提高和经济发展有好处的事情，那就要认真去做。要说事情也不是很严重，不外乎是缺乏跟上级领导的沟通，这个沟通不仅是你们清江市委市政府的，也包括省里面的，省里跟中央的沟通不够，你们市里面跟国土资源部的沟通也还欠缺一些，这才是问题的关键！”

　　一番古井不波的话语从电话当中传来，陆睿先是微微一愣，随即又皱起了眉头，因为陈彬的这番话说的模棱两可，陆睿实在是摸不透他的意思，洋洋洒洒一大篇的话，都是云山雾罩的官场套话，并没有给陆睿指出一个实际的方向来。

　　“陈书记就说了这些？”陆睿诧异的问道。

　　呵呵一笑，赵子龙道：“自然不止这些，书记说了，让你不要心急，上纲上线是解决不了问题的，清江市的这个情况需要多多沟通，你呢，跟国土资源部，跟清江市委市政府的同志都要多多沟通。”

　　眉头微微一皱，陆睿似乎有些明白陈彬的想法了，一直到放下电话，陆睿的脸色都很严肃。

　　陈彬这一番话虽然看上去是虚虚实实的，可实际上却还真有那么一点意思，陆睿仔细的琢磨了半天，发现陈彬只是让自己多沟通，但是却并没有直接说是否同意自己吧这些土地让出去，也就是说，陈彬并没有让自己妥协！

　　想到这里，陆睿原本严肃的表情终于舒展了开来，也理解了陈彬的苦心，这个时候以陈彬的位置，自然不可能说出什么过激的话来表明态度，毕竟他的身份在那里摆着，总不能让陈彬出面跟林破军打对台吧，所以说，陈彬只能够用这样的话语来暗示陆睿，相信只要陆睿在这个事情上面坚持己见，那么就不会有问题。

　　正在这个时候，陆睿的手机再一次响了起来，陆睿拿起来一看，微微一愣。

　　这是一个陌生的号码，陆睿的手机里面并没有存，但是对方却又是H省的号码，看区号是省城滨州的，虽然心里面很是不解，但陆睿还是按下了接通键：“你好，我是陆睿，你是哪位？”

　　话筒中传来一个温和的声音：“陆睿同志么？我是省政府王周啊，你好。”

　　王周？常务副省长王周！

　　陆睿的身体猛然一震，脑海当中忽然有了一丝奇怪的感觉，就听到H省省委常委、常务副省长王周呵呵一笑，继续说道：“陆睿同志你好，是这样的，最近我了解到了一些关于清江市晨光高新技术开发区二期工程的事情，听说你们在工程当中遇到了不少困难，呵呵，不要着急，工作当中有困难是正常的，如何解决困难才是最重要的，在困难面前不要退缩才是一个合格的党员干部，你作为团中央重点培养的青年干部，我相信你不会让领导失望的，对吗？”

　　脑海里面灵光一闪，陆睿仔细的品味了王周的话，身子蓦然间绷直，大声的说道：“请领导放心，陆睿一定不会辜负领导的期望，团中央出来的干部，没有解决不了的难题！”


第735章 乱战

　　会所，英文为“Club”，也即俱乐部。据有关资料介绍，在十七世纪的欧洲，世界上第一家会员制俱乐部诞生在英国的一个咖啡馆里。由于参与者有着相同的兴趣爱好，于是决定组成一种联盟，事实上这就是私人会所诞生的最初。随着时代的变迁，由于这种俱乐部为相同社会阶层的人士提供了一种私密性的社交环境，因而大受欢迎并逐渐流行开来，发展到今天的全球俱乐部景象时，会所已经成为中产阶级和相同社会阶层人士的聚会、休闲场所，而会所的会员身份，也演变成财富的象征与标签。

　　随着华夏经济的快速发展，各类会所也如同雨后春笋般冒了出来，从服务对象来看，有专门为商界精英、政要人士服务的所谓“顶级会所”、“私人会所”，也有为中产阶级服务的“普通会所”或“公共会所”；从服务内容上分，有高尔夫会所、美容养生会所、温泉会所、雪茄会所等专门会所与综合性会所。

　　即便是陆睿这样的重生者，也不得不说，会所这种地方，因为发展会员的时候起点较高，使得加入会所慢慢成了某些人眼中身份的象征，而另一方面，由于具有私密性、商务性等特点，会所亦是各种关系的融合之地。

　　基于以上特点，会所受到了一些国人的追捧，特别是对于一些原本不具有高消费能力的国家工作人员而言，由于兼具私密性和缺乏监管等特点，各类会所正逐渐演绎成滋生腐败的新温床，“会所腐败”正成为近年来国家工作人员腐败的一个新型变种。

　　现在蓝晓鸥所在的这个地方，就是京城鼎鼎大名的“华夏第一富人俱乐部”京城俱乐部，成立于94年的京城俱乐部曾经云集了全球500强部分华夏公司的总裁和相当数量的驻华大使。而由于几乎每位会员身后都有公司背景，他们的一举一动似乎都携带商业机密。为避免不必要的猜测和误会，企业家会将很多重要的私人会见和商务交流安排在俱乐部。

　　“黄老三，不知道你约我来这里，究竟有什么事情。”

　　坐在黄博峰对面的，居然是蓝晓鸥的大哥蓝天野。

　　黄博峰此时脸色平静，看着蓝天野淡淡的说道：“想不到名震京城的蓝大少，竟然跟在陆睿后面跑腿，说实话，你不嫌丢人，我都替你丢人！”

　　蓝天野脸色变了变，看着黄博峰的眼神也不善起来：“你说这话是什么意思？”

　　“没什么意思。”黄博峰微微一笑：“不知道蓝大少有没有兴趣跟我合作呢？”

　　“合作？”蓝天野重复了一下，看着黄博峰：“我跟你能有什么可合作的。”

　　“呵呵，你跟我自然是没有什么可合作的，但如果我能够帮你运作成清江市委副书记呢？”黄博峰猛然间抛出一个诱饵来。

　　“笑话！我又不是傻子，那是林家为林天平准备的，你凭什么说帮我弄到手？”蓝天野明显不信。

　　神秘的露出一个笑容来，黄博峰定定地看着蓝天野：“只要你跟我合作，自然是有可能的。”

　　……

　　陆睿自然不知道这些，他此时的心情是极好的，王周和陈彬都隐晦的表示了对自己的支持，这就让陆睿有了底气，最起码表明他身后也是有人支持的，尤其是王周的表态，更是代表了韩定邦的意思，代表了团系对于陆睿的承认，有了这么一尊大靠山，陆睿没有理由再畏惧，既然有人想要在太岁头上动土，那大家都就斗一斗吧！

　　从这一天开始，陆睿开始频繁的跟黄晓阳和左天涯汇报工作，当然，首先陆睿十分诚恳的向市委市政府承认了错误，承认自己在高新区的决策过程当中出现了失误，没有考虑到高新区的具体情况，在跟国土资源部门的沟通当中出现了错误，这才出现了征地违规的问题，要不然晨光高新区的征地省委领导和省国土资源厅的领导都已经签字了，怎么可能有违规的问题呢？

　　这么做当然是为了给左天涯和黄晓阳看的，陆睿作为分管领导有责任，难道他们作为市委市政府的正副班长就没有责任？有了这么一道护身符，陆睿就是把整个清江市委市政府的班子绑在自己身上，一旦自己因为这个事情倒霉，那么就意味着清江市委市政府的班子也要跟着倒霉，谁让这个高新区的决策是大家一起做的呢？

　　另外一方面，陆睿干净利落的把一份报告打给了H省政府，如果陆睿没记错的话，分管工业的省委常委是省委书记江永力的人，既然已经乱套了，那干脆就更乱一些好了，反正到时候大家干脆你推我，我推你，玩儿扯皮游戏呗。

　　最后，陆睿更是给省国土资源厅传真了一份同样的材料，省一级的国土部门都没有问题的事情。为什么一到国土资源部便出了问题？是不是其中有人要为难H省？再说了，即便是有什么问题的话，也不至于把整个项目都给停下来啊，难道说有人要故意为难H省的项目？

　　总而言之，陆睿把事情闹大了，闹的很大，而目的，自然就是把整个H省的势力都捆绑在一起！

　　果不其然，这个事情在H省引起了极大的震动，H省委书记江永力在常委会上面拍了桌子，严厉斥责了清江市和省国土资源厅的失误，然后就把官司打到了国务院，在国务院电视电话办公会议上当面质问国土资源部部长程文昭，是不是对H省有所不满，凭什么为难清江市高新区的项目，到最后，江永力甚至于当着总理的面说出了狠话！

　　“程部长，难道说，你们国土资源部看到清江市老百姓的生活水平有所提高，看到清江市的经济飞速发展，心里面有什么不高兴的地方吗？又或者，你对我江永力或者H省委班子的某个人有所不满，只要你说出来，我当面给你道歉！不过我请你放过清江市，给这些群众一条活路，怎么样？”

　　这么一番话江永力也是没有办法，他是H省省委书记，不管他是什么派系的，如果不能够为H省争取到更多的利益，那么必然没办法在常委会上掌控全局，各方势力的眼睛都在盯着自己，看他怎么处理这个事情，所谓箭在弦上不得不发，哪怕是为了面子，江永力也必须要表现的极为强硬！

　　程文昭自然是不甘示弱，马上反驳江永力说清江市高新区的征地存在违规操作，江永力表示那是经过省国土资源厅审核的，H省和国土资源部就开始了漫长的对峙。

　　这一切跟陆睿没关系，因为距离的层次太远，他虽然是始作俑者，但是却并不需要面对那么强大的对手，此时他握着的话筒对面是清江市委书记黄晓阳，陆睿详细的把整个事情最近的进展对黄晓阳做了一个汇报，最后说道：“黄书记，要不然我先回去？”

　　“回来？”黄晓阳冷笑了一声，陆睿甚至可以想象的到现在他的脸色是多么的阴沉：“事已至此，你回来也没什么用处。我看这样吧，你继续留在京城活动一下，既然省委已经介入了，相信用不了多久就能有个结果。蓝副市长要是没什么作用的话，你可以让考虑把他派回来。”

　　“我一定会认真完成市委的任务。”陆睿立刻大声说道，不过随即他就迟疑了一下说道：“书记，我看还是让蓝副市长留下吧，虽然帮不上什么大忙，不过他家里是京城的，很多方面的关系比我熟悉，也许有帮得上忙的地方呢？”

　　琢磨了一下陆睿的话，黄晓阳没有多想，点点头道：“那也可以，你的能力我是相信的，市委市政府是你们的后盾！”

　　放下电话，陆睿的嘴角泛起一丝冷笑，黄晓阳现在也是没有办法，自己把整个清江市委班子绑在了一起，他也只能眼睁睁地看着自己在京城里面，除非省委被国土资源部压制住，否则借他们几个胆子，也不敢随便动自己。

　　之所以吧蓝天野留在京城，陆睿是考虑到他确实有不少门路，按照蓝晓鸥对自己所说，程野等人的势力就是蓝天野率先接触的，陆睿琢磨如果有什么事情，可以让蓝天野去联系一下。

　　“铃铃铃”一阵悦耳的电话铃声响起，陆睿低头看了一眼号码，嘴角泛起一丝弧度，按下接听键道：“怎么想起给我打电话了？”

　　话筒那边传来林若岚有些低沉的声音：“你为什么瞒着我？”

　　陆睿一愣，还是装糊涂道：“你说什么啊，老婆，我哪里瞒着你了？”

　　“还装傻！”林若岚气急：“晓鸥都打电话给我了，你被我三叔他们给算计了的事情，为什么要瞒着我？还有，林天平要去清江摘桃子的事情，你为什么也不说？”

　　渐渐的她的语气里带着一丝哽咽：“你为什么要一个人承担呢？被人背叛的滋味不好受，我知道的，可你还有我啊！”

　　陆睿默然，半晌之后才缓缓的说道：“我知道，就算全世界都背叛了我，我都知道你还在。”


第736章 贵客

　　“对不起。”林若岚说出这三个字的时候，声音很轻。

　　陆睿笑了笑，握着话筒柔声道：“我们之间，不需要这个吧？”

　　林若岚点点头：“要不要我去找大哥帮忙？曹家在京城还是有些影响力的。”

　　陆睿摇摇头：“这个事情不需要军方插手，大哥参与进来反而是越闹越大，你准备一下，把我们跟林家的生意尽快结束，马上就要撕破脸了，没什么可说的。”

　　迟疑了一下，陆睿又道：“天南哥那边？”

　　林若岚想了想，慢慢说道：“我跟他谈一下吧，如果他愿意退出，那就随他，如果不愿意的话，他在公司现在还剩下两成股份，我跟志强可以完全吃下来的。”

　　陆睿点点头：“对了，听说杜鹃给志强那小子生了个儿子？”

　　林若岚嗯了一声道：“是啊，很可爱呢。”

　　顿了一下，她似乎觉察到了什么，低低的说道：“怎么，你也想要一个孩子了？”

　　陆睿呵呵的笑了笑：“我没关系，等你的生意再稳定一下，陈叔叔跟我提过，明后年我会进京城学习，到时候我们再要孩子吧。”

　　林若岚点点头，低声道：“我都听你的。”

　　两个人并没有多说什么，彼此间的了解都很清楚对方不会随便舍弃自己，陆睿的隐瞒不过是不想让林若岚担心，而林若岚这一通电话也只是告诉陆睿我会跟你一起面对。

　　放下电话的陆睿坐在沙发上默默的抽着烟，现在这个时候他并不着急，不管事情发展的怎么样，清江市的问题最起码一段时间内是不会出现的，一来是因为这个事情暂时没有盖棺定论，省委和国土资源部还在扯皮，更何况就算找到自己的头上，陆睿一样可以推说是因为沟通不够或者是误会所致。第二嘛，既然清江市的高新区一期工程发展的十分顺利，相信省委省政府的领导也看到这里面所蕴含的好处，有了这层关系在，就算黄晓阳或者左天涯想要做什么，那也得问问他们背后的人是否答应。所以说，现在这个局面是一个胜负难料的情况。

　　最重要的一点就是，陆睿笃定现在各方势力的焦点已经不在自己的身上了，江永力出面之后，现在的问题已经是各大派系博弈，谁都不想在H省的问题上面输掉，所以相对来说，自己反倒是安全的。不管从哪一方面来考虑，H省的现有势力都会力保自己，包括江永力在内，即便是心里面对陆睿把问题闹大的事情恨之入骨，但是表面上却不能够动他分毫，毕竟陆睿是清江市委副书记，所作的一切也是为了清江市乃至整个H省的利益，真要是把陆睿往死里整，逼急了他对大家都没有好处，最终丢人现眼的还是H省。

　　就在这个时候，陆睿手边的电话再次响了起来，按下接通键之后，陆睿平静的说道：“姐，有事吗？”

　　那边一个有些疲倦的声音道：“你小子，被人阴了都不知道吗？”

　　陆睿一笑：“这么多年我不就是这么过来的吗？早就习惯了。”

　　“呵呵。”那人微微一笑，慢慢地说道：“你倒是挺有自知之明的，黄博峰在京城俱乐部秘密约见了蓝天野，具体谈了什么不清楚，我的人不能牵扯太多，你自己小心一些。”

　　陆睿脸色微微变了变，似乎有些意外这个消息，不过随即笑了笑道：“谢谢了，上官大姐。”

　　……

　　最近这几天清江市驻京办当中是一片愁云惨淡，省委因为清江市的项目跟国土资源部对上了，这个消息自然是瞒不住的，大家纷纷都在观望着，等待这个事情的最后结果，而这其中最担心的人，居然是清江市驻京办主任马红艳。

　　这个事情不管最后结果如何，她马红艳都是跑不掉的责任人，如果高新区的项目能够继续下去还好，万一出了什么状况，高新区的项目因为这个事情被搁浅了，那市委市政府追究起来，她这个驻京办的主任肯定是要担责任的。

　　可以说，如果现在负责这个事情的不是陆睿，马红艳估计早就想办法推卸责任了，可在陆睿的面前她压根就不敢有这个想法，因为马红艳清楚的知道，自己现在心情不好，但是陆书记的心情更不好，如果把陆书记给惹火了，不用市委市政府秋后算账，陆书记现在就能把她给当做替罪羊收拾了。

　　这一天的晚上，马红艳接到了陆睿的电话。

　　“陆书记，您有什么吩咐？”马红艳恭恭敬敬的问道。

　　陆睿的声音很平静：“准备一下，今天晚上我要在驻京办请人吃饭。”

　　听到陆睿的话，马红艳的脸色先是变化了一下，随即满是谦卑，似乎陆睿就在自己面前一样弯腰答应道：“陆书记您放心，我保证完成任务！一定招待好领导们。”

　　陆睿点点头：“这次来的都是中央的部级领导，驻京办一定要做好接待事宜的准备。”

　　马红艳闻言一惊，想不到陆书记居然有这么大的能量，竟然请来了部级领导，脸声道：“保证完成任务！”

　　说完这些话，马红艳挂断了电话，大步走出自己的办公室，招呼着人道：“把所有负责人都给我叫来，有重要的事情宣布！”

　　清江市驻京办的人员不多，不一会儿几个主要负责人就来到了马红艳的办公室当中，马红艳脸色红润，似乎有什么天大喜事一样笑道：“因为事情比较急，我就简单的布置几个任务。刚刚市委陆书记有来电话了，晚上我们驻京办有贵客登门，都是中央部长级别的领导，这是一件重要的事情，所有人从现在开始都给我紧张起来，要把接待任务当成头等大事，一定要给领导们留下好印象，听到了没有？”

　　驻京办的工作人员散去之后，马红艳一个人坐在办公室的沙发上，许久都没有说话。

　　想不到陆书记竟然有这么大的能量，中央部长级别的领导？马红艳顿时觉得有些诧异，高新区的项目现在处于困境当中，在马红艳以及包括她在内的大多数人看来，这次的事情十有八九是要黄了的，她也听说一些留言，似乎是京城某个大公司看上了那块土地，据说是要在那边投资搞什么项目，不过被陆书记拒绝了。

　　马红艳很不明白陆书记究竟在打什么主意，按理说到了现在这个情况之下，陆睿如果够聪明的话，倒不如顺势而为，顺道卖给那个家族一个大人情，以后有这么一层关系在，没准什么时候人家就能够在仕途上帮你一把，官场是什么？官场很多时候讲究的就是一个人脉关系，只要你有人脉，哪怕是犯了一点小错误，还可以有机会重头再来，尤其像陆书记这样前途远大的干部，又何必在这个事情上面较真呢？

　　当然，这话马红艳也就是在心里面暗自想想，她可没胆子跟陆睿当面去说，谁不知道这位陆书记的手腕有多高，听说现在省委和国土资源部正在国务院扯皮呢，这一切，似乎就是陆书记闹大的。

　　也就是通过这个事情，马红艳隐隐猜测，陆睿恐怕压根就没想过要跟京城的大家族妥协，把事情闹大了之后，再找关系斡旋。这应该就是陆睿的最终目的。

　　想到这里，马红艳忍不住一阵心颤不已，她很清楚，自己能够看明白的东西，以陆睿的身份和能力没有理由看不清楚，但是陆睿偏偏选择了最有难度的处理方式，这种明知山有虎，偏向虎山行的做法，让她忍不住佩服不已。

　　这个时候整个清江市驻京办上下已经开始忙活了起来，众人纷纷各司其职开始准备晚上的酒席，对于他们来说，市委领导的命令是必须坚决执行的，否则人家一句话，就能够把自己赶回清江去。

　　此时的陆睿接到了蓝晓鸥的电话。

　　“在忙什么？”蓝晓鸥笑着说道。

　　陆睿则是微微一笑：“晚上请你二叔吃饭，还有国土资源部的程部长。”

　　蓝晓鸥点点头：“听我哥说了，二叔跟程部长是多年的好朋友，有他出面应该没问题。”

　　陆睿笑了笑，蓝晓鸥的二叔蓝正龙是商务部副部长，能够请动他出面，还多亏了蓝天野。

　　而提起这个来，就不得不说蓝天野确实很聪明了，他在离开京城俱乐部之后不久，就给陆睿专门打了电话，电话当中也没有说什么，只是把黄博峰约谈自己的事情向陆睿做了一个汇报，最后说道：“陆书记，我觉得风华集团投资的事情，市委还是应该仔细的研究一下，不能坏了高新区的规矩，您说呢？”

　　自此，陆睿算是彻底的信任了蓝天野，今天这个晚宴也是蓝天野提议的，毕竟现在如果能够跟国土资源部那边多沟通一下，也是一个不错的办法。

　　“有事吗？”陆睿对蓝晓鸥问道。

　　蓝晓鸥笑了笑：“没什么，只是我要出国一段时间，欧洲那边有点事情要我亲自去处理，你自己多加小心。”

　　顿了顿，蓝晓鸥忽然说道：“实在不行，你干脆就把那块地让出去算了，省的这么操心。”

　　陆睿眉头皱了皱，淡淡的说道：“你这话我当没听过，朋友一场，我的脾气你还不知道吗？”

　　蓝晓鸥默然不语，心里面暗暗的说道：“我自然是知道，所以我才让你保重自己啊。”


第737章 尔虞我诈

　　陆睿今天请的人是蓝家如今的二号人物蓝正龙和国土资源部程部长，也就是程野的父亲。今天两个人是一起过来的，陆睿看到两个人一起过来的时候先是一愣，好在蓝天野和蓝正龙是同车抵达的，看到陆睿的时候先笑道：“陆书记，久等了。”

　　说完，他对身边的蓝正龙道：“二叔，这就是我们清江市的陆书记。”

　　陆睿连忙主动上前握手道：“蓝部长好。”

　　蓝正龙伸手和陆睿的手紧紧的握了一下，呵呵的笑了笑道：“不错，早就听过你的名字，年少有为，年少有为啊。”

　　陆睿也不说话，就是微笑着，早就听说了蓝家的这位蓝正龙是号人物，第一次见到他的人都会被这人的豪爽和坦诚所吸引，但是实际上这位却是个原则性极强，对家族利益看得很重的人，可以说官场当中的厚黑学他研究的很是透彻，已经到了炉火纯青的地步，脸皮赛过城墙不说，就连心机城府那也是极深的人，说他吃人不吐骨头都一点不为过。

　　不过陆睿倒是一点都不担心，因为官场当中崇尚的是实力，自己有这个实力让蓝家跟自己合作。

　　更何况身在官场当中，有几个人不说为了权和利，真要是出了一个善男信女，恐怕就连陆睿自己也会觉得奇怪，所以对于蓝正龙的做派陆睿倒是没什么不满的，而且自己跟蓝家的关系虽然曾经是对立的，不过现在也算是恢复正常了，最起码没有像跟林家和黄家那样撕破脸，所以当蓝天野提出这个建议的时候，陆睿倒是欣然答应了，毕竟能够借助蓝家的关系和国土资源部的程部长坐在一起，也算一个很有用的消息，这就是所谓的人脉吧。

　　“啧啧，咱们清江市驻京办也有些年头了，这正部级的领导还是第一次接待啊。”一个办事员在马红艳的耳边低声道，这些人的眼力都是极好的，自然看得出程部长和蓝正龙的来历不简单。

　　尤其是两个人的车牌号码和通行证，更是表明了车子的主人身份绝对不简单。

　　“马主任，可以安排人上菜了。一会儿小心程部长罚你的酒。”陆睿微微一笑，对站在身后不远处的马红艳笑道。

　　马红艳大吃一惊，连忙转身去安排。

　　程部长呵呵一笑，对陆睿道：“听程野说你这个人不简单，想不到我这还没吃饭呢，就被你按上一个好灌人酒的罪名喽。”

　　陆睿含笑道：“程部长说笑了，我今天可是带着诚意请您吃饭的。”

　　他们在这边寒暄着，马红艳那边已经开始安排饭局了，她现在心里面是一阵窃喜，想不到这陆书记的本事这么大，居然把国土资源部的部长给请来了，没准这事情恐怕真的就要有转机了，政治上的事儿只要最后的坛子盖儿没有盖上就有无限的可能。

　　把蓝正龙两个人请到包房当中，陆睿作为主人自然是率先招呼人上酒。

　　“陆睿啊，我可告诉你，我这位老同学除了茅台，别的不爱噢。”蓝正龙对陆睿笑道。

　　陆睿哈哈一笑，挥挥手道：“上六瓶！”

　　不一会儿，服务员就拎了六瓶茅台酒过来，程部长一见到茅台酒马上就来了兴致，呵呵笑道：“很久都没痛快的喝酒了，我们今天不醉不归啊，老蓝，你可别偷跑。”

　　说完，他又看向陆睿道：“小陆书记，你也一样，今天我们一定得尽兴。”

　　陆睿哈哈大笑起来。对于程部长的示好陆睿一点都不感到意外，现在清江市的高新区主要就是由陆睿主导的，程野等人如果想要在清江市站稳脚跟，一旦他们确定在清江市投资，那么必然要仰仗自己，这个时候程部长恐怕也是很乐于跟自己接触的。

　　而且对于程部长来说还有可能有更深一层的意图，毕竟因为清江市高新区的事情，国土资源部这边跟H省之间的关系闹的并不太愉快，尤其是在程野他们的公司要进驻清江市的时候，程系想要在清江市发展，就必然要寻找合作者。

　　在这样的情况下，陆睿跟程野肯定是有更为广阔的合作空间的，包括蓝正龙在内，蓝系之所以选择在这个时候向陆睿抛出橄榄枝，恐怕用意也是在此的，陆睿虽然现在级别并不是很高，但是他的能量却是不小。最重要的是，陆睿是H省本土成长起来的干部，熟悉当地的情况，而且有着自己的人脉和关系，甚至于隐约可以左右一定的局势。

　　沐阳市是陆睿的老家，加上现在的沐阳市委书记欧文海是陆睿的老领导，他的影响力自然是毋庸置疑的，再加上陆睿曾经在省委督查室工作过，省委督查室的关系，省委副书记陈彬，省委组织部长杨君，再加上常务副省长王周，这都算得上是陆睿的人脉，更重要的是，陆睿是上一任省委书记韩定邦一手提拔的，韩定邦如今声势正旺，来年有机会进入中央，而他留在H省的势力自然依旧会团结在一起，陆睿恰恰就是被韩定邦看重的人才，所以说团系的势力必然会力保陆睿，不知不觉当中，陆睿已经拥有了自己的关系网，只是现在还没能形成规模，当有一天他的地位达到一定地步的时候，这些关系必然会让他如鱼得水。

　　这个事情一般人是没有注意的，蓝家之所以会注意到这一点，是蓝晓鸥提出的，为此她专门调查了陆睿的成长经历，陆睿从初入仕途一直到现在的种种表现被她调查的一清二楚，最后向家族建议，尽快结交陆睿。

　　结人与未迹之时这是古老的权谋之术。但是古为今用这一招依旧很有市场，陆睿现在虽然不能算是未发迹，但是距离真正的封疆大吏，执掌一方还有很大的差距，而蓝晓鸥认为，在这个时候，尤其是陆睿处于内外交困的时候蓝家如果能够跟他拉上关系，对两方面来说都是一件好事情，也许并不一定要达成什么协议，只要彼此有了一个默契就可以。相信陆睿也不会有意见的。

　　蓝天野作为陪客之一，今天承担起了倒酒的工作，几个人的酒量都不差，大家推杯换盏，谈笑风生，似乎都很高兴，不过每一个人的心里面却都在暗暗的琢磨着该如何开口。

　　对于陆睿来说，今天这顿饭算是及时雨，毕竟自己现在需要的就是有人能够帮助自己，他已经思考过很多次了，现在的这个局面虽然有些艰难，但是只要国土资源部那边能够松口，暂时把那块土地的事情放一放，让高新区的二期工程继续下去，这个事情就是可以谈的。这个办法实际上是很有隐蔽性的，林家和黄家肯定认为自己这边会跟国土资源部的相关部门为这个土地的事情纠缠不清，而他们也一定设置了无数的门槛在等着，凭着自己的本事是肯定没办法的，就算省委出面，估计也是不断的扯皮。

　　所以，暂时搁置争议才是最好的办法。

　　陆睿很清楚，现在的情况只有采用釜底抽薪的办法，把那几百亩的土地问题搁置下来，然后再由H省委出面到发改委那边把事情解释清楚，先让高新区的二期项目继续下去，后面的问题可以再商量。

　　但现在让陆睿为难的是，如何跟国土资源部这边商量好，而且发改委那边也需要仔细的琢磨一下，毕竟发改委主任林春阳可是林系的人，一个不小心就容易弄巧成拙。

　　随着酒喝得越来越多陆睿还是没想好如何措辞，正在纠结的时候，程部长忽然开口道：“陆睿同志啊，清江市是东北著名的老工业基地，你们发展高新技术的这个想法很好，是一条重新救活老工业基地的新思路。不过，即便是如此，也要注意方式嘛，总不能光靠高科技园区就能够把清江市发展起来吧？”

　　陆睿先是眉头一皱，心中暗道果然是来了，程部长对于清江市的好感不多啊，看样子应该是省委那边的压力不小，让国土资源部也感到有些不满了，所谓不能光发展高新区，自然是希望清江市吸收多方面的投资了。

　　陆睿还没来得及说话，一旁的蓝正龙就点点头说道：“是啊，一条腿走路是难以发展的，清江市要想发展，就需要大家一起努力，这里面不仅要有清江市的本地企业，还要有各地的企业一起帮忙才行，我们蓝家的正达集团已经把总部搬到了清江市，我看这个想法不错，老程啊，我听说你们家小野不是也搞了个投资公司么？为什么不让他去清江市发展呢？也算是为清江的经济建设添砖加瓦嘛。”

　　说完，蓝正龙看向了陆睿，笑着说道：“小陆书记，你看我说的对不对？”

　　陆睿心中暗骂了一句两个老狐狸，心里面早就把刚刚的那些不切实际的心思收拢了起来，现在他才明白，蓝系也好，程系也罢，跟黄系和林系一样，都不是什么好东西，都是无利不起早的家伙，要是指望这帮人做成事黄花菜都要凉了！

　　他们眼中最重要的并不是清江市的发展，而是自己家族的利益，除此之外，他们是不会随便帮助任何人的。想到这里，陆睿暗暗的下了一个决心，既然你们都把清江市当成了一块香饽饽肥肉，那就看看有没有本事吃得下了！


第738章 求同存异

　　陆睿沉吟了一下，慢慢地说道：“蓝部长说的没错，我们清江市确实需要全面发展，经济发展并非万能良药。对清江市而言，面临特殊的人口结构、特殊的地理位置、社会组织管理、虚拟社会监管等诸多挑战，重视社会建设，创新社会管理，有着更为重要的意义。没有社会建设，我们的发展就没有基础，社会就会缺乏稳定性。因此可以说，在新形势下，社会建设与经济建设同等重要。”

　　所以，我们清江市始终坚持社会建设摆在特别重要的位置来谋划和推动，以社会建设的力度来体现科学发展的力度，以社会发展水平的提升来体现经济发展的水平。

　　社会管理核心在于处理政府、市场与社会三者之间的互动关系。社会管理创新，就是如何让这三者的关系更为融洽、协调，促进整个社会的良性发展。因此，社会建设与社会管理领域重点环节的突破，很可能会带来其他领域改革的推进。比如，要培育社会主体，可能需要政府职能的转变，这肯定涉及政府体制的改革；要改善民生，发展社会事业，要涉及分配制度、公共服务的多元化供给的改革；要丰富群众文化生活，会涉及文化体制改革等。

　　虽然今年一季度，清江市的经济增速同比出现了一定程度的下滑，引发了社会上对清江市“高新技术带动经济发展”问题的关注。发展动力是经济、政治、社会、文化等各方面的综合力，但最根本的，仍然在于人。清江市过去的发展、经济的发展，靠的是公众的参与；今后的发展、全方位的发展，同样需要公众广泛地参与到政治、文化、社会建设的各个方面去。可以说清江进一步改革发展的动力，就在社会中、在民众中。这正需要社会建设来激活。

　　更何况当前推动改革比过去20多年任何时期都更加艰难。“摸着石头过河”改革的时代已逐渐过去，理性改革和决策问责的时代正在到来。

　　脸色微微一变，蓝正龙和程部长的脸色都变得有些难看起来，原本他们不过是想用几句话来刺激一下陆睿，挑一下清江市经济建设发展和社会管理存在的问题，试图用这个压力让陆睿主动提出请求他们的帮助，这样就可以在未来的谈判当中占据主动地位，没想到陆睿非但没有理会这个事情，反倒是打起了官腔，大谈社会建设和经济发展的关系。

　　蓝正龙的脸色阴沉，看着陆睿继续侃侃而谈的把国有企业改制过程当中存在的问题一件件的拿出来说事，对于身为商务部副部长的蓝正龙来说，他又怎么可能不知道国有企业改制存在的问题呢？说起国有企业改制的问题，自从改革开放以来的二十多年，国有企业面临的很多改革都正在渐渐成为众人瞩目的焦点，而这其中，人事制度和干部制度改革更让人提心吊胆，对于那些在国企当中享福的当权派来说，国企人事制度和干部制度的改革，就意味着他们即将失去自己手中的权力，任何一个掌权者对于失去权力的滋味都是难以忍受的，他们惶惶不可终日，他们想尽办法保留自己的权力。

　　但是，这跟清江市高新区的发展有什么关系？

　　所有人都清楚一点官场上讲分寸、讲面子。现在清江市高新区的情况很明显，H省省委省政府哪怕是为了面子，也得死撑着支持清江方面，听说近期省长冀天宇和省委书记江永力将会联袂上京城找上国务院，目的就是质询国土资源部究竟是何居心，为什么阻拦清江市晨光高新技术开发区的发展。真要是闹到这个地步的话，那就等于是程部长要面对明珠系和京城系两位大佬的质询了，甚至有还有可能引发又一场风波。

　　所以说，今天的这个会面，程部长的打算也是想要息事宁人的，之所以跟蓝正龙一唱一和的，目的也是想为程系和蓝系联手进入清江市多捞取一些好处，但万万没想到，陆睿居然是个软硬不吃的人，两个人刚说了一番敲打的话，就把他给惹恼了，竟然开始打官腔了。

　　蓝正龙自然知道是怎么回事，自家的正达集团现在正在清江市进行投资，不少国有企业改制里面都有正达集团的身影，陆睿这番话，自然是在敲打自己。

　　“小陆书记，你觉得清江市高新区的项目，现在应该怎么办？”

　　眼珠一转，蓝正龙率先开口说道。

　　陆睿呵呵一笑道：“求同存异，我是这么考虑的。”

　　“噢？”程部长先是愣了一下，然后看着陆睿道：“说来听听，怎么个求同存异法？”

　　陆睿笑了笑：“既然高新区的那块土地存在问题，那暂时就把那块地方的开发搁置下来，我们清江市也会跟国土资源部门继续沟通，谋求解决这个问题。这样省委省政府和国土资源部也算是有了一个偃旗息鼓的借口。至于高新区的二期工程，我觉得还是应该继续下去，就像蓝部长说的一样，清江市的经济想要全面发展，高新区是必须要搞的，如果高新区工程贸然停滞，必然会引发清江市的社会不稳定情况，真要是这样的话，谁来承担这个责任呢？更何况，本来这个事情就是狗咬狗惹出来的，总不能让我们清江市为某些尸位素餐的人买单吧？”

　　程部长被陆睿这一番软中带硬的话给说的一愣，脸色微微阴沉了起来，一句话不说，只是短起一杯酒一饮而尽。

　　蓝正龙早就听说陆睿这家伙脾气不小，得理不饶人，没想到今天这么一见还真是这样，这家伙说起话来一点面子都不给程部长留下，丝毫没有顾忌对方是正部级高官的架势，直接了当的把清江市这个问题摆到台面了，措辞是相当的难听，什么叫狗咬狗啊，几大家族之间的争斗在他的嘴里面就变成了狗咬狗，当权的人成了尸位素餐之辈，要不是现在H省省委那边逼的太紧，总理已经流露出对国土资源部的不满之意，估计程部长早就掀桌子走人了。

　　“陆睿，你这个小家伙，怎么说话呢？注意一下影响！回头我非得跟定邦书记念叨念叨不可。”蓝正龙看了一眼陆睿，打圆场说道。

　　陆睿笑了笑没有说什么，蓝正龙跟韩定邦有没有关系他不知道，但是最起码陆睿清楚，韩定邦是支持自己这么做的，对于那些占据大部分资源却还不知足，一心为自家谋利的大家族，任何一个有良心的官场中人都不会喜欢的。

　　“行了，老蓝你也不要装好人，我是那么小气的人么？”程部长瞪了一眼蓝正龙，呵呵一笑道。

　　说完，他看着陆睿道：“小陆书记，国土资源部的事情你我都很清楚，你们林家和黄家联手搞了这么多的事情，现在要我来擦屁股，你觉得我姓程的有这么傻么？”

　　陆睿脸色严肃地看着程部长，沉声道：“是林家，不是我，程部长，您是长辈，我说一句不恭敬的话，林家和我之间的事情，京城估计很多人都已经知道了，现在我有困难，您也有困难，我们多多沟通，相信对大家都有好处，您说呢？”

　　程部长默然不语，不得不说陆睿的话确实说到他的心里去了。

　　“有点意思。”程部长跟蓝正龙对视了一眼，两个人把目光都投注到了陆睿的身上，陆睿的话虽然说的有些隐晦，但是意思表达的却是十分的清楚，他已经跟林家没有一点关系了，这是京城圈子里面都知道的事情，林家想要摘自家女婿的桃子，竟然联合外人来坑自家人，这已经是众人皆知的事情，而程部长现在面临京城系和明珠系两名大佬冀天宇和江永力的威胁，明眼人也都能够看得到，现在大家都有困难，那么就需要多多的交流沟通，而所谓多沟通交流，这话说穿了就是利益共享。

　　陆睿的困难凭程部长的本事自然能够知道，但是他没想到的是，陆睿不过二十出头，三十岁不到的年纪，眼光却跟那些在官场当中浸淫了几十年的老官僚一样毒辣，把自己的问题看得如此透彻，一下就说到了点子上面。

　　看着他们两个的样子，陆睿微微笑了笑，低下头也不说话，伸筷子夹菜。现在H省和京城之间的局势扑朔迷离，林黄两家的联盟估计让京城很多家族都是夜不能寐，对于他们来说，一旦林家和黄家的利益联盟形成，那就意味着又一次权力博弈即将开始，而这并不是所有人都愿意看到的，更何况，今年的换届当中，林奉天是要下来的，那么在这之后，林家和黄家将会何去何从？

　　程家也好，蓝家也罢，都不希望自己成为林系和黄系的目标，自然不会轻易表态，但是如果他们想要把触角伸进H省清江市，那么就必然会跟林系和黄系联盟产生冲突，要想稳定住清江市的局面，那么自己建立起一个比较牢固的利益关系就显得十分重要了，比较蓝天野进入清江市的时间虽然不短，但是却没有形成有规模的势力，想要靠他站住脚，那无疑是痴人说梦。


第739章 心计

　　虽然对于派系的问题早就已经有所定论，但是陆睿很清楚，在自己达到一定地步之前，就必须要寻找可以帮助庇护自己的人，自从探视过林老爷子之后，陆睿就明白了自己所属的队伍，站在未来的一号首长身边，这就是自己身为重生者所能够掌握的绝对先天优势，同样也是自己目前最大的政治资本，只要韩定邦不倒，自己这个被他一手提拔起来的人，在别人看来，就是前程似锦的。

　　这种东西虽然是只可意会不可言传的，但是在做事、决断的底气方面就完全不一样了。

　　如果没有韩定邦的支持，陆睿不可能敢这样在各大派系当中博弈，更不要说正面面对程家的当家人谈判了。而现在，陆睿在接连取得韩定邦和陈彬的支持之后，已经有了足够的自信面对任何人，虽然在H省不敢说掌控全部局面，但是却能够影响很多事情，因为他有了属于自己的派系，只要韩定邦还在台上一天，整个H省的团系力量就会选择对陆睿的决定进行支持，哪怕王周和杨君的职务高于陆睿，但是相比起来，欧文海和陆睿才是韩定邦真正的心腹。

　　尤其是在清江市这个地面上，陆睿已经拥有了自己的话语权，只要他还在清江市一天，不管是哪个派系，就算他们是过江龙，到了清江市也需要去拜访一下陆睿这个地头蛇，林系也好，黄家也罢，包括蓝系和程家为首的皖东系在内，只要是涉及到了自身的利益，这些人比谁都聪明，自然懂得应该如何取舍。

　　所以说，陆睿虽然现在不动声色，可是心中却是一点都不担忧了，如今虽然局面看上去很危险，但对自己来说，未尝不是一次机遇。

　　这是一次整合和展示自己实力的机会，既然周围有了属于自己的势力，那就要尽快把这些势力整合好。渐渐的要利用起来，现在自己在清江市既然已经有了一定的影响力，手中握着很大的权力，那就要继续努力的把自己的影响力慢慢渗透到整个清江乃至整个H省的权利体系中去，虽然不一定日后有多大的用处，但是最起码把基础打好了，有朝一日也能够发挥作用。

　　虽然现在的这种影响还只能够慢慢地进行，甚至于很多地方都只是在基层当中，这里面的很多人不一定会成为参天大树，但是只要陆睿去做了，就会留下人脉和资源，要知道人脉和资源往往就是有雪球效应的。见过雪的孩子大都玩过滚雪球游戏。一个小小的冰块、石头或者就是一把雪，在雪地上滚几下就会迅速膨胀成一个大雪球，只要你有足够的力气和兴趣，这个雪球会滚成足够惊人的体积。这就是所谓的滚雪球效应！小的雪球在滚动初期，还需要借助外力的推动，当雪球的体积足够大，可依靠其自身惯性向前推进的时候，外在动力就会相对弱化。随着雪球的不断滚动，雪球压在地面的雪上，压力使地面的雪和雪球的雪熔点降低而略微地液化出一些液态水，这些液化的水很有可能会粘在雪球与地面接触的面上，这样当这个面随雪球滚动不与地面接触时，上面粘着的液态水由于没有受到之前这样大的压力，熔点升高而再次变为雪黏在雪球，雪球因为这样便增加了体积，随着雪球的滚动，与地面接触的接触面会无数次地重复这样的情况，因此雪球便会越滚越大了。

　　同样的道理应用在官场当中也是合适的，任何一个官员都有自己的人脉和关系，只要陆睿在适当的时间和地点扶一把自己看好的那个人，一旦那个人的地位越来越高，他的人脉关系也就越来越广，而跟那个人有关系的人脉自然而然的也就成了陆睿的人脉，一个小小的雪团可以滚成一座小山，陆睿虽然现在只是一个市委副书记，但是只要用心经营下去，只要他在仕途上的脚步不停止，那么用不了多少年H省必然会出现一个以陆睿为中心的势力。

　　果不其然，陆睿这个态度反倒是让蓝正龙和程部长有些为难了，不知不觉当中，两个久经官场的老狐狸竟然被陆睿这个年轻人掌握了先手，可以说，如果不是陆睿摆出了现在的这个姿态，两个人还不至于这么为难，如果不是陆睿经过陈彬的指点，恐怕面对这两个人早就失去了主动权。

　　三个人继续沉默着，半晌之后，程部长忽然抬头道：“小陆书记，你们清江市的晨光高新区发展十分迅速，作为国土资源部门，我们有责任为地方上的经济建设服务，我看这样，土地问题我回去协商一下，就按你说的，暂时搁置一下，怎么样？”

　　陆睿手一抖，原本手上端的杯子差一点掉在地上，脸色不自然的微微一红。

　　他万万没想到，程部长居然真的答应了自己的提议，想到这里陆睿忍不住长出了一口气，然后一转头正好跟一直没说话的蓝天野的目光相撞，两个人对视了一眼，忍不住一起笑了起来，酒桌上的气氛倒是变的愉快起来。

　　经历了一场艰苦的拉锯战，最终双方终于达成了协议，陆睿也不再犹豫，直接提出那几百亩土地的征用问题希望国土资源部方面能够暂时搁置下来，毕竟有事情大家可以谈，但是耽误高新区的项目审核就有些过分了。

　　程部长也直接表态道：“这个问题暂时可以绕过去，我们会跟H省省委省政府进行沟通的。”

　　顿了一下，他继续说道：“不过发改委那边，就要你自己去疏通了。”

　　陆睿点点头：“这个事情是自然，不过程野那边也要尽快进入清江市，如果有多家企业竞争那块地，我才有把握操作的更好一些。”

　　程部长哈哈大笑起来：“这个你放心。”

　　事情到这里似乎已经有了一个完美的结局，至于未来在清江市会发生什么事情，陆睿现在不需要考虑，毕竟一旦到了清江，就等于是到了自己的地头上，强龙不压地头蛇，不管是哪个家族，自己都有办法收拾。

　　至于发改委那边的审核问题，陆睿说不好也只能够再次拜访林春阳了。从内心深处来说陆睿是不愿意欠林家任何人的人情，因为官场当中的人情债是最难还的，代价是相当大的，特别是陆睿现在跟林家的关系基本上等于已经跟林家大房和三房翻脸了，如果不是因为林天南和林天华两兄弟之前就跟自己交情匪浅的话，恐怕他们也会跟自己翻脸的。这个时候求到林春阳的头上，陆睿也是没有别的办法。

　　其实，这个事情陆睿如果求蓝正龙或者程部长帮忙反倒是更好一点，虽然两个人都不是什么省油的灯，但是这样的人反而更合适，因为大家都是因为利益才合作的，你帮我什么事情，我自然也会投桃报李的帮助你差不多的事情，彼此纯粹是利益的交换，互不亏欠，以后见面了既不难为情又不会拉不下脸面。

　　送走了程部长和蓝正龙的轿车，陆睿跟蓝天野两个人留在了驻京办。

　　马红艳安排人给二人送上了茶水，陆睿细细的品了品茶水，悠然笑道：“这次的事情，多亏了你了。”

　　蓝天野恭敬的笑着说道：“书记客气了，主要还是您负责谈的。”

　　陆睿摇摇头：“话不能这么说，没有你从中牵线搭桥，程野他们也不会下定决心去咱们清江市投资嘛。”

　　顿了一下，陆睿忽然说道：“对了，程野他们的公司叫什么？”

　　蓝天野想了一下，答道：“叫大华集团，主要是经营对外贸易和房地产，程野已经说了，这次投资他们不会进入晨光高新区，免得坏了我们的规矩，他们主要还是在清江市周边县市的开发区进行投资考察。”

　　陆睿若有所思的点点头，嘴角泛起一丝弧度道：“这个倒是可以，替我跟程野道一声谢，对了，他们这次的投资额度是多少啊？”

　　蓝天野摇摇头，苦笑了一下道：“这个可是商业机密，人家怎么可能告诉我呢？”

　　陆睿挠挠头，把手里面的茶杯放下，笑了起来：“忘记了，不好意思。”

　　想了想，陆睿对蓝天野慎重的说的道：“这次大华集团的投资，也算是我们清江市招商引资的一个成绩，你在其中居功至伟啊。”

　　蓝天野道：“都是书记领导有方。”

　　呵呵的笑了起来，陆睿摆摆手道：“放心吧，我不是那种跟人抢功劳的领导，跟你说这个事情主要是告诉你，大华集团的投资我准备跟市委市政府报备一下，算你个人拉来的投资，对你有好处的，你说呢？”

　　蓝天野先是一愣，随即脸色变得古怪起来，眼看着陆睿说完这句话转身离开了房间，蓝天野的眉头紧紧的皱在了一起。

　　“既然你要玩，那我就陪你们玩。蓝天野有本事想要以退为进算计我，就要又被我算计的准备！”

　　走在驻京办外的小路上，陆睿悠然的想到。


第740章 回清江

　　陆睿不是傻子，他既然知道自己现在已经成了京城各家眼中的肥肉，就必须要采取一些措施，尤其是黄家和林家，对于黄博峰这个跟自己有着深仇的人，陆睿是很在意的，他可不想汪雪婷的事情再一次发生，为此陆睿甚至专门请上官深雪派人监察黄博峰，虽然这是违反规定的，不过总参二部还是有办法的。

　　另外，陆睿跟林若岚商量了一下，由林若岚出面，请曹俊明从奉京军区的退伍特种兵当中物色两个合适的人选，目的自然是给陆睿做司机兼保镖，林若岚在美国，山高皇帝远不说，她的身份也决定了任何人都不敢贸然对她下手，毕竟是情报系统大佬木家唯一的后代，军方和情报系统内的很多家族都受过木家先祖的恩惠，真要是动了林若岚，那就等着军方发飙吧。

　　上一次林若岚和陆睿在沐阳市被刺杀，上官家硕果仅存的老太太直接就让上官若雪带着一队士兵杀到了H省，真要是有人敢再做出什么挑衅的事情来，估计军方的几大派系掌门人就要联手进京了。

　　所以，唯一比较危险的反倒是陆睿，他在国内，而且目标比较大，所以林若岚准备请曹俊明给陆睿暗中配几个保镖。

　　上官深雪的人查到蓝天野和黄博峰见面的事情陆睿并没有太在意，他很清楚，既然蓝天野已经替程家为首的皖东系给自己牵线搭桥，那就不太可能跟黄家人联手，唯一担心的就是，蓝家在这里面究竟起了什么作用。

　　所以，陆睿干脆把蓝天野和大华集团绑在了一起，虽然程野等人的投资数额不小，是一个大大的政绩，但是对于陆睿来说，投资这个事情倒是无所谓的，自己也不需要这点政绩，如果能够借着这个事情把蓝天野套牢，那倒是意外之喜，毕竟大华集团肯定要参与到那几百亩土地的开发当中去，一旦他们搞出什么事情来，蓝天野定然脱不了干系，这也算是陆睿手中的一张好牌。

　　回到酒店当中，陆睿收拾了一下，第二天上午亲自去国家发改委拜访了发改委的计划司司长，出乎他意料之外的是，在陆睿把目前清江市晨光高新区的情况向对方做了汇报之后，对方十分痛快的表示，具体问题具体分析，清江市的情况比较特殊，发改委会考虑先把几百亩土地的征用问题搁置起来，原则上同意先让清江市晨光高新技术园区第二期工程的项目上马，至于土地争议方面的问题，发改委同意可以由清江市方面跟有关部门协调之后在上报。

　　最后，这位司长客气的请陆睿把各种需要准备的材料都留下，并且表示自己会跟发改委的领导汇报。

　　而且更让陆睿吃惊的是，他表示，这个事情发改委的林主任很关心，专门在主任碰头会上面提起了清江市的事情。

　　知道这个事情之后，陆睿暗暗的松了一口气，他很清楚这个司长所说的应该是实话，看来林春阳还是卖了一个人情给自己，人家已经做出这么明显的暗示了，陆睿要是还不明白是什么意思他也就太笨了，分明就是说只要不出意外的话这件事情问题不大。当然这件事情本身就是个意外。而且陆睿担心的也正就是意外。所以从这个意义上说目前这个事情还是扑朔迷离不能下定论。

　　至于林春阳为什么要卖自己这个人情，陆睿虽然有些好奇，但是却没有打算去找林春阳，有时候官场当中的事情就是这样，人家在不知不觉当中给了你一个面子，你要做的，就是等待人家需要的时候，给予适当的回报，这一点是毋庸置疑的。

　　事情到了这种地步，陆睿该做的事情都做了，该找的关系也都找了，剩下的事情就只能够等待了。

　　在京城呆了足足快一个月的时间，郑秀妍的大学录取通知书都到了，陆睿竟然还在京城，好在有陈扬和李江南二人在清江市坐镇，陆睿才没有变成聋子和瞎子。

　　清江市现在正流传着一个消息，说省委有意要调整清江市的班子，准备新增两名市委常委，这可是很重要的事情，陆睿不可能对这种事视而不见。

　　另外，除了这个事情之外，现在高新区也出现了不少问题，第一阶段的工程项目基本上已经开始了，结果第二期工程项目忽然传出因为项目搁浅而使得市政府财政拿不出钱了，这么一来，原本不少已经准备好到清江市投资的商人选择了观望，甚至于高新区管委会原本已经做好的一些规划，也变成了空想，整个高新区竟然处于半停滞的状态。这个事情需要陆睿去解决，因为除了他之外，没有人在高新区有那样的威望，即便是管之中这个高新区管委会主任也不行。

　　原本陆睿不在的时候，政府方面是陈扬去负责高新区的，不过很明显那些投资商并不买他的账，陆睿决定尽快把京城的事情处理好，不管怎么样，高新区凝结了自己的心血，绝对不能毁在某些胡乱指挥的人手中。

　　在酒店房间里，陆睿亲自把电话打到了清江市委书记黄晓阳的手机上。

　　“黄书记，我在京城可是听说了不少传闻，怎么高新区那边最近有人闹事么？这边马上就要处理完了，真要是咱们自己再搞出什么事情来，那可就麻烦了。”陆睿开门见山的说道。

　　黄晓阳点点头：“是啊，最近因为土地征用的事情，高新区人心惶惶，你说京城的事情马上就要有结果了，真的吗？”

　　陆睿连忙把最近自己跟发改委和国土资源部领导沟通的结果向黄晓阳做了汇报，最后陆睿说道：“高新区的二期工作马上就要开始上马了，您看是不是可以临时安排一个人负责高新区的工作呢？”

　　眉头皱了皱，黄晓阳沉吟了一下道：“关于高新区的事情，我最近也收到不少汇报，我看这后面是有人在煽阴风、点鬼火，某些人巴不得我们清江市的局面越乱越好，这股歪风必须要杀一下！你有没有合适的人选？”

　　陆睿稍微犹豫了一下，半晌之后才恭声道：“要说人选一时我还真想不到一个合适的人选。不过陈副市长肯定是不行的，他刚才还给我打电话求救呢，我又不了解情况，也只好让他先去跟左市长汇报，让政府那边暂时的将局面掌控住。”

　　握着话筒的手颤抖了一下，黄晓阳此时的脸色阴沉不定，半天之后才缓缓的说道：“也只能这么办了，暂时没什么好办法。其实我看最好的解决办法还是你回来一下，反正你也说了，现在就是等消息而已，要说高新区的情况，没有人比你更了解，你才是坐镇高新区的最合适人选，发改委和国土资源部那边我看可以让蓝市长盯一下，你觉得怎么样？”

　　陆睿的心里面长长的出了一口气，说了半天自己等的就是黄晓阳这句话啊，人家既然已经把台阶铺好了，自己没有理由拒绝，沉吟了一下，陆睿答道：“既然书记您这么说，那就让蓝市长在京城等消息，我明天就回去。”

　　放下电话，陆睿擦了一下额头上的汗水，不由得松了一口气，刚刚他跟黄晓阳的这通电话，看上去平淡之极，可实际上的意义却是非常的深远，陆睿费尽心思的说了那么多，最终的目的就是让黄晓阳主动开口允许自己回清江市，不管怎么样，现在京城的事情已经告一段落了，接下来博弈的重点是在清江市，陆睿必须要回去早作准备。

　　但是这个话又不能陆睿自己说，所以他才琢磨了半天给黄晓阳打了这个电话，最终让黄晓阳开口让自己回去坐镇高新区。

　　陆睿话中最开始透露的意思很明显，陈扬根本就没办法解决高新区现在遇到的麻烦，京城这边自己已经解决的差不多了，剩下的事情就是看上面怎么沟通了，这个时候，战场已经逐渐朝着清江市转移，相对应的，高新区二期工程上马已经是大势所趋了，没有什么能够阻挡高新区发展的，而这个关键时刻陆睿如果不在清江市，陈扬这个分管副市长又镇不住场面，真要像陆睿说的，让市政府那边来处理的话，那么很有可能最终高新区的主导权就落到了市长左天涯的手中。

　　这样的结果，绝对是黄晓阳不希望看到的。

　　敌人的敌人就是朋友，陆睿充分的利用了黄晓阳的这个心理，他很清楚，如果说清江市还有人不希望看到市长左天涯的势力壮大的话，那这个人肯定就是市委书记黄晓阳，陆睿从李江南等人的口中得知，在自己不在清江市的这段时间里面，黄晓阳和左天涯之间的矛盾已经越来越深了，两个人在人事和经济发展的问题是争执越来越明显，甚至于已经有了公开化的趋势。

　　对于陆睿来说，这就是他的机会！


第741章 领导的脸面

　　官场当中，没有永恒的对手和敌人，只有永恒的利益，虽然在陆睿离开清江市进京之前黄晓阳和左天涯之间的关系十分和睦，但是一旦涉及到利益之争，两个人必然会产生裂痕，尤其是现在省委又要在清江市增加两名市委常委，那就更加让意图掌握清江市委常委会话语权的二人都感到心急了。

　　陆睿对黄晓阳这个心思了解的很清楚，索性主动向他示好，让黄晓阳派人去高新区坐镇，不过黄晓阳倒是十分的清醒，知道在如今这个状况之下，除了陆睿之外，没有人能够镇得住高新区的局面，索性大方的让陆睿回清江市处理高新区的事情。而且陆睿话里话外的意思很明显，警告黄晓阳不要把自己逼得太急，真要是惹火了自己，大不了跟左天涯合作。

　　黄晓阳自然能够领悟这里面所蕴含着的意思，接下来清江市的政局肯定要发生很大的变化，省里面酝酿调整清江市班子的事情早就不是什么新闻了，如果在几项重大人事任命上面自己能够得到陆睿的支持，那对于黄晓阳来说，不啻于是一个好消息。

　　身为市委书记，如果想要保持在常委会上面的权威性，黄晓阳就必须要在新增加的两名市委常委当中占据一席之地，只有这样他才能够保持自己在常委会上面的权威，要知道刚刚调任清江市的政法委书记黄占山可不是他黄晓阳的人，虽然两个人五百年前算是一家，但实际上这位黄占山书记到了清江市之后，一次都没有找过黄晓阳这个市委书记汇报工作，反倒是跟市长左天涯走的很近。

　　政法委关系到维稳的大局，关系到经济发展能否稳定前进的大局，这是一个十分重要的位置，黄晓阳对此是很在意的。

　　而清江市政法委副书记、市公安局局长马向东可是陆睿的人，只要能够跟陆睿拉近关系，那么就可以借助于陆睿的手，让马向东掣肘着黄占山的工作，毕竟只要黄占山的手没办法伸进公安系统当中，就不会有太大的威胁。

　　更重要的是，市委组织部长苏剑是黄晓阳的心腹，如果在人事的问题上市委书记和专职副书记的意见能够一致的话，那么即便是左天涯在其他地方占据优势，在人事问题上也只能退缩。毕竟就算市长的个人能力再强，如果在人事的问题上太过斤斤计较的话，总是会给上级领导留下摆不正自己位置的恶劣印象，要知道党管人事可是一个不成文的规矩，左天涯这样的老官场自然是不会触这样的霉头的。

　　所以说，陆睿稍微递给黄晓阳一个话音，黄晓阳马上闻弦而知雅意，立刻要求陆睿回清江市主持高新区的大局，陆睿自然也是顺水推舟答应下来。

　　陆睿得到了黄晓阳的指示之后，马不停蹄的赶往清江市驻京办，向蓝天野交代了一下下面的工作，让他留在京城等消息，然后自己乘飞机赶回了清江市。

　　飞机降落在滨州机场之后，陆睿又倒了一班火车，终于在第二天上午的时候回到了清江市的家中。

　　“叔叔，你怎么才回来啊。”陆睿刚进家门，一个小小的身子就扑了过来，挂在陆睿的手臂上一阵摇晃。

　　陆睿宠溺的揉了揉小水晶的脑袋，笑道：“小丫头，你是想叔叔了，还是想要礼物啊？”

　　小水晶眨巴了一下眼睛，笑嘻嘻的答道：“叔叔回来了，礼物不就回来了吗？”

　　陆睿莞尔，伸手抱起小丫头，忍不住手臂一沉：“小胖子，要减肥了喽！小心吃成大胖妞，长大没人要。”捏了一下水晶的鼻子，陆睿笑着对等在客厅的李江道：“怎么样，市里面一切还好吧？”

　　小丫头闻言气鼓鼓的道：“姐姐比我老，她才要担心没人要呢！”

　　李江看到他们两个人笑闹着，耸了一下肩膀道：“还能怎么样，正副班长就差没动拳头了。”

　　听到他的话陆睿心中不由得一沉，看来清江市的混乱局面已经到了一定地步啊。

　　这时候郑秀妍已经从厨房里面走了出来，看到陆睿之后原本冰冷冷的脸上露出一丝笑容，轻轻的说道：“叔叔，您回来了。”

　　陆睿哈哈一笑：“嗯，回来了，再不回来就赶不上送你上学的车喽！”

　　说着，陆睿把小水晶放下，捏了捏她的小脸蛋道：“水晶乖，跟姐姐玩去吧，叔叔跟李叔叔要谈正事。”

　　小丫头高兴的点点头，拎着陆睿递给她的一个小包裹就去找姐姐了，在她小小的心里面，只要叔叔在家，能够跟自己聊天，那就是一件很快乐的事情了，至于有没有礼物，小孩子其实并不看重这个的。

　　坐在沙发上，陆睿也不跟李江客气，掏出一盒烟自己点了一根，对李江道：“说说吧，现在乱到什么程度？”

　　李江苦笑了一下，却没跟着陆睿的话头，而是笑道：“老大，你这烟可得少抽点，秀妍上大学之后，家里面就你跟水晶两个人，你总不至于让这丫头跟你吸二手烟吧？”

　　眉头皱了皱，陆睿挠挠头，伸手把烟掐灭了，苦笑了起来：“你要不提这个事情我还真忘了，秀妍上大学之后，我还真要找个人照顾水晶，这烟的事情倒是小事，回头我在家不抽就是了。”

　　李江想了想道：“这事我来办吧，秀妍月底去G省报到，你去送还是我去？”

　　摇摇头，陆睿道：“不用，我们把她送上车就行了，那边我打过招呼了，你嫂子她大哥在G省做副省长，交给他就行了。”

　　迟疑了一下，李江道：“嫂子的大哥？老大你不是说跟林家……”

　　话没有说完，但他的意思却是很明显，陆睿已经跟林家翻脸了，这个事情在电话里面跟李江提过的，但是现在又让林家的人照顾郑秀妍，李江自然是有些不解。

　　陆睿笑了笑，摆摆手道：“林家还是有好人的，最起码若岚的两个哥哥都不错，放心吧。再说了，我还有几个老部下在G省，他们也会适当的照顾秀妍的。”

　　他这话倒是没错，大洪县和顺安县的经济因为陆睿当年打下的基础，这些年取得了飞速的发展，两地的不少官员都因为这个而飞黄腾达了，陆睿的不少老部下现在已经遍布了阳明市和毕方市，甚至于省城也有人在，像李逸风和程仪等人，此时已经是G省的中层干部了。

　　既然陆睿这么说，李江就不再多说什么了，拿出一沓文件，李江对陆睿道：“现在市里面的情况很麻烦，最大的问题就是高新区的稳定，当初高新区二期工程有可能下马的消息传回来之后，下面人心惶惶，陈市长和管主任几次召开会议室，都没有办法把大家的心思稳定下来，甚至于不少已经落户的企业公司也出现了人心不稳的现象，甚至于还出现了治安案件。”

　　陆睿点点头：“你说的不错，看来我们现在最重要的事情，就是要把高新区管委会稳定下来，要稳定和科技园整个项目一切相关的个人和团体以及企业的思想，坚决不能出现人心浮动。”

　　想了想，陆睿对李江沉声道：“你马上通知管之中，组织一下，明天上午召开高新区管委会全体会议，下午我要会见高新区已经落户的各个企业负责人，另外，高新区所有施工项目承包方的负责人也通知一下，这几天我会逐个进行会见。必须尽快的拿出一个章程来，把高新区的一切恢复正常。还有，通知马向东，就说是我说的，给我严厉打击高新区出现的犯罪行为，要是高新区的治安出了乱子，他这个公安局长以后就去给我守高新区的大门好了！”

　　李江点点头，知道陆睿是真的着急了，晨光高新区可以说是他一手打造出来的，说是陆睿在清江市的根基都不为过，因为只要高新区在，凭着这个日渐发展起来的庞然大物带来的经济效益，清江市经济发展必然会有一个很大的提升，而这个就是陆睿谁也夺不走的政绩。反之，如果这个项目出了问题，那就是陆睿政治生涯难以抹去的污点。

　　为什么现在很多地方的烂尾工程乃至于有问题的项目无法解决，很大程度上有些项目不是没办法撤掉，而是不能撤掉。因为这些项目都是那些前任领导留下的政绩工程，也许当时是政绩，但是现在却是烂尾工程。可当时的领导靠着这个已经升官了，如果继任领导贸然的对这种工程做些什么的话，一是会留下对前任不尊重的名声，二来万一那个前任升官成了自己的上级，那岂不是要打上级的脸？

　　领导的脸是打不得的，所以，华夏这种事情是屡见不鲜。

　　对于这种事，陆睿也是没有办法的，高新区是自己费尽心思才发展起来的，陆睿绝对不允许也不能让高新区乱起来，否则的话，他根本没必要在京城搞那么多事情出来。

　　两个人正在说着话，陆睿的手机响了起来，看着上面的号码，陆睿的眉头一下子皱在了一起。


第742章 左天涯的优势

　　陆睿手中的手机屏幕显示来电号码是市委办公室主任张朝阳。

　　眉头微微皱了一下，陆睿低声对李江问道：“我回来的消息传出去了？”

　　李江点点头：“黄书记昨天就把你要回来的消息传出去了。”

　　嗯了一声，陆睿按下了通话键，把手机放在耳边笑道：“张主任，你这消息也太灵通了吧，我刚到家还没喝上一口水呢。你不会是在我家门口安了监视器吧？”

　　电话那边传来市委办主任张朝阳的笑声：“陆书记说笑了，我给驻京办那边打过电话，他们说您今天到清江。”

　　解释了一下理由，张朝阳继续说道：“是这样的，黄书记通知召开市委常委会议，任何人不得缺席，我琢磨着您既然回来了，那得先通知您一下，您说呢？”

　　陆睿点点头：“那就谢谢张主任了，常委会的时间定在什么时候？”

　　张朝阳道：“下午一点。”

　　陆睿点头道：“我知道了。”

　　然后缓缓的把电话挂断，端起面前的茶杯抿了一口，看着李江道：“市里面最近是不是有人事上的变动？”

　　李江道：“是的，省委前几天下的通知，让我们清江市提出两名新增的市委常委人选，听说左市长和黄书记已经商量了好多次，不过始终都没有达成一致。”

　　陆睿点了点头，看来下午的这个常委会估计是黄晓阳对于左天涯的反击了，自己刚回到清江市黄晓阳就要召开常委会，肯定是跟人事方面的事情有关系，这个黄晓阳打的是好算盘啊，一方面陆睿此时在一般人的眼中算是从京城狼狈而回，没能让晨光高新区二期工程取得突破性进展的陆睿这个时候看上去需要黄晓阳这个市委书记支持他稳定高新区的局面，毕竟从总体上来说，陆睿在这次的事情当中是有责任的，黄晓阳完全可以借着这个事情做文章，打压陆睿。

　　也正是因为这个原因，陆睿对于黄晓阳肯定有着很深的忌惮，不敢太过于得罪他。陆睿很清楚黄晓阳选择在这个时候出手，绝对是抓准了自己的心思。

　　另外，这个时候把人事问题解决，黄晓阳打的主意恐怕最终矛头还是指向市长左天涯，因为陆睿如果现在只能选择倒向黄晓阳的话，那么他就可以在常委会上门形成对左天涯的绝对优势，一旦出现这个情况，清江市的局面在省委调整市委班子之前必然有一个很大的改变，对于市长左天涯来说，这个不是个好事情。

　　俗话说姜是老的辣，不得不说，黄晓阳这份心机与算计实在是让人不得不佩服，陆睿甚至猜测，同意自己从京城回清江市，是不是也是黄晓阳顺水推舟的结果呢？

　　不过陆睿倒是不担心什么，不管黄晓阳怎么蹦跶，从陈彬口中得知省委决定动黄晓阳的陆睿都确定一件事，那就是黄晓阳的日子长不了了，这样的一个人，哪怕他再有权谋都是没用的。在绝对的实力面前，任何计策都是徒劳的。

　　市委办公大楼的五楼会议室，陆睿走进门的时候一眼就看到市委宣传部长李江南和副市长陈扬正在耳语，看到陆睿进来，两个人连忙站起来跟陆睿握手，陈扬拉着陆睿的手笑道：“这夏天越来越热，也不知道咱们清江市今年的冬天是个什么样？说起来，这还是咱们两个新人在清江市过的第一个冬天呢。”

　　陆睿笑了笑：“是啊，一晃大半年过去了，眼看着就要到秋天了，秋天好啊，丰收的季节，即便是距离冬天近一点也没关系，不是有句诗说了吗？冬天来了，春天还会远吗？”

　　三人一起笑了起来，陈扬和李江南明显是松了一口气，刚刚陈扬的话很明显，暗暗在告诉陆睿今天的情况有一些不对，要知道现在整个清江市都在传说陆睿在京城走了麦城，清江市晨光高新区的二期工程项目因为一些事情被搁置了，而搁置的原因就是因为陆睿这个主管高新区的市委副书记胡乱指挥，肆意征用土地，没有按照当初项目设计的图纸来规划造成的。

　　很明显，这是有人在利用言论来围攻陆睿，但是刚刚从陆睿的话里面，李江南和陈扬却感觉到陆睿完全没有那种颓废气馁的意思，他的言语之间和脸上的表情都似乎表明了一件事，那就是清江市的某些人似乎把陆睿看的太低了！

　　说话间，其他的常委们也都到了会议室，看到陆睿之后，陆陆续续的有人过来跟陆睿打招呼，看上去似乎跟平时没什么区别，不过陆睿很明显地看出市委组织部长苏剑脸上的表情不太好，估计最近人事问题的变动比较大，他所承受的压力也很重吧，毕竟不管怎么说，身为市委组织部长，本身就是分管人事组织问题，又是市委书记黄晓阳的头号心腹，黄书记有难，他苏剑估计也是不好受的。

　　在市委书记黄晓阳到来之前，市长左天涯悠然的走进了会议室，他每次开会都是如此，恰好在黄晓阳抵达之前的几分钟之内到，绝对不会太早，也不会太晚。

　　市长大人到了，其他人自然是要跟他打招呼，伸手把夹着的笔记本和茶杯交给秘书，左天涯一脸笑容的跟众人打着招呼。

　　到了陆睿的时候，左天涯看了一眼陆睿，笑道：“陆书记回来了？听说陆书记在京城立了大功，帮我们清江市吸引了数千万的投资，看来这次陆书记的京城之行收获不小啊。不过高新区的项目什么时候能有个结论啊，现在可是有不少人在关注着呢，政府这边压力很大啊！”

　　陆睿先是露出一抹诧异，随即苦笑了起来，连忙说道：“左市长真是对不住，没想到给政府这边添了麻烦。大华集团投资的事情我不太清楚，具体的都是蓝市长联系的，他才是主要的功臣。不过高新区的事情倒是不用太着急，凡事都需要沟通和理解，上级的决定不是我们能够质疑的，咱们还是慢慢等待消息好了，您说呢？”

　　两个人握了握手，彼此露出一个高深莫测的笑容之后，很愉快的坐在了会议室的两侧，脸上虽然不动声色，但是陆睿对左天涯的警惕却愈发的提高了起来，他居然能够这么快就得知京城的消息，看样子蓝天野跟左天涯还是有联系的，又或者，是别的人跟左天涯透露了这个事情。

　　想到这里，陆睿的目光扫过了新任清江市政法委书记黄占山，只见这位四十多岁的黄家人正在笔记本上低头不知道写着什么，对于黄博峰的这个叔叔，陆睿是保持着高度警惕的，黄家把这个人作为先锋放在清江市，足可见他的能力和水平不一般，更何况陆睿可是听李江说了，黄占山到任之后，几次在不同的场合批评清江市的社会治安问题，目标自然是直指清江市公安局局长马向东，而马向东也不是省油的灯，在市政法委的内部也拉拢了一批人，跟黄占山斗了一个旗鼓相当。

　　两个人一方是名正言顺的政法委书记，有领导的权力，而另外一方则是有公安部的靠山，再加上手里面掌握着市公安局的实权，一时间倒是谁都奈何不了谁。

　　陆睿很清楚，马向东定然也是看出了什么问题，所以才对这个黄占山寸步不让的，不过他倒是一点都不担心，毕竟马向东不是从前那个只知道往前冲的愣头青了，能在公安部那样的中央机关脱颖而出，他自然有自己的本事，更何况，陆睿在省厅也有自己的熟人，相信不会出什么大问题的。

　　现在陆睿更担心的是清江市如今的政局实在是太诡异了，市长左天涯一方在不知不觉当中，居然在常委会上面占据了不小的主动，市纪委书记阎光明，市军分区司令员刘国印都是左天涯的人，再加上新任政法委书记黄占山和态度越来越暧昧的常务副市长蓝天野，不知不觉当中，左天涯手里面居然有了至少四票到五票的支持。

　　反观市委书记黄晓阳，除了市委办主任张朝阳和市委组织部长苏剑这两个心腹之外，就再也没有了支持者，怪不得李江说最近黄书记的日子不太好过呢。要知道清江市总共十一名市委常委，陆睿一方有市委宣传部长李江南和副市长陈扬，再加上陆睿自己一共是三票，陆睿不在清江市的时候，李江南和陈扬大部分的时候都是选择弃权，也就是说，黄晓阳大部分时间在常委会上面都是出于劣势的。

　　怪不得他要让陆睿回清江市，左天涯这个市长现在如此咄咄逼人，如果黄晓阳再不跟陆睿联手的话，恐怕在常委会上面的话语权会越来越小，甚至于有一天可能被左天涯给架空了。

　　想到这里，陆睿对于黄晓阳主动向自己身处橄榄枝的事情反倒是高兴了起来，这个时候正是自己扩大自身影响力的时候，当然，陆睿肯定不会轻易的就跟黄晓阳联手，想要自己的帮助，不拿出点实际的利益怎么可能呢？


第743章 三国演义？

　　在两个鸡蛋上跳舞如果只站在一个鸡蛋上鸡蛋就会破这是个很简单的道理。而陆睿现在面临的考验就是，如何在黄晓阳和左天涯之间寻求平衡，要知道不管是黄晓阳还是左天涯都希望陆睿只站在一个鸡蛋上面，否则双方就可能撕破脸面。

　　此时左天涯先过来软硬兼施的跟自己说了一番话，把招商引资的功劳扣在自己的头上，又主动提起了高新区项目停滞不前的事情，明显是告诉陆睿，老子一手大棒一手胡萝卜，你自己好好想想怎么选择吧。

　　不管陆睿却并不喜欢左天涯的这副做派，看上去是帮自己解了围，实际上却把自己跟大华集团联系在一起，到时候真要是皖东系在清江市出了什么问题的话，这第一责任人就是把他们招商进来的那个，陆睿才不会上这个当呢，他既不想被黄晓阳所左右，同意也不想呗左天涯左右，而且陆睿很清楚左天涯的为人，凭他的本事和消息灵通程度，怎么可能不知道京城发生了什么事情呢？

　　任何人都能够看得出京城现在的事情不简单，左天涯又岂是那种不知进退的人？所以说，他这个策略陆睿是一点都没打算理会。

　　陆睿和左天涯之间这简简单单的两句对话就让整个会议室内的常委们全都安静了下来。所有人都把目光投注在两个人的身上和中间那空着的属于黄晓阳的位置，大家都是官场当中的老油子，深谙官场知道，自然很清楚这清江市如今的情况，很明显刚刚陆睿和左天涯两人的对话当中隐藏着一股火药味儿，有头脑灵活的马上意识到今天这个常委会的特殊之处。看来清江市委的三巨头之间似乎要面临一场真正的博弈。而在这当中。市长左天涯气势如虹，属于是主动挑起了事端的一方，而市委书记黄晓阳最近实力受损的厉害，还在恢复元气当中，至于市委副书记更是刚刚从京城铩羽而归，面临极大困境的时候。

　　这样的一个时机三个人展开博弈其结果似乎可以预料。不过官场上的事总是变幻无常，杯子盖没有最后盖上什么事情都有可能发生，这也就注定了今天的会议肯定会有什么大事发生！

　　黄晓阳是最后一个抵达会议室的，他走路的时候脚步之间的距离很短，迈着小碎步，但是速度很快，手里夹着自己的笔记本，贸然看上去，好像一个大学当中的教授一样，只不过大学教授手里面大部分拿着的是教案而黄晓阳手里面的是文件罢了。

　　市委书记进门，不管是陆睿也好还是左天涯也罢，哪怕大家心里面一千万个不愿意，依旧是出于礼貌站起来跟他打招呼，官场当中就是如此，所谓官大一级压死人，即便是你对这个人再有所不满，只要他的级别比你高你就得乖乖的跟人家摆出下级对待上级的态度来，这就是不成文的规矩。

　　黄晓阳自然也不是傻子，知道这里面的人究竟有几分真心是跟自己打招呼的，不过他依旧是不动声色的跟每一名常委都笑着点点头，目光最后落到陆睿的身上，呵呵的笑了笑道：“陆睿同志回来了。”

　　陆睿笑了笑：“是啊，书记，我今天上午刚到。”

　　黄晓阳点点头：“本来应该让你好好休息休息，不过这事情比较多，你就辛苦一下吧。”

　　说着，他转身朝着自己的位置走去，刚刚的一番话，算是对陆睿回到清江市表示一下欢迎。

　　这间会议室是市委办公大楼的小型会议室，市委共有两个会议室，一大一小，大的主要是举行比较重要并且参加人数较多的会议，而小的会议室则是市委常委会召开的时候才会启用，一般书记碰头会主要就是在市委书记的办公室举行了。这间小会议室的布置是圆环形的桌子，椅子沿着环形摆放，正中间的椅子便是清江市常委会的头把交椅，也就是市委书记的座位。不知是谁出的主意，这个清江市常委会的头把交椅和其他的椅子有一丝细微的差别，虽然款式大家都是一模一样的，可是这把椅子要比其他的椅子宽一点、高一点，虽然差距很细微，但是恰好用肉眼能够分辨出这种差别。

　　慢慢地坐在椅子上，黄晓阳的心中忍不住涌起一股豪气，他很清楚，坐在这个椅子上的自己在其他人的眼中是什么样子，因为当初他就是这么看着白建业坐在这里的，只要坐在这个位置上的人，就要比其他所有的常委们气势上强了那么一分，而这一分气势就是作为清江市市委书记，作为这座数百万人口城市一把手的威严。

　　不过眼角的余光扫到了默不作声的左天涯和陆睿身上，黄晓阳的眉头在不知不觉当中皱了皱，这两个人是最让自己不放心的，市委副书记陆睿虽然年轻，但是手腕却是很高，京城那么大的时期他愣是能给拖着，竟然还找到机会解决。如果不是因为现在左天涯这个市长逼得自己太紧的话，黄晓阳是绝对不会想着跟陆睿妥协的。但是形势比人强，左天涯这个市长现在在常委会上面步步紧逼，随时随地有把自己架空的危险，所以无论如何都要先把他的气焰打压下去才行。

　　想到这里，黄晓阳咳嗽了一声，敲了敲桌子说道：“今天我们召开常委会的目的，主要是讨论一下市里面最近的一些情况，蓝天野同志还在京城，我们在座的十名常委就先讨论一下吧。”

　　他的话音刚落，市长左天涯就微微一笑道：“黄书记说的没错，最近我们清江市发生了不少事情，组织人事方面存在着很大的问题，我觉得应该好好考虑一下，是不是对全市的一些中层干部进行一下调整，让更多有能力的同志走上适合自己的岗位？另外，晨光高新区二期工程现在正处于停滞状态，我看市里面应该拿出一个办法来，总这么拖着也不是事儿啊！”

　　眉头皱了皱，陆睿看着志得意满的左天涯，心中暗暗的有些不快，这个左天涯实在是有些嚣张过头了，一上来就大谈清江市组织人事方面的问题和高新区二期工程的事情，分明就是想在这两个事情上面做文章，这两个事情一个是市委书记黄晓阳的心头肉，另外一个则是陆睿负责分管的，他这样一说似乎就是在给会议定调子，让大家都按照这个思路谈下去，而目标则是直指陆睿和黄晓阳。

　　陆睿端起茶杯喝了一口，目光却缓缓地看向了黄晓阳，虽然没说话，但是陆睿的眉头却是紧紧的皱在了一起，他很不喜欢左天涯这个做法，尤其是现在左天涯这么做似乎有些威胁自己的意思在里面，陆睿最讨厌的就是别人威胁自己，而左天涯现在就是在拿高新区的事情说事，想要迫使自己在人事的问题上面偏向于他。

　　在陆睿看来，左天涯现在有些得意忘行了，毕竟不管怎么样，黄晓阳才是市委书记，左天涯这么明目张胆的以势压人，分明就是不把市委书记放在眼中。

　　不动声色的朝一旁的李江南和陈扬递了一个眼色，陆睿很隐晦的摇了摇头，示意自己没什么大不了的。然后整个人有些沮丧的干脆把身体缩在椅子上，看上去似乎被左天涯的话给打击到了。

　　情况不明显，陆睿还是决定先看一看再说。

　　黄晓阳的脸色也是铁青的，左天涯丝毫不给自己的面子，当着常委们的面定调子，分明就是要跟众人表明一个态度，这清江市的天要变了！可想而知如果今天在常委会上面自己不能够压制左天涯，然后这个消息被传出去的话，自己对于整个清江市的掌控会受到多么大的损害。

　　想到这里，黄晓阳冰冷的目光扫过左天涯的脸上，淡淡的说道：“下面，我们讨论一下向省委推荐的两名新增常委人选。”

　　顿了顿，他看着组织部长苏剑道：“组织部那边有什么人选吗？”

　　苏剑点点头，把组织部推荐的人选报了上来，组织部的人选是统战部长李成梁和晨光高新区管委会主任管之中，苏剑先是简单的介绍了一下两个人情况和履历，最后说道：“我们经过研究，这两位同志是最合适的人选。”

　　他这个话一说完，左天涯的脸色就变的难看起来，组织部报上来的这两个人太有意思了，谁不知道统战部长李成梁是黄晓阳提拔起来的，当初要不是因为私生活的问题被人诟病，恐怕黄晓阳早就把他安插进市政府了，至于高新区的管之中，那是陆睿提拔起来的，完全是惟陆睿马首是瞻的人，真要是让他们提拔了，那还有自己的话语权么？

　　再说了，要是自己没记错的话，管之中从副处级的副县长被提拔到高新区也是不到一年的时间，提拔成管委会主任的时间还不足半年，虽然管委会主任的位置是正处，可这正处到副厅的提拔速度也太快了吧？

　　“黄晓阳，你分明就是要联合陆睿整老子！”左天涯心中暗暗想道。


第744章 枪口指向谁？

　　左天涯看了一眼一直默不作声的陆睿，只见陆睿此时正一脸惊讶地看着组织部长苏剑。

　　心中微微一动，左天涯的目光微微一闪，难道说陆睿并不知道苏剑之前的这个提议？也就是说，黄晓阳现在是在拉拢陆睿？心里面这么想着，他脸上却是不动声色。

　　想了想，左天涯呵呵一笑对陆睿说道：“陆书记是高新区的主要负责人，对于管之中同志比较了解，你怎么看？”

　　黄晓阳此时也把目光投向陆睿，似乎在等着他的意见。

　　陆睿笑了笑，淡淡的说道：“管之中就算了吧，他刚提正处时间不长，而且高新区的事情一大堆，这个时候进常委没必要。”

　　说完，他干脆的把头一低，继续在本子上不知道划拉着什么。反正管之中是自己的心腹，陆睿相信他能够明白这里面的学问，再说了，就像陆睿自己说的一样，刚提正处不到半年就提副厅，这样的人选就算报到省委组织部也得被打回来，他黄晓阳都这个时候了还跟自己玩心计，那就怪不得陆睿看他的笑话了。

　　黄晓阳也是一愣，想不到陆睿居然临阵退缩了，眉头皱了皱，他刚要说话，不想左天涯早就有了准备，赶在他之前开口道：“既然陆书记认为管之中同志不合适，我看组织部是不是重新审核一下这个新任常委的人选问题呢？”

　　黄晓阳脸色一变，表情瞬间阴沉了下来，看了一眼陆睿，发现此时陆睿脸色如常，丝毫没有开口的架势，他心中暗暗摇头，眼睛渐渐的眯了起来，看样子今天的常委会情况有些不妙啊。

　　“书记，要不然表决一下？”左天涯温和的对黄晓阳道，听到他这句话，黄晓阳的嘴角抽搐了一下，脸色难看起来。

　　沉吟了一下，黄晓阳对苏剑说道：“老苏，组织部那边还有没有备选的人？”

　　苏剑愣了愣，心中蓦然间一动，沉声道：“市公安局局长马向东同志比较合适，他是高配副厅，而且又是负责公安部门。”

　　这句话一出口，常委们的脸色都变了，不管是左天涯还是黄晓阳，目光在一瞬间都集中到了陆睿的身上。

　　陆睿虽然表面上不动声色，可是心中却心动不已，要知道马向东跟管之中不一样，管之中是刚从副处提的正处，时间不长而且资历也不够，相对于提拔成为市委常委的副厅级来说，还是马向东这个高配的市公安局副局长比较合适，最重要的是，马向东是陆睿的铁杆死党，这是整个清江市的官员们都很清楚的一件事，如果马向东能入常，那无疑是给自己增加了一张铁票。

　　想到这里，陆睿也忍不住有些心动，虽然明白这是黄晓阳一方提出来诱使自己和左天涯两边争斗的筹码，但是陆睿真的很难以拒绝这个诱人的条件，想到这里，陆睿暗暗下了一个决定。

　　左天涯看着陆睿脸上的表情变化不定，心中蓦然间有种不祥的预感，他很清楚这个提议对于陆睿来说肯定是难以拒绝的。眉毛挑了挑，左天涯沉声对组织部长苏剑问道：“苏部长，这就是你们组织部的最终人选吗？”

　　苏剑点点头道：“是的，这个就是组织部的具体人选。”

　　不动声色地看了一眼苏剑，左天涯继续问道：“这样啊，那你们考察的结果怎么样？”

　　苏剑不疑有他，顺嘴答道：“组织部干部考察的结果，几位同志都比较合适，另外……”

　　“啪！”苏剑的话还没有说完，左天涯猛然间一拍桌子，把面前的茶杯都给震了起来，其他人更是被他吓了一大跳，纷纷用诧异的目光看向这位忽然发神经的市长大人，就看到左天涯的脸色十分难看，整个人好像被刺激到了一样大声喝道：“按照中组部的规定，副厅级以上干部的考察任命，需要由省委组织部门来完成，你们市委组织部是怎么考察干部的？你们什么时候有权利替省委组织部考察干部了？组织部的眼中还有省委的领导吗？”

　　这一番话出来，当时就把苏剑的表情给弄得一愣，脸色涨的通红，他刚才其实只是顺口就说错了话，没想到被左天涯抓住了把柄，黄晓阳见状心中微微有些不满，咳嗽了一声缓缓说道：“左市长不要激动嘛，苏部长也是一时口误，我们清江市的组织人事工作，一直都是遵循着省委省政府的领导，再说了，市委常委新晋人选一般都是我们自己党委推荐的嘛！这都是正常的流程嘛！”

　　“黄书记，这个事情不是我着急，我也知道组织人事工作是严肃的、是有纪律的，但是组织部考察干部总要按照规章制度来吧，选贤任能是各级党委及组织部门的重要职责和基本功，也是党的事业能否兴旺发达的关键。当前的新形势新任务对选贤任能提出新要求新挑战，我们必须进一步深化对选贤任能的认识，我到清江市的时间不长，有些话一直是不吐不快，今天索性就都说出来。新形势新任务要求我们必须选好用好干部，但一些传统思维定势影响了选贤任能的实现，比如，在干部选拔方面看经济增长、GDP总量多，看民生改善、社会建设、党群干群关系、群众幸福的少；民主推荐时，大家往往按论资排辈来投票等等，必须坚持用既贤且能的干部，才能破除错误的选人用人观念。四要深刻认识到选贤任能也是回应社会关注的迫切需要。人民群众和社会对干部工作越来越关注，迫切希望干部选拔真正做到公开、公正、公平，真正体现重民意、重公论。只有真正做到选好干部用好干部，增强干部工作透明度，才能有效消除社会对干部选拔工作的疑虑和偏见，为党委选人用人创造良好的社会环境。”

　　说完，左天涯深深地看了一眼组织部长苏剑，淡淡的继续说道：“我们清江市的干部屡次出现问题，这一年多之内倒下了多少干部？这是不是也说明我们组织部在选拔任命干部的时候，出现了一些问题呢？组织部要全力当好党委选贤任能的重要把关人。一要明确选贤任能的标准。坚持‘德才兼备，以德为先’的用人标准，以科学发展观引导正确用人观，对表面上政绩很好但没有做到科学发展的干部，组织部门在考核过程中要拿出数据来，存在严重问题的坚决不予重用，真正树立选贤任能的正确导向。二要拓宽选贤任能的视野。要看得远，打破年龄、性别、地域、行业等界限，消除用人上的死角和空白点，广揽各方人才；要看得深，善于发现人才‘潜力股’、善于发掘‘潜人才’；要看得久，不但要看干部的一时一事，而且要看干部的全部历史和全部工作。三要把握选贤任能的规律。把握干部的成长规律，在选人用人时量才使用，适时使用。把握干部的培养规律，有意识地培养，有计划地培训，有目的地锻炼，有选择地强化跟踪。把握干部的选拔规律，既要坚持党管干部原则，又要尊重群众的意见。四要完善选人用人制度。积极探索突破重点、难点问题的新途径，对干部不能‘下’的问题，打通干部在不同体制流转的问题等，作一些制度性探索。注意各种制度之间的衔接配套，加快建立职务与职级并行制度等。五要严守选贤任能的政治品质和职业操守。要保持政治上的清醒，严格按照党的原则和政策办事，对上不曲意逢迎、不出卖原则，敢讲真话；对下不封官许愿，不以权谋私；对同级不讨好卖乖，不跑风漏气。要坚持实事求是，对党负责，对历史负责。要不为名利所惑、不为浮华所动，坚决抵制各种用人上的不正之风。”

　　一口气把这些话说完之后，左天涯这才端起面前的茶杯喝了一口茶水，然后冷冷地看着市委组织部长苏剑，似笑非笑的问道：“不知道，苏部长你在工作当中，又做到了几点呢？”

　　停顿了有几秒钟，他又继续问道：“又或者，你苏部长是受到了某些人的压力呢？”

　　“左天涯同志，请注意你的措辞！你这是怎么说话呢？”黄晓阳终于发火了，左天涯一番指桑骂槐的话彻底的激怒了他，虽然被攻击的是市委组织部长苏剑，但是实际上这每一句话却都是在指向自己这个市委书记，这个时候黄晓阳不得不站出来稳定局面。

　　黄晓阳和苏剑的计划原本是逼陆睿和左天涯翻脸，要知道马向东进入常委会之后，最难受的人恐怕就是市政法委书记黄占山了，左天涯如果还想要笼络住黄占山这个政法委书记，那就必须要阻止这件事，因此他和陆睿之间必然会翻脸。

　　但是他万万没想到，左天涯居然把枪口对准了自己！


第745章 常委会崩盘！

　　黄晓阳万万都没想到，自己原本是打算逼着陆睿和左天涯翻脸，没想到却把左天涯给逼急了朝着自己发飙了！

　　其实他忽略了一个事情，左天涯跟陆睿翻脸究竟有没有好处呢？

　　左天涯是什么人？他是省长冀天宇的人，严格的说是京系的人，跟黄占山更多的是合作，而不是那种铁杆的同盟关系，所以说两个人之间的亲密程度并没有黄晓阳想象的那么深厚。更重要的是，左天涯不傻，他很清楚，如果自己因为这个事情跟陆睿翻脸的话，就等于把陆睿推向了黄晓阳那一边，而且自己还未必能够阻止马向东进入常委会，毕竟陆睿在省委组织部那边的关系要比自己深得多。

　　省委组织部长杨君是前任省委书记韩定邦提拔起来的，而陆睿是韩定邦的心腹，这里面的关系远近，左天涯略微思考就明白过来。再说了，陆睿手上有三票到四票的常委会成员，得罪了一个黄占山最多损失一票，真要是把陆睿逼向黄晓阳那边，就等于失去了在清江市委常委会上面的主动权，左天涯自然不会做那种自毁长城的事情。

　　所以，他十分干脆的正面直接把矛头对准了苏剑，反正自己已经跟黄晓阳对上了，那就干脆分个胜负好了，没必要把陆睿得罪死了。

　　黄晓阳千算万算没想到自己逼的太紧反倒是让左天涯爆发了，他看上去是在逼陆睿和左天涯二人翻脸，实际上却是在逼着陆睿表态，殊不知左天涯是不想看到陆睿在这个时候表态的，因为陆睿一旦表态的话，常委会的局势必然会失去控制。

　　“左天涯同志，你要注意自己说法的方式和措辞！”黄晓阳气急，看着左天涯重复了一下自己的话。

　　左天涯毫不畏惧地看着黄晓阳，沉声说道：“黄书记，我认为今天的会议没有必要进行下去了，组织部对于这次的事情必须要给市委一个交待，我们干部提拔任命的准则是什么？是公平、公正、公开！但是现在组织部竟然搞起了越俎代庖的暗箱操作！这样下去的话，我们怎么面对省委省政府的质疑，怎么领导下面的工作？我们整个班子都处于一个十分被动的情况之下嘛！”

　　“你！”左天涯的一番话顿时把黄晓阳给气的差点晕过去，嘴里面大声喝道：“你这是无组织、无纪律！乱弹琴！”

　　左天涯丝毫不客气的继续说道：“无组织、无纪律的不是我，而是某些同志，黄书记不要诬赖好人！”

　　陆睿一看这情况，眉头皱了皱，虽然心里面对于这两个人十分的不屑，但是他很清楚，不能够让他们再继续吵下去了，那样的话清江市的班子真就要成为整个H省的笑柄了，想到这里，陆睿连忙站起身走到黄晓阳的面前，恳切的说道：“黄书记，您不要生气，不要生气，要不这样，咱们先冷静一下，冷静一下！”

　　说完，陆睿转过头，冲李江南等人使了个眼色，剩下的常委们自然也不傻，知道这个时候绝对不能够让市长和市委书记再继续争吵下去了，本来这个事情就已经够离谱了，再继续下去，真要出大事的。大家纷纷站起来劝着左天涯和黄晓阳，李江南干脆跟市纪委书记阎光明两个人一边一个的半架半扶的把左天涯弄出了会议室。

　　原本庄严肃穆的市委常委会，竟然以一场闹剧的方式收场了。

　　虽然心里面对于这种事情感到十分的离谱，不过陆睿还是耐着性子的劝着黄晓阳，他跟市委办主任张朝阳两个人一起把黄晓阳劝回了市委书记办公室当中。

　　黄晓阳此时整个人气的脸色都是铁青的，一句话也说不出来，只是不断的喘着粗气，胸口一上一下的起伏着，看得出，他此时的愤怒已经快要到了顶点，自从他在清江市担任市委书记以来，虽然一直都是有着这样或者那样的事情，但是像今天这样常委会竟然开不下去的事情还是第一次发生。更不要说左天涯今天的所作所为在黄晓阳看来完全就是在直接公开的挑衅自己作为市委书记的尊严！

　　说实话，陆睿对于事情发展到如今的这个地步，陆睿着实没想到，他当时听到马向东被提名为新任常委人选的时候，确实也心动了，甚至于在那个时候他已经做好了跟左天涯翻脸倒向黄晓阳的准备，毕竟不管怎么样，如果真的能够让马向东以公安局长的身份进入市委常委会，对于自己的势力可以说是一个极大的增强，更何况陆睿可是知道的，黄晓阳的日子长不了了，真要是出现黄晓阳倒台的状况，那么在短时间之内，尤其是新任市委书记没有掌控全局的实力的时候，自己和左天涯之间的博弈，必然会成为清江政坛的主流。

　　清江市的政坛就好像三国演义一样，现在来看，左天涯是魏国，实力属于最强大的，有省里面和京城的大家族为奥援，再加上最近他把黄晓阳这个市委书记压制的很厉害，一副嚣张跋扈舍我其谁的样子。与之相对应的，市委书记黄晓阳就属于是那个实力较弱的蜀国了，靠着比较不错的群众基础，比较黄晓阳和苏剑在清江市经营多年，在市里面的人脉关系不是陆睿和左天涯两个新丁所能够比拟的。两边互相争斗，目的就是为了争夺清江市委常委会乃至全市的主导权。

　　而陆睿自己，就是坐山观虎斗的吴国了，有属于自己的势力和圈子，有依靠着他发展的属下，陆睿要做的，就是在这两个人争斗的时候，选择适当的时机扩大自己的势力。

　　现在看来，左天涯似乎并不知道黄晓阳有可能被调整的事情，所以他才会在这个时候宁可跟黄晓阳翻脸也不愿意得罪陆睿，刚开始陆睿还以为左天涯会把矛头指向自己，可是他万万没想到，左天涯竟然直接朝着黄晓阳开炮了。

　　不过仔细琢磨琢磨其实倒是可以理解的，黄晓阳是市委书记，是市委一把手，而陆睿不过是市委二把手，即便是陆睿的势力增大对于左天涯来说，他的威胁性也没有黄晓阳那么深，真要是左天涯选择跟陆睿死磕，一旦把陆睿逼到了黄晓阳这边，那基本上黄晓阳就等于把市委这一摊子全部整合完毕了，一个把党委这边的势力整合完毕的市委书记，他下一步的目标自然就是把手伸向政府方面了。

　　要知道晨光高新区这个眼看着就要出政绩的地方已经被陆睿这个市委副书记把持着了，如果黄晓阳再占据市委常委会的绝对领导地位的话，那左天涯他就将在清江市失去很大的话语权，而且这还仅仅是个开始，如果陆睿依旧是保持着和黄晓阳以及左天涯的距离也好，三个人代表三股势力互相制衡，这种平衡是彼此能够接受的。

　　但是，这是不可能的。

　　黄占山不会允许马向东进入市委常委会，因为一旦出现那样的情况，那他对于马向东这个公安局长的压力就更小了，原本还可以凭着自己市委常委、市政法委书记的身份压制一下马向东，但是如果马向东也成了清江市的市委常委，那就意味着两个人的地位是一样的了，如此一来，黄占山想要在政法委站住脚就更难了。而且，黄占山作为林家和黄家派到清江市打前站的人，是绝对不会坐视陆睿的势力壮大的，因此这个事情上，左天涯必须做出取舍。

　　哪怕是为了自己未来的政治前途，左天涯也必须要跟黄晓阳掰一下手腕了！

　　“陆书记，你先回去吧！我没事！”黄晓阳铁青着脸对陆睿说道，不过陆睿看他的表情，可一点都不像没事的样子。

　　不过既然人家书记都这么说了，陆睿自然不会不识趣的继续留在黄晓阳的办公室里面，他满脸恭敬的点点头：“黄书记，那我就先回去了，您不要太着急了，事情都是可以商量的嘛。”说完这些话，陆睿就转身离开了黄晓阳，办公室里面只剩下他一个人了。

　　在办公室门关上的一刹那，陆睿还没有走出去几步远，就听到黄晓阳的办公室里面传来哗啦啦的几声巨响，陆睿的心中一动，要知道黄晓阳的茶几上放着的可都是上好的茶具啊，据说价值不凡，这下子都遭了秧，真是浪费啊！

　　常委会变成了这个样子，短时间内自然是没办法继续开会了，大家各回各的办公室，反正头疼的是市委市政府的两位班长，他们既然能把事情闹大，那自然要想办法把事情平息掉，这就是政客，如果要脸皮的话，想要在仕途上走的更远，估计是很难的。

　　陆睿回到自己的办公室，想了想对李江说道：“你给高新区管委会打个电话，让管之中过来一下。顺道通知一下公安局马局长。”

　　虽然是自己的心腹，但是适当的安抚也是需要的。


第746章 安抚

　　陆睿在办公室里面呆了一会儿，马向东和管之中两个人就先后来到了陆睿的办公室当中。

　　“书记，您回来了。”马向东看到陆睿嘿嘿一笑，随意的坐在了沙发之上，以他跟陆睿的交情自然不用太过拘束，反倒是管之中依旧是有些局促，坐在沙发上把腰板挺的笔直，看到陆睿的时候也是恭恭敬敬的问候道：“陆书记。”

　　陆睿呵呵一笑，看着管之中道：“怎么着？见到我就这么高兴？看你的样子，不知道还以为我们是失散多年的亲人呢。”

　　管之中一滞，随即不好意思的笑了起来。

　　一旁的马向东嘻嘻一笑道：“老管这是急的，书记您要是再不回来，估计他就要去跳江了。”

　　管之中更加窘迫，摸了摸自己的头嘿嘿的笑了起来。

　　陆睿自然知道马向东的话是什么意思，笑着对管之中问道：“最近这段时间辛苦了，怎么样，高新区的压力很大吧？”

　　管之中苦笑了一下：“书记，不瞒您说，现在都乱成一锅粥了。”

　　他的声音相当的激动，很有那种断奶的孩子遇到娘的感觉，陆睿笑了笑，点点头：“我知道，你们辛苦了。”

　　马向东跟管之中对视了一眼，都没有说话，但是脸上的表情却出卖了他们此时忐忑的心情，两个人虽然嘴里面说的轻松，但是都知道陆睿这次京城之行出了岔子，高新区二期工程的项目砸了不说，还被人泼上了非法征地的污水，要知道现在中央国务院三令五申的强调要保护农民的利益，保护耕地，清江市这个时候出现这样的事情，等于是顶风作案。

　　官场就是如此，好事不出门，坏事传千里，陆睿在京城遇到的一点小事，传到了清江市就变成了惊天动地的大事，虽然这里面也有某些人在背后推波助澜的作用，但是人心当中的趋利避害心理，还是让陆睿的声望在清江市因为这个事情受到了很大的影响，甚至有人传言陆书记经过这个事情之后要被省委调走了。

　　马向东还好一点，也许是因为之前在G省留下的印象，他对于陆睿的信心是那种盲目的，在他看来不管多大的事情，只要到了陆书记的手里面就没有解决不了的，所以这次的事情他除了有些担心之外没有别的想法，但是管之中和王平原两个人却没有这么幸福了，两人本就因为高新区的问题弹压不住下面的人了，再听说顶头上司陆书记可能要失势，且不论这个消息的真假，这心里面始终都是七上八下的带着那一抹不安的情绪，原本陆睿刚到清江市的时候管之中就想来见陆睿，但是因为要召开常委会，所以只能作罢，现在听到陆睿召唤自己，他立刻马不停蹄的从管委会来到市委大院，似乎只有看到陆睿，亲耳听到他确认没事才能够放心一样。

　　轻轻的拍了拍管之中的肩膀，陆睿让李江给二人上茶。

　　马向东没有管之中那种担心，笑嘻嘻地看着陆睿，脸上的表情很是高兴，外面的谣言再怎么咋咋呼呼的，马向东都不会往心里去的，老书记以前常念叨一句话，叫做谣言止于智者，说的就是这谣言之所以能够被大多数人相信，是因为大多数人都是笨蛋，真正聪明的人只会相信自己看到的，并且从看到的东西当中体会到真相。无知者才会不断的相信谣言，凭着他对陆睿的了解，马向东相信，凭着陆睿的手段和脾气，如果京城的事情没有得到解决的话，陆睿是不会这么快就回到清江市的。

　　再说了，陆书记那是一般人么？那是一遇风云便化龙的主儿，清江这个小池子对于他来说就是一个化龙池罢了，即便是化龙不成，也没听过哪个龙种，还会淹死在小池子里的。

　　所以马向东干脆就不理会这些流言蜚语，一心一意的跟黄占山争夺着政法委和公安局的领导权，因为他很清楚，陆睿如果从京城回来的话，最需要的就是自己能够完全掌握公安系统，这对于日后清江市政坛的博弈，是有着非常重要意义的。

　　端起茶杯不紧不慢的品着茶，陆睿此时的表现在管之中的眼中就好像端坐于上的白发智者，被陆睿的笑容所感染，原本他心里面那种难以抑制的紧张似乎都缓解了不少，脸上的表情也变的轻松了许多。

　　“老管啊，你这个样子可不行，身为高新区的一把手，现在这个状态你让我怎么放心把高新区的工作全都交给你呢？二期工程马上就要上马，我今天还打算听听你的想法呢，不过现在看来，你这个管委会主任好像有些心虚啊。”陆睿笑着说道。

　　“没！没，陆书记，没有。”管之中连忙摇头，一下子从沙发上面站了起来，就要开始给陆睿汇报工作。

　　哈哈一笑，陆睿摆摆手道：“坐下说，坐下说吧。”

　　管之中嘴里面答应着，不过却并没有按照陆睿的话坐下，干脆就那么站在陆睿的面前，手里面也没拿东西，开始把最近一段时间高新区管委会遇到的各类问题一一向陆睿做了汇报。

　　高新区的整个工程按照陆睿的部署，是分为几个不同的阶段进行的。之所以陆睿会要求采用这样的操作方式是为了规避风险，重生而来的陆睿自然知道后世无数一窝蜂而上的开发区就是倒在后续资金不足的问题上面，可是高新区毕竟不是房地产开发，高新区的主要作用是集中技术、人才、优秀企业等等各种资源，方便形成规模效应和优势。企业入驻了高新区之后，政府方面承诺给予企业的相关优惠就得慢慢兑现，同时高新区开工建设的时候，就会有总体规划，规划好了就得准备招标、尤其是基础建设都需要上马动工。

　　实际上，在高新区项目第一阶段完工的时候，其实清江市的政府财政就已经透支很多了，现在第二期项目审批在京城遇到困难，上面财政的资金不能到位，引发恐慌就是必然的。

　　而管之中跟陆睿汇报的就是这些问题，不得不说，即便是陈扬和晨光高新区管委会的负责人再三给相关施工单位予以保证，并且几次召开会议对于那些已经入驻高新区的企业进行保证说政府的扶持资金不会成为空头支票，但是依旧有很多各式各样的谣言在清江市流传，甚至于已经影响到了高新区的正常运转，最起码现在招商工作已经完全停滞了，王平原急的是满嘴大泡，已经连着打了一周的点滴。

　　陆睿静静的听着管之中的汇报，刚开始还算可以，到后来他的脸色越来越难看，整个人的表情都显得有些狰狞起来。

　　“啪！”陆睿手中的茶杯被砸在了地面上，发出一声清脆的响动，然后碎成了无数片，就连管之中的汇报也被这突如其来的情况给打断了，马向东也一下子站了起来，跟管之中站在陆睿的面前，不敢说话。

　　“有种！真有种！”陆睿嘴里面喃喃自语道：“真是唯恐天下不乱啊！没影儿的事情也能够说出花来，这些人是唯恐我们清江市的经济建设发展起来啊！”此时的他是真正的怒火冲天了，虽然原本陆睿对于高新区混乱的状态已经有了一丝心理准备，但是无论如何他都没想到情况竟然已经坏到了这个地步，甚至于连招商引资工作都停了下来，那岂不是意味着高新区现在已经废了一半？更重要的是，一个高新技术为主的开发区如果失去了对企业的吸引力，那还有什么存在的意义？

　　陆睿很难想象，一旦这种事情传出去的话，会对清江市的招商引资工作造成多么大的损害，这不仅意味着清江市的投资环境在外人看来会变成一个泥沼，甚至于还把清江市高新区的形象给毁掉了，其消极影响是难以估计的。

　　“你们管委会的人都是饭桶吗？晨光高新区的立项是国家发改委批准的，是整个H省的重点项目，我才离开了半个月，你们连个场面都镇不住？搞得整个清江谣言四起清江的城市形象、投资环境因此大受影响！管之中，你这是在犯罪，这是在渎职！”陆睿声色俱厉的瞪着眼睛喝道，原本还打算安慰一下管之中，没想到越说越气，陆睿的怒火再也控制不住了。

　　陆睿之所以这么生气也是有原因的，他要比管之中等人更清楚这里面的内幕，陆睿很清楚，这件事之所以会走到今天的地步，十有八九跟林家和黄家有关系，只有他们才会这么做，为了利益这些人已经放弃了底限。而他们的目的，就是借着这个事情向清江市政府施压，当然这里面也有清江市委市政府两个负责人黄晓阳和左天涯忙于内斗，没有妥善处理高新区状况的原因。

　　与其说陆睿是在生高新区管委会的气，倒不如说他是在对左天涯和黄晓阳的尸位素餐而感到愤怒！


第747章 陆睿的布置

　　尸位素餐，陆睿认为自己对于左天涯和黄晓阳下的这个定义一点都不过分，在他看来，林家跟黄家联手之后做出的这个事情说起来无可厚非，所谓的大家族，说白了就是一群既得利益者，他们为了保住自己现有的利益或者获得更多的利益，不惜做出损害国家和群众利益的事情，这样的人玩阴招并不让陆睿意外。只是让他无法接受的是，黄晓阳和左天涯两个人明明知道这样的谣言一旦传播开来对于整个清江市的损害，却依旧是为了一己私欲而任由林家和黄家在清江市搞风搞雨。

　　到如今，清江市高新区的形势从一片大好沦为停滞不前，之前费尽九牛二虎之力塑造的形象毁于一旦，甚至于整个清江党委政府的公信力也因此要受到影响，这就是真正的乱弹琴不作为！

　　“老管啊，你说说你，我说你什么好呢！身为管委会的一把手，连你都慌成这个样子，让下面的人怎么想？记住，回去之后尽量稳定局势，对于那些闹事和造谣的人，我看公安局可以介入一下。”陆睿说着看向马向东：“向东局长，有问题么？”

　　马向东嘿嘿一笑：“书记您放心，保证完成任务。”

　　陆睿点点头，摆摆手让马向东和管之中二人坐下，语重心长的说道：“上午的常委会上，组织部提出让管委会的一把手入常，被我给否决了，第一是因为老管你的资历不够，刚提正处没多久，提副厅的话省委组织部那边恐怕很难通过。第二嘛，就是我个人的私心了，说实在的，我在清江市可以信任的人不多，高新区这个地方是重中之重，老管我对你只有一点要求，全心全意的把高新区发展起来，不过是一个副厅，我向你保证，只要高新区发展起来了，你的成就绝对不止一个副厅。”

　　管之中的神情有些激动，看着陆睿沉声道：“书记，我管之中能有今天是您一手提拔起来的，您放心，高新区在我手上一定垮不了，不干出个样子来，我誓不为人！”

　　陆睿笑着点点头：“二期工程的事情你不用担心，我已经跟国土资源部那边谈好了，暂时把那块地的事情搁置下来，发改委已经同意我们继续进行高新区的二期开发，蓝市长在京城就是等着拿批文呢，当然，现在市里面知道这件事的人并不多，明白了吗？”

　　管之中一愣，随即跟马向东对视了一眼，两个人都从对方的眼中看到了惊喜，想不到陆睿书记这次的京城之行居然成功了！

　　陆睿看到他们的表现，笑了笑道：“回去吧，好好工作，不要让我失望！”

　　两个人起身告辞离去，出门的时候脸上都是带着笑容的，尤其是管之中，丝毫没有副厅级从眼前溜走的沮丧，在他看来，只要高新区能够发展下去，就像陆睿说的一样，自己这个高新区管委会主任迟早都会平步青云的。

　　马向东离开的时候，陆睿跟他握了握手，平静的说道：“省委组织部那边我会联系，公安局一定要明确一点，全力为清江市的经济建设保健护航，坚决打击违法犯罪行为。”

　　马向东点点头：“我听书记的。”

　　送走了两个人，陆睿回到自己的办公室当中脸色却阴沉了起来，办公室内，李江已经安排人把茶杯的碎片清扫干净了，可陆睿依旧还是有想要骂人砸东西的冲动。原本陆睿的打算很简单，在清江市这个地方，他是市委副书记，属于市委书记黄晓阳和市长左天涯之间的缓冲带，他要做的就是尽量不跟书记和市长唱对台戏，尽量配合他们的工作。

　　但是这一次，不管是黄晓阳还是左天涯，都有些过分了！两个人都打着如意算盘想要打压自己，把自己逼向他们的一方，说起来这种事情陆睿也理解，毕竟自己也曾经这么干过，官场当中就是这样，没有不斗争的可能，有人的地方就有不同意见，有了不同意见必然产生彼此之间的摩擦，而官场上说的明白一点就是人和人斗，开国太祖爷说过，与人斗其乐无穷，陆睿甚至觉得，只要在不干涉大局的前提下，这种斗争其实也算是一种良性竞争。

　　但是，让陆睿无法忍受的是，不管是黄晓阳还是左天涯，都把整个高新区乃至清江市的发展前景当做一种筹码，面对着林家和黄家伸进清江市的脏手视而不见，甚至于还想要浑水摸鱼，谋求利用这个事情来打击自己。这种把整个清江市的发展置于不顾，完全是标准政客嘴脸的行径，彻底的激怒了陆睿，难道说，他们就以为自己不敢动手修理人吗？

　　慢慢地坐在沙发上，陆睿的嘴角泛起一丝冷笑来，虽然一直以来他都谨记着陈彬的吩咐，为了大局出发，尽量的忍耐着，尽量的保证市委班子的团结，但是并不代表着陆睿就没有一点反抗之力。

　　事情已经发展到这个地步，如果陆睿再不动手反击的话，那就真是人为刀殂，我为鱼肉了。

　　他做出这个决定的时间很短，而在决定做出来了之后，他才觉这个时机简直就是恰当到了极点。

　　市委常委会上面刚刚上演了一出闹剧，市委书记和市长两个人大吵一架，差点上演全武行，不管是市委书记黄晓阳还是市长左天涯都需要花时间去重新反省自己和对整个市委势力的布局，要知道官场之上最忌讳的事情就是撕破脸皮，哪怕恨不得把对方一脚踢死，也要尽量保持明面上的和睦，但是今天的清江市委常委会可以说是彻底的撕破脸了，不管是黄晓阳还是左天涯都很清楚，事情很快就会传到省里面，这其中涉及到的博弈，需要两个人自己去琢磨和应对，而这个空白的时间里面，就是陆睿大干一场的机会。

　　好事不出门，坏事传千里，陆睿相信常委会崩盘的消息虽然已经被严密封锁了，但是整个清江市官场现在恐怕已经传遍了。官场就是这样，有什么风吹草动的传的特别快，尤其是像市委常委会这样被全市各级单位都关注的事件，想要控制消息是极难的。

　　更何况今时今日清江市的情况与平时不同，市长和市委书记两位大佬在常委会上撕破脸皮，这对于清江市的官场来说不啻于是一个晴天霹雳，两个人可不是那种街边的小混混，你骂我一句，我打你一下就能解决问题，这两个人身后代表着各自的势力，手下有一大批依附于他们存在的干部，可以说，今天常委会的这一出，直接就让整个清江市的官场气氛紧张了起来。陆睿甚至可以想象，下面的各个区县之内，恐怕很多人已经展开了惨烈的博弈。

　　身出官场之中，没有人能够独善其身，每一个人也许在不自觉当中就会被卷入这场纷争当中，那些与此无关的人想着的恐怕是如何趋利避害，有野心的人则是琢磨着最好是能够趁机得点利。即使得不到利益，也要尽量避免受到牵连。没办法，只要你身处这个圈子里面，就不能够避免这种事情的发生，如何在错综复杂的情况下保护自己，这才是最重要的。

　　但是令人感到诡异的是，这件事的两个当事人黄晓阳和左天涯却同时选择了沉默，黄晓阳当天晚上就去了省委，而左天涯这个市长则是收敛起自己原本十分强大的锋芒，整天就只是窝在政府那边，天天往下面跑。一派勤政的架势，如果陆睿不是知道他已经跟黄家接触过的话，甚至还会以为这位左市长是意识到自己的错误，一心要改善跟黄晓阳的关系呢。

　　一把手二把手低调，并不真味着陆睿能够主导市里的日常事务，恰恰相反，黄晓阳和左天涯虽然在走不同的善后路线，但两人对于陆睿的防备之心比以前更加重了。

　　黄晓阳这个时候去省城应该是去走上层路线去了，但是清江的一切依然在他的遥控指挥下，而左天涯则是摆出清者自清、浊者自浊的架势来给别人看，看上去好像不屑于去解释什么，也不屑于去在这个时候拍领导的马屁。他在尽量的摆正位置，一心在替老百姓多做几件实事。努力在塑造其一心为民的形象。

　　他们两个在这里演戏，陆睿却是没有心思理会他们，清江市现在的政治环境混乱一片，间接的也影响了整个城市的经济建设，特别是晨光高新区的项目进展更加的困难了，因为二期工程的资金迟迟不能到位，这让高新区内很多企业和投资商信心开始不足起来，对于陆睿来说，这是他需要解决的最棘手的问题。

　　“陆书记，这已经快一个星期了，市里面再不拿出一个章程来，我是真压不住了。”面对着陆睿，管之中一脸苦笑的说道。

　　陆睿点点头：“我知道你的困难，我们现在面临的困境之时暂时的，要想解决问题，首先就要在高新区管委会内部统一思想，这一点你和平原同志一定要做到。”

　　眼中寒光一闪，管之中沉声对陆睿道：“书记，我请求您，允许我们对高新区管委会内部展开整肃行动，我保证，三天之内肯定把一切事情都做好！”


第748章 政治智慧

　　陆睿犹豫了一下，他知道现在的情况管之中之所以说出这个办法来也是权宜之计，清江市的政治环境影响着高新区的进展，现在自己主要的精力都被拖在这个上面，必须尽快统一内部思想。

　　琢磨了一下，陆睿点点头道：“你尽快拿出一个行动计划来，争取在最短的时间内把管委会稳定下来。”

　　管之中神色坚毅的点头答应，心中暗暗下定决心，一定要拿出雷霆手段来。

　　不得不说，有时候只有用雷霆手段才能够做成大事，也许是被陆睿逼得急了，管之中带着王平原等人总算找到了一些状态，开始在高新区管委会内部进行了专项治理活动，内部谣言很快为之肃清。

　　在外部环境方面，陆睿跟李江南打了一下招呼，直接动用清江市本地媒体开始为晨光高新区的项目造势，媒体的重心全都下到园区，采访的都是进入园区展势头良好的企业。平面媒体、电视媒体轮番动作，市级媒体和省级媒体联动，先把风吹了起来。至少在面子上，公众对高新区项目的认知在悄悄的变化。

　　在这个情况之下，陆睿专门请示了省委宣传部长赵燕，毕竟赵燕是林系的人，陆睿此举也是为了试探一下她的态度，毕竟今后在H省，赵燕的态度也是十分关键的。

　　出乎他的意料之外，赵燕很热情的答应帮忙，并且暗示陆睿，有时间到省城一定来家里吃饭。

　　对于此事大惑不解的陆睿拨通了陈彬的电话。

　　“陈书记，这没什么问题吧？”陆睿把整个事情的始末向陈彬做了一个汇报，最后才小心翼翼的问道。

　　陈彬呵呵一笑：“放心吧，没什么事情的，赵部长是可以信任的。”

　　陆睿有些不解的皱了皱眉头，再次确认道：“陈叔叔，您去了东辽之后，我……”他用了两个人私下里面的称呼，意思自然是很明显的，就是希望能够从陈彬的口中听到实情，毕竟一个省委宣传部长如果支持自己跟她处于自己对立面，那可是有着很大不同的，甚至于能够在一定程度上影响陆睿今后在H省的发展。

　　哈哈一笑，陈彬握着话筒发出洪亮的笑声道：“你啊，做事就是这个样子，有时候大开大合，胆子大的离谱，我这个老头子都能被你吓的心脏一惊一乍的，京城那么大的乱子，亏你还敢往上捅！再不然就是现在这个样子，谨慎的过头，不知道的还以为你胆小如鼠呢！放心吧，你陈叔叔我是升官，又不是退休，赵部长是我提拔起来的，不会害你的。”

　　陆睿闻言这才放下心来，陈彬是林老爷子的心腹，他在老爷子还清醒的时候已经确认过了，老爷子亲口承认，陈彬是陆睿可以信任的人，他说赵燕是自己人，那就真是自己人了，最起码陆睿不用担心这位省委宣传部的赵部长会跟林家和黄家联手对付自己。

　　“好好干吧，清江市的情况省里面已经知道了，就看你如何处置了。”意味深长的对陆睿说了这么一句有些不着边际的话，陈彬这才挂断了电话，留下一头雾水的陆睿。

　　这个事情解决了，接下来陆睿把目标对准了那些高新区当中的公司了，这些企业当中有已经落户高新区的投资商，也有跟高新区项目利益相关的施工单位，陆睿为此专门搞了一个座谈会，目的就是为了摆平这个事情。

　　而就是在这个座谈会上，发生了一幕让所有人都感到十分意外的实情。

　　八月二十日，清江市晨光高新区管委会召开座谈会，主要讨论近期高新区遇到的一些问题，市委常委、市委副书记陆睿，市委常委、市委宣传部长李江南，市委常委、市政府副市长陈扬出席会议，会议由晨光高新区管理委员会主任管之中主持。

　　座谈会开始之后一片乱哄哄，管之中费劲力气也没办法让那些企业的负责人们安静下来，要知道在座的大部分人要么是已经在高新区投资了，要么就是在自己垫资为高新区做基础工程建设，他们唯一的指望就是政府方面能够及时的把工程款还给自己，可是这个时候却传来说高新区二期工程因为违规的问题无法上马，财政拨款也即将断绝，这就等于断了这些人的生路，他们怎能不着急？

　　说起来，管之中对于这样的场面早就习惯了，在这二十多天的时间里面，他就是每天在这样的环境当中度过的，这段时间如果不是那股子对陆睿的信心以及士为知己者死的执念在鼓励着他，他也早就要坚持不下去了。

　　管之中这个人是有能力的，虽然心里面一直都认为现在的这个情况很难被翻转过来，甚至于陆睿书记都有可能因为这个事情失势，但是管之中从来没有考虑过自己的未来，在他看来，事情到了这一步，并不是陆书记的规划有问题，更不是自己的能力和工作方式不行，而是政府和市委那边有人在扯后腿。

　　说的难听点，管之中心里面觉得市里面乃至于省里面有人看陆书记不爽，不想高新区这个陆书记一手扶持起来的项目走上正轨，所以他们才搞了这么多阴谋，什么土地问题，真要是按照规划图施工，估计全国的开发区都是违规开发了，说白了，就是有人在拿高新区做文章，目的自然是想要扳倒陆书记，而这个势力，很有可能跟市委书记黄晓阳或者是市长左天涯有关系。

　　当然，这个念头他只能在心里想想，在嘴上他是绝对不敢说的。在官场当中打滚的年头也不短了，管之中的政治素养可不是外面那些造谣的毛头小子能比的，更何况他很清楚，陆书记是没那么容易被打败的。

　　尤其是陆睿从京城归来了之后，外面到处在盛传陆书记要倒霉，要被调整，但是管之中在陆睿的面前却是愈发的小心谨慎，对陆睿的恭敬比往日更甚，做起事来更是紧跟陆睿的步伐，这其中不仅是因为陆睿告诉他京城的事情已经解决了，同时也因为管之中觉得，陆睿是一手提拔自己的伯乐，士为知己者死，这个时候，自己就要更加的努力。

　　而且他专门给自己的老领导王展鹏打过电话，王展鹏现在是H省发改委的主任，面对自己老部下的疑惑，王展鹏只是平淡的告诉管之中，任何一个领导在遇到问题的时候比平日更敏感，对身边人态度的关注也更细微。所谓患难见真情，领导对这个都很讲究，他们往往对这个时候看中或者看轻的人印象最深刻，甚至直接决定了他以后的用人。

　　话说到这里，管之中自然就明白王展鹏的意思了，虽然现在外面风声对陆睿不利，但是却并不意味着陆睿真的就要倒台了，别忘了，人家是二十出头就做到副厅的人，怎么可能身后没有大人物撑着呢？政治上的事情谁又能够说的准呢？只有那些初出茅庐的愣头青和善于投机的人才会在这个时候心中动摇，可他们根本就不明白，现在这个时候才是跟领导拉近关系的最好机会。

　　锦上添花永远都不如雪中送炭，这个道理很多人都知道，但是却未必能够坚持下来，要知道没有人会一直走背运的，如果你在领导走麦城的时候一直不离不弃的跟着他，那么只要他有一天能够咸鱼翻生，这里面所蕴藏着的政治利益是难以想象的。

　　就好像曾经的陆睿，在欧文海处于困境的时候跟随了他，如今就能成了韩定邦的嫡系，究其原因，就是因为当初的毅然决然。当然，这样的选择也是有风险的，万一你看重的领导真的一蹶不振了，那自己的仕途也就真的走到终点了，所以选择一个好的追随者也是十分重要的事情，最起码要选择一个有前途的领导跟随。

　　不过管之中心里面对于陆睿还是很信任的，最起码陆书记从京城回来的时候就说了，高新区的事情已经解决了，现在就是等上面的批文下来，而且管之中甚至暗暗猜测，陆书记之所以不把这个消息透露出去的目的，会不会也是为了大浪淘沙，看看清江市有多少人是坚决跟着自己的呢？

　　今天接见这个开发公司的老总，管之中心里面还是有些害怕的，他怕万一陆睿受不了这些人的脾气，当场发飙该怎么办？

　　陆睿的脸色很不好看，下面的那群人似乎并没有把自己这个市委副书记和李江南以及陈扬这两名市委常委放在眼里面，管之中讲话的时候下面就是乱糟糟的一片，根本没有几个人在认真听管之中说话，难道高新区管委会在他们的眼中一点地位都没有吗？

　　眉头皱了皱，陆睿扫了一眼坐在一旁的管之中和王平原，沉声道：“平时也是这个样子吗？”

　　管之中苦笑了一下，点点头道：“书记，我的工作没做好，我请求组织上处分我。”

　　陆睿笑了笑，淡淡的说道：“没什么，看来这些人，真的需要好好的收拾一下了。”


第749章 座谈会

　　会议室之内很乱，陆睿的眉头紧锁着，看了一眼不敢说话的管之中和王平原，摇着头笑了笑，拿起话筒敲了敲，淡淡的说道：“诸位，先安静一下，我们这里是座谈会，不是菜市场，难道你们以为这么吵下去能解决什么事情吗？”

　　“陆书记，话不能这么说，不是我们大家不讲理，非要当着您和市委领导的面吵吵闹闹的，您给评评理，我们辛辛苦苦的冒了大风险，从银行贷款给政府做项目，原指望着政府这边的资金到位，我们也好开锅，可是现在资金没有着落，工程又要让我们继续坐下去，这不是强人所难吗？我们的钱也不是大风刮来的啊！”说话的是一个挺着肚子的大胖子，陆睿认识他，是一个搞工程的包工头。

　　这人的话一说完，立马引起了大家的响应，抱怨的内容都是大同小异，虽核心的问题就集中在了资金的问题上，他们需要政府方面提供资金担保。

　　“这个……”李江南和陈扬对视了一眼，看向陆睿，明显是在等着陆睿说话。

　　陆睿轻轻的笑了笑，猛然间一拍桌子，森然喝道：“你们想干什么？威胁政府？还是要自立山头啊！”

　　说着，目光冷冷一扫：“都给我把嘴闭上！谁给你们的胆子，在这里大呼小叫的？”

　　他这么一发飙，倒是立刻让众人安静了下来，毕竟长久至今，官员在普通群众的心中还是很有威严的，尤其陆睿还是堂堂的市委副书记，高新区的缔造者，这些人不少都是跟陆睿打过交道的，深知这位陆书记看上去和蔼可亲，真要是把他惹火了，人家可是敢修理人的。

　　管之中和王平原对视了一眼，不由得露出一抹苦笑来：“还是陆书记有办法啊，不说别的，这帮子谁都不服的老板们，除了陆书记，有谁能够镇得住他们？”

　　看到众人都不在吵吵嚷嚷的，陆睿也是淡淡的笑了笑，咳嗽了一声平静的说道：“各位老总，我陆睿是什么人相信大家都很清楚，在座的跟我打过交道的也不在少数，我想问问你们，在商言商，你们告诉我，这么一直吵下去，有没有可能解决问题？”

　　下面众人你望望我，毒望望你，竟然谁都没敢做产，最后大家的眼神都落在了陆睿的身上，等着他下面的话。陆睿的目光在会议室之内环绕了一圈，竟然没有人敢跟他对视，只见陆睿面沉如水，表情严肃的说道：“我现在强调两个事情，第一，任何人不得再以资金危机为借口到政府相关部门闹事，清江市几百万人口，市委市政府就是清江市的脸面，谁要是不给市委市政府留面子，就别指望我给他面子。第二，高新区二期工程建设不能停下，要严格按照合同完工，不能出现超期的情况，否则到时候耽误了工期，谁违反了合同，谁就要承担责任，现在，你们听明白了吗？”

　　众人大惊，不光是那些公司老总们，就连陈扬和李江南也愣住了，管之中和王平原更是一脸诧异地看着陆睿，搞不清楚他葫芦里面到底卖的是什么药，陆睿刚刚的这番话实在是太让人意外了，非但没有像别人那样主动安抚这些老板们，反倒是干脆利落的提出了自己的条件，既不让他们闹事反应情况，也不允许他们停工或者拖延工期，但是却又一分钱不给，这分明就是明目张胆的又想让马儿跑，又不想给马儿吃草啊。

　　下面的人群情绪越来越激动，已经开始有些骂骂咧咧的说脏话了，陆睿的眉头皱了皱，今天来的大多数都是搞工程建筑的公司老板，说穿了文化素质都不高，除了钱之外，这些人在乎的东西比并不多。

　　“怎么着，你们就觉得高新区肯定要完蛋吗？”陆睿慢慢地拿起话筒，忽然沉声说道。话筒当中的声音蓦然间加大，发出刺耳的声音，甚至于让人忍不住皱起了眉头，捂住自己的耳朵。

　　“我告诉你们，不要被外面的流言蜚语所欺骗，晨光高新区没有你们想象的那么脆弱。”陆睿看着众人，等到会议室内安静了下来之后，陆睿这才缓缓说道：“晨光高新技术开发区作为清江市重点建设项目，受到了省委省政府的高度重视，省委领导多次表态对清江市的支持，至于前段时间谣传高新区因为土地征地问题会被国家撤销的实情，那纯粹是有人在造谣，目的就是阻碍我们清江市的发展。你们所担心的政府拨款问题，近期就会得到解决。至于那块大家都关注的有争议土地，国土资源部门已经同意，我们高新区可以重新规划要开发的土地。相关的款子和规划审批文件，马上就会下来的。蓝市长正在京城负责这个事情，这一点请大家放心。”

　　这时候，有人大声喊道：“陆书记，不是说财政部不给钱了吗？”

　　陆睿一笑：“既然国家允许高新区继续搞下去，财政部自然会把钱划拨给我们，而且我保证先划过来的肯定是基建款，到时候就怕你们没把工程干完，我不敢给你们钱啊。”

　　众人顿时哈哈大笑起来，陆睿趁机说道：“最近一段时间的谣言相信大家很多人都听说了，我呢，也不想多做解释，我只是想告诉大家一个实情，所谓谣言止于智者，有人看上了水镜湖那边的一块地，所以才炮制出这么个事情来污蔑高新区。”

　　这一番软硬兼施的话说下来，陆睿等于在众人面前画了一个大大的饼，所有人都被他描绘的美好前景给吸引住了，众人也不再争执是否该向政府催款，更多的是在考虑，如果这位市委副书记说的是真的，那自己能够在未来的开发过程当中捞到什么好处呢？

　　李江南和陈扬对视了一眼，忍不住轻轻的点头，心下对于陆睿的佩服又加深了一分，虽然陆睿的年纪没有他们大，但是陆睿的手腕和谈话水平，却远在他们之上，可以说，这场昨天和从来是到现在完全就都在陆睿的掌控之中，这种掌控，说白了就是陆睿利用自己对于人心的掌握与理解，给每一个人都编了一个美好的梦想，并且鼓动他们朝着这个梦想前进。

　　说白了，这就是忽悠！

　　他们两个人点点头，一旁的管之中和王平原此时却是刚好松了一口气，仿佛有什么大事一样，到底是地位和能力决定了他们的眼界和水平不可能有陈扬和李江南那么高，过度紧张之后，两个人的脸色都有些苍白，甚至于还没有缓过神来。

　　“书记，您还有什么要说的？”管之中嘴里对陆睿恭恭敬敬的问道，心中却是万分的感慨不已，陆睿今天可是给自己好好的上了一课。

　　上来陆睿就摆出了一副强硬的姿态，让他的形象在这些商人的眼中一下子变成了凶神恶煞一般，官商，到什么时候，商人在面对官员的时候都有一种发自肺腑的畏惧感，尤其陆睿刚刚的一番作态明显让人感觉到他不是在开玩笑，是真的要找出一个替罪羊来。这些商人们都是在商场奋斗了多少年的人精，虽然知道陆睿也有可能是想要杀鸡给猴看，但是却没有一个人想要出头当那只被宰的鸡。

　　这么一番蛮横无理的表演，陆睿成功的把场面稳定了下来，让众人终于能够耐下心来听他的讲话。

　　自古以来都有商不与官斗这一条，陆睿等于是先提醒了这帮人这一点，等他们清醒了，摆正了自己的位置他再和颜悦色和大家坐下来谈。这个时候大家才会用心的去听，你在说服他的时候，他自己也存说服自己，在这种双重说服下，事儿也就不知不觉暂时被弹压了。在商场上混的人哪个不是人精？他们心中也是有算盘的，千算万算，人家堂堂的书记真火了，那是不能太不给面子的，所以等陆睿讲话完毕的时候已经是掌声雷动了，领导给脸就得自重，不要等领导撕破了脸皮，那样大家都没面子不是？

　　陆睿沉吟了一下，对管之中说道：“你安排一下，我抽时间找这些施工单位当中比较大的几家企业负责人谈谈。”

　　管之中愣了点点头：“好的，书记，我马上安排。”

　　说完，他一脸佩服的对陆睿道：“还是要书记亲自出马才能镇住场面啊！我们分量太轻了。”他这话是发自肺腑的称赞，脸上满是敬佩。

　　陆睿摇摇头，淡淡的说道：“这个不是分量的问题，而是有没有动脑子，要对市委市政府有信心，多动动脑子嘛。”

　　管之中嘿嘿笑了笑，想了想，看陆睿的脸色不错，这才低声对陆睿问道：“书记，您说上面真的会把钱划过来？”

　　陆睿一笑，知道管之中是担心自己不过是托词，万一过段时间钱没有到位，估计这些建筑公司的老板们肯定会大闹起来的，到时候就没办法收场了。想到这里，陆睿淡淡的笑了起来：“放心吧，已经安排好了，蓝市长正在从京城回来的路上，高新区二期工程项目审核已经正式通过了发改委的审核。”


第750章 好机会

　　“陆书记，您看什么时候开始约见那些人？”管之中对陆睿问道。

　　陆睿抬手看了看手表，眉头皱了皱：“这样吧，你先安排同志们中午休息一下，下午陪我走访一下高新区正在施工的几个大工程，顺道我跟那些人交流一下，陈市长和李部长那边你让平原负责接待。”

　　管之中点头答应着，陆睿整个下午就在他的陪同下，跟高新区几家施工单位其中的一些重要的人物交流，在单独交流的过程中，陆睿一反在会议上的强硬态度。跟这些人做了承诺，保证不会拖欠一分钱的施工资金。这样一来，先前本来有疑虑的一帮人，疑虑渐渐也消除了。说穿了这就是个简单的心理学问题，陆睿先前在众人面前保持强势，就给大家留下了一个强硬的印象，让别人觉得这位陆书记是个很有原则的领导干部，一般情况想是不会轻易做承诺的，换句话来说，就是说陆书记要么不做承诺，但只要是他做出的承诺那就是要算数的。这是一个心理的暗示。而这个时候，这种暗示往往最管用。

　　“书记，接下来我们要怎么做？”管之中看着陆睿，小心翼翼的问道。

　　陆睿脸上的表情很严肃，眉头紧紧的皱在一起，似乎在考虑着什么，半晌没有说话。

　　“书记，有什么指示您就说吧，我老管一个人担着！”管之中看到陆睿有些犹豫的样子，咬咬牙开口说道。富贵险中求，自己这一次是豁出去了，一定要把高新区的事情办好。

　　陆睿沉吟了一下，最后阴沉着脸，面无表情的沉声说道：“准备一下，召开一个新闻发布会。”

　　“新闻发布会？”管之中顿时就愣住了，有些不解地看着陆睿，下意识的问道：“书记，开发布会做什么？”他真的很不理解陆睿的这个命令，忽然要召开新闻发布会，难道有什么重要的事情要宣布吗？

　　脸上泛起一丝冷笑来，陆睿的表情有些奇怪，似乎是在幸灾乐祸，又好像是下定了决心要做什么一样，淡淡的说道：“既然有人看不得我们清江市有好日子过，那我就给给他们添上一把火！”

　　说着，陆睿望着管之中道：“小王庄那块土地的资料准备好了吗？”

　　管之中点头道：“按照您的吩咐，三天前我派人拿来了小王庄的资料，还有我们当时跟省国土资源厅的来往文件。书记，您这是要？”

　　陆睿嘿嘿一笑：“自然是把我们清江市晨光高新区二期工程没能如期上马的真正原因公诸于众。”他的声音十分的评价，好像在诉说着一件极为普通的事一样，一点都没有那种紧张的感觉，完全没看到管之中此时的脸色已经苍白到了极点。

　　“陆，陆书记，您，您不是在开玩笑吧？”即便是已经有了跟随陆睿的决心，但是管之中还是忍不住声音颤抖地看着陆睿问道，他实在是不敢相信，陆睿竟然会用这么极端的手段来对付那些心怀叵测的人。

　　管之中不是傻子，陆睿既然说要开新闻发布会把整个高新区二期工程无法如期上马的原因公布出去，那就意味着陆睿已经不愿意在继续忍受这件事情背后的那双幕后黑手不断出招了，或者说，陆睿这一次是要借着高新区工程被审核通过的东风，直接放出自己的底牌，跟幕后的势力进行决战！甚至管之中能够想象的到，这里面涉及到的人和事肯定不会简单，也许这一次惨烈的博弈之后，清江市的天就要变了！

　　想到这里，管之中毅然点头道：“您放心，我马上安排这个事情。”

　　陆睿笑了笑点头道：“需要的人手，可以跟市委宣传部那边请求帮助，我只有一点要求，一定要把声势搞的大一点，国内各大媒体报社、平面媒体的记者你能请多少请多少，我不问过程，只要结果，明白吗？”

　　到最后，陆睿的表情已经严肃起来了。

　　管之中此时脑子里已经不知道该说什么了，只剩下一个念头，那就是自己无论如何都要办好这件事，只要办好这件事高新区不但可以保住，而自己也必然成为陆书记的绝对心腹。陆睿要做什么在他看来并不重要，重要的是陆睿既然把这个事情交给自己，那就意味着他是在考验自己的能力，只要自己把这个事情做好，不仅对于高新区的发展有重要意义，同样对于自己的仕途也有着好处。

　　表情十分的严肃，管之中沉声道：“书记放心，这个事情我拼了性命也会做好，而且绝对保密！”

　　意味深长地看了一眼一副豁出去样子的管之中，陆睿笑了笑转身上了车。

　　管之中很聪明，已经察觉到了自己的用意，不过这也没什么，如果他真的把这个事情办成了，那陆睿并不介意把他当做自己的绝对心腹来培养，对于陆睿来说，现在开始建立自己的班底，并不是一个空想了。

　　从常委会崩盘之后的这几天里，陆睿就一直在等待时机，而这个时机就是晨光高新区二期项目在发改委、国土资源部的审核文件正式批复下来，不打无准备之战是陆睿一贯的想法，现在更是如此，如果没有完全的准备和把握，陆睿是绝对不会选择动手的。

　　为此，陆睿专门给京城的发改委主任林春阳打了电话，虽然跟林家已经翻了脸，但陆睿跟这位林家二叔的关系却还是保持了一个平稳的状态，林春阳似乎并没有在意陆睿跟自己的大哥和三弟翻脸的事情，对于陆睿提出的请他在高新区项目的事情上帮忙并没有反对。

　　陆睿也是顾不得那么多了，黄家和林家步步紧逼，黄晓阳和左天涯两个人的争斗也是愈演愈烈，留给自己的时间并不多了，所以他干脆直接就跟林春阳表示，只要改委那边能尽快落实下来，别的实情都好说。陆睿相信凭着林春阳的影响力，再加上程部长在国土资源部那边的配合，把这个事解决根本就不费什么力气，毕竟自己不是要求他们做什么违反规定的事，用搁置争议这种办法让项目前进算是投机取巧，如果林春阳和程部长两人连这都不做成，他们也就没有必要在京城混了。

　　但尽管如此，陆睿依旧很是焦躁不安，他人没有离开清江，但是心早已经飞到了省城。黄晓阳现在是铁定了心要跟左天涯拆伙了，滨州那边已经有消息传来，说黄晓阳向省委领导抱怨左天涯摆不正自己的位置，不尊重他这个班长，搞得清江班子现在很不和谐等等。

　　不过陆睿却知道，事情绝对没有那么简单，黄晓阳虽然占据了主动，但是他并不知道的是，省里面已经在调查他了，这一次看上去左天涯处于一个危机当中，但是陆睿却觉得很有可能最后的赢家会是他。只不过现在省委对于黄晓阳的处置还有些犹豫，所以左天涯现在也只能够继续等待，不得不说，陆睿分析的很有道理，他也很清楚，现在这个时候时间就是一切，市委的一二把手都处于一个微妙的平衡状态，而最有可能把四分五裂的班子重新聚集起来的人，就是陆睿这个三把手。

　　但是陆睿很清楚，自己现在的情况也有些不利，京城的事情对自己在清江市的威望影响很大，关于自己即将被调任省城的传闻早就已经传的满城风雨了，在这个时候如果自己出面说和的话，恐怕不管是黄晓阳还是左天涯都会一笑置之的，书记和市长打冷战，中间没有缓冲，没有人给他们递台阶，陆睿怎么能不心急如焚？

　　身为市委副书记，市委的实际二把手，陆睿所承担的责任和压力远非其他人所能够想象的，如果按照陆睿自己的真心，他甚至希望左天涯和黄晓阳两个人都被省委调整，但是这根本就不可能，黄晓阳也许会被左天涯扳倒，但是左天涯肯定是不会离开清江市的，陆睿相信，不管是林系和黄系势力还是左天涯背后的省长冀天宇，恐怕都会支持左天涯继续留在清江市的，目的，自然是为了掌控全局。

　　陆睿从到清江市开始上任之后，不断的用自己的种种所作所为在清江市树立起了自己的威望，为此陆睿做了很多的事情，付出了相当大的努力，但是高新区的这个事情对陆睿的打击实在是太大了，再加上被有心人利用，可以说陆睿现在的威望几乎就已经降到了冰点，如果不利用一个适当的时机重新树立起自己的招牌，恐怕陆睿苦心经营的一切就将被打回原形。

　　而这个机会，就是高新区二期工程的重新上马，陆睿相信，只要自己能够把握住这次千载难逢的机会，合理的运用一些手段和谋略，一切的问题都将会被解决掉，自己也将会在清江市政坛正式竖起陆系这杆大旗！


第751章 高明的手段

　　八月底的清江，清晨的阳光照在行人的脸上有些刺眼，市委大院的人们感到十分的诧异，平时都是准时上班的市委副书记陆睿今天竟然提起来到了办公室。这让很多人都感到十分的奇怪，要知道陆书记可是很守时的人，平时上下班的世界极为固定，今天却提起出现在市委大院当中，难道说有什么事情要发生？

　　“书记，真不用送秀妍到海安？”李江一边给陆睿泡茶，一边问道。

　　陆睿笑了起来，点点头道：“她自己也不让我去送，再说了，海安那边我打过招呼了，会有人接待她的。对了，新闻发布会的事情准备的怎么样了？管之中有消息传过来吗？”

　　李江点点头：“已经传过来了，八点半开始新闻发布会，可是，您不过去吗？”

　　陆睿眉毛挑了一下：“我过去做什么？”

　　李江想了想，还是开口说道：“这个事要是您出面的话，那可是一个很大的机会啊。”

　　陆睿哈哈一笑，摆摆手道：“我不需要了。”

　　说完陆睿看着李江指了指沙发道：“你坐下，我有话跟你说。”

　　李江愣了愣，还是依言坐在陆睿对面的沙发之上，看着陆睿有些奇怪，不知道他想要说什么。

　　陆睿看着李江，呵呵一笑道：“你提副科也有段时间了，想没想过去下面锻炼一下？”

　　李江一怔，不解的问道：“老大，你怎么忽然想起来让我去下面锻炼啊？”

　　陆睿笑了笑：“我不可能一直在清江市，也不能总把你带在身边，以后的路需要你自己去走，明白吗？”

　　李江一惊，马上意识到一个很重要的问题：“您要走了？”

　　陆睿摇摇头：“不知道，我也不知道省里这一次会怎么样调整我们清江市的班子，这么做只是为了替你早做打算，老二那边我安排李部长托人把他调到市报社了，老七我也找省厅那边的朋友帮忙，让他到法院去，你们三个可以互为依仗，再加上李部长他们还在，即便是我离开清江市，你们的前途依旧没有问题。”

　　说着，陆睿笑了笑继续道：“这次市里的班子调整，估计省委不会那么简单的只是增加两名市委常委，很有可能要对我们整个市委班子进行大动，所以我才做了这个安排，免得到时候匆忙之间来不及做准备。你呢也不用担心，我就算离开清江市，也不会有什么事情，只要高新区蒸蒸日上的发展，我就没问题，明白吗？”

　　李江点点头，面容坚毅的答道：“您放心吧，我知道该怎么做了。”

　　等到李江转身离开了办公室当中，陆睿静静的站在玻璃窗前，望着不远处清江的高楼大厦，心中暗暗的叹道，不知道还能在这里呆多久。

　　……

　　今天的清江市晨光高新区很是热闹，住在周围的局面甚至觉得今天似乎比平时施工的时候更加吵闹，有早起上班的人发现不知道为什么，居然在高新区周围出现了很多陌生的面孔，而且这些人不少都是坐着外地车牌的轿车而来，而他们的目标，则是高新区管委会的办公大楼。

　　高新区的办公大楼是刚刚盖起来没多久的，新建的大礼堂能够容纳近千人，今天却已经被熙熙攘攘的人给坐满了，不仅国内省内各大媒体云集，甚至于不少投资商和企业老总也都出现在了这里，而这些人的目的也很简单，他们都是受到了清江市晨光高新技术开发区管理委员会的邀请，来参加清江市晨光高新区管委会召开的关于晨光高新区二期工程延迟上马原因的新闻布会。

　　清江市晨光高新区的第一期工程取得了巨大的成功，可以说已经彻底的打响了在东北三省尤其是北方地区高新技术产业基地的名声，吸引了大量的企业入驻园区的同时也吸引了大量的投资人的关注。很多媒体甚至都在期待着高新区能够发展到什么地步，尤其是对于高新区最终的发展规划都感到十分的期待，所以第二期项目的搁浅。让很多人失望同时又随时的注意最新的动态。

　　现在就只有高新区管理委员会主导的这个新闻布会是记者们能够找到的最官方的消息来源，所以一大早过来的人特别的多。偌大的管委会礼堂被记者们和投资商们挤得水泄不通，甚至有记者干脆就抓住身边的每一个人进行采访，以期得到最新的新闻。毕竟当初高新区二期工程被搁浅的一个十分重要的原因就是违规征地被国土资源部叫停，甚至于连发改委的审核也出现了问题，所以才不得不停止的，甚至于有传闻，当初一力主张高新区开发规划的市委副书记陆睿即将被免职，并且清江市委市政府为高新区的问题爆发了激烈的争执，市委书记和市长闹出了不合的传闻，总而言之，这些来历不详的消息都在吸引着记者们和投资商们把目光投注在这个新闻发布会上。

　　九点钟整，新闻发布会正式召开，由高新区管委会常务副主任王平原支持，参加会议的重要领导有高新区管委会主任管之中，清江市分管高新区事务的市委常委、市政府副市长陈扬，这是高新区二期工程被叫停之后这么长时间之内清江市晨光高新区管委会第一次面对种种流言做出反应，所有人都很期待今天的发布会。

　　而更多的人，则是敏锐的注意到，这个事情的背后应该有那位陆书记的影子，虽然他并没有出现在现场，但是政治嗅觉敏锐的人却都能够看的出来，这应该是陆书记对那些敌人的第一招反击。

　　会议在王平原宣布开始之后，马上掀起了一个高潮，清江市晨光高新技术开发区管理委员会主任管之中正式宣布，国家发改委已经正式通过了清江市晨光高新区二期工程项目的审核，并且财政部将于近期划拨高新区二期工程的部分基建款项给清江市，之前市面上流传的关于晨光高新区涉嫌非法征地导致项目进程受阻的说法，是某些别有用心之辈的谣传，目的就是破坏高新区蒸蒸日上发展的名声。

　　一石激起千层浪！

　　所有人都没想到居然会是这样的一个结果，管之中的一番话说完，整个会议室就陷入了混乱当中。

　　要知道今天这里不光有大批的省内外媒体记者，还有不少关心高新区未来走向的一大帮投资人和企业老总。他们天天是盼星星、盼月亮，就想得到一个具体的消息，哪怕是高新区项目被废弃了也好啊，毕竟那样就可以下决心离开这里，但是偏偏事与愿违的是，不光是清江市没有一个准确的消息，甚至连省城方面也都没有办法确定高新区到底会有什么样的未来。

　　市面上大部分时间流传的都是虚无缥缈的谣言，老百姓根本就不知道是怎么一回事，大家各自找关系好的领导询问，得到的消息也都是十分谨慎的回答，有的甚至直接就说了，这个事情现在不好说。

　　但是众人谁都没想到的是，今天在这个新闻发布会上，管之中竟然发布了如此重要的消息！

　　这就等于给所有投资人和企业老总吃下了一颗定心丸，让他们的信心倍增。这个消息发布完之后，市政府副市长陈扬接过了话筒，由他来回答记者们的提问，但是因为刚刚管之中的那一番话已经让众人的热情提起来了，记者们接下来的提问基本上全部都是围绕着之前流传的一些谣言和高新区涉嫌非法征地的事情是否属实等等问题。

　　而陈扬则是出人意料的极为沉稳，面对这些问题一一为记者们做出解答，他主要针对几个众人关心的问题做了详细的阐述，第一，陈扬针对围绕着高新区清江市乃至整个H省内最近兴起的各种传言和谣言进行了坚决的否定。称这些不是官方消息，全是一小撮别有用心的商人在造谣。清江市委和高新区管委会已经有了足够的证据，择日将会和相关部门协调沟通，力求严肃处理始作俑者和肇事者。

　　第二，陈扬曝出高新区二期工程现在之所以会遇到如此大的困难确实是因为征地的问题，这个问题到现在也还存在，但是却并不是因为管委会的决策失误，而是因为里面极有可能涉及到一些人的贪腐问题。针对这个实情省、市相关纪检监察部门正在搜罗相关的证据，力求严惩腐败分子。

　　最后，陈扬表示，高新区二期工程将会严格按照高新区原定的整体规划进行，其中重点提到了国家财政、地方财政资金流的问题，他宣布，高新区项目的资金流是绝对安全的，是专款专用的，现在、将来都不会出现资金断裂的情况。

　　闪光灯、掌声是今天新闻布会的主旋律，所有的人兴致都非常的高昂，很多与会打探消息的企业老总都纷纷挤到前面，他们不是记者，但是他们会主动跟记者沟通，让记者帮他们提问题。这种情况在新闻布会上可谓是绝无仅有的，仅此一点，就是噱头很足，一帮记者一个个像打了鸡血似的，问题是一个接一个，完全是没完没了的架势。

　　所有人都相信，今天的这次新闻发布会结束之后，清江市将会有更大的变化！


第752章 兴奋的陈扬

　　陈扬这一次在新闻发布会上面可以说是出尽了风头，众人从他代表陆睿出现在发布会上面明显嗅到了一种不同寻常的味道，关于这次发布会的消息由参加这次发布会的媒体人迅速的在全市全身范围内传开，一夜之间整个清江市、整个H省的风声全都变了，媒体对于高新区的正面报到铺天盖地而来。

　　陈扬在发布会上的一番讲话也被那些嗅觉敏锐的记者整理出来了，网络上被多家媒体转发的新闻标题就是：《几度风雨几度秋，风霜雪雨搏激流一记清江市政府副市长陈扬》，这是一篇另类角度的新闻，没有去直接报到高新区的项目，而是将报道的重点指向了陈扬，新闻中节选了陈扬在新闻发布会上很多讲话的片段，关键字包含“暗箱操作”、“贪腐”、“别有用心”……等等很多灰色的字眼，非常的吸引人眼球。

　　这场新闻发布会的影响远远不止于此，整个清江市的体制之内被这场突如其来的风波引爆了巨大的漩涡，所有体制内的人都在最短时间内得知了这个消息，随即陷入了难以控制的惊讶和不知所措当中，所有人都不知道陆睿这一下子到底葫芦里面是在卖什么药，没有人清楚他这么做究竟想要干什么，毕竟把陈扬推到前台来，难道是意味着陆书记要走了？正在扶持新的替代者？

　　但是有一点大家能够肯定的是，不管怎么样，陆睿即便是离开清江市，也不会倒霉的，之前那些种种传闻都应该是谣言了，人家陆书记非但不会倒霉，很有可能会全身而退，最差也是平调。

　　为什么？

　　高新区二期工程既然已经通过国家发改委的审核，那就意味着晨光高新区还会继续发展下去，只要高新区的发展继续保持现在的势头，那么陆睿非但不会倒霉，反倒是会继续平步青云，甚至于他在清江市的影响力还会进一步得到加强，毕竟这个高新区可是他一手打造出来的，如此大的政绩，没有哪一个领导敢冒天下之大不韪，故意压着他不提拔。

　　而那些官场老油条则是想的更多，他们猜测，前一段时间陆书记之所以从京城回来，恐怕就已经把高新区的事情给解决了，之所以到现在才发布出来，隐忍了那么长的时间，估计就是等到各路牛鬼神蛇都跳出来，后发制人！而不得不说陆睿的这个时机掌握的非常好，现在的清江市政治格局正处于一个混乱的局面之下，市委书记和市长处于冰冻期，所有人都在观望，这个时候陆睿动起来，不但可以树立起自己的威望，也可以快速掌握因为黄晓阳和左天涯之间的争执而产生的权力真空。

　　“呵呵，好聪明的人啊！”消息传到京城，蓝正龙和程部长两个人对面而坐，发出感慨的正是程野的父亲，国土资源部的一把手程部长。

　　蓝正龙坐在他的对面，脸上带着一丝平静的笑意：“是啊，如果不是这么聪明的人，怎么可能被林老和周老同时看中呢？嘿嘿，中组部重点培养的干部，啧啧，多少人想都想不到啊。”

　　程部长的嘴角泛起一丝冷笑来：“是啊，一个草根出身的年轻人，走到这个地步不容易，只是我不理解，林家那边是怎么想的，这样的人不拉拢，居然还逼反了，真是自毁长城！”

　　摇了摇头，蓝正龙慢慢地说道：“林老爷子不在，林家那几个兄弟除了争权夺利还有什么本事？林奉天能走到现在，没有老爷子的扶持怎么可能呢？现在他马上要下去了，老爷子的身体也不大好，自然要考虑后路，陆睿能力是有，但毕竟是未来的事情，哪里比得上现在黄家给出的合作条件呢？”

　　程部长点点头：“这个陆睿也是聪明人，看他在清江市的一些做法，很聪明啊，既保护了自己，又麻痹了对手，让对方自以为局势皆掌控在手中，要不是我们这些老头子，估计一般人真被他骗了。”

　　蓝正龙一笑：“不过这小狐狸再怎么狡猾，也逃不过老猎手的枪，不是么？”

　　程部长默然不语，两个人不约而同的露出一抹意味深长的笑容来。

　　……

　　“陆书记，明天高新区有个工程开工，管主任把请柬送来了。”

　　陆睿的办公室里面，李江对陆睿恭敬的说道，在陆睿办公桌的对面，陈扬正坐在那里跟陆睿聊着天。

　　陆睿听到李江的话，点点头道：“你通知管之中，我和陈市长明天一起过去。”

　　李江答应着，把请柬放在陆睿的桌上，转身出了办公室。

　　拿过那份请柬看了看，陈扬的眉头微微一皱，低声道：“书记，这不过是一个很小的基础建设项目而已，用得着我们两个一起过去吗？”

　　陆睿笑了笑，对陈扬道：“你不要小看这个工程，这可是咱们高新区二期项目第一个破土动工的，高新区通往302国道的这条路将会成为未来几年内十分重要的交通枢纽。”

　　陈扬闻言一愣，随即点头道：“我听你的，那明天我们一起过去。”

　　陆睿点点头：“你给江南部长打个电话，让他吩咐一下，市电视台和报社要重点报道这个事情，最近这段时间，我们要把高新区的名声彻底的打响！”

　　陈扬笑了笑，答应了下来。现在他对于陆睿又是佩服又是感激，要知道陆睿这次把他推上新闻发布会的前台，可是送了一份大礼给陈扬，这就等于让陈扬白捡政绩一样，高新区二期工程项目马上上马，陆睿这个时候推出他来，分明就是要给他送政绩，陈扬自然是感激不尽，虽然他也知道这里面肯定是有风险的，但是身在官场之中，哪有没风险的事情？除非你想要一辈子在办公室里面喝茶看报纸，坐一辈子的冷板凳自然不用担心被人嫉恨。陈扬不想一辈子碌碌无为，自然不惧有人嫉妒，那句话怎么说来着，不遭人妒是庸才！

　　回到自己的办公室，陈扬心中一阵激动不已，最开始陆睿让他负责高新区事情的时候，他还有种火烧屁股的感觉，以为自己恐怕要在这个事情上面吃亏，但是想不到陆睿居然布置了那么多后手，现在非但一举扭转乾坤不说，还让自己得到了更多的政治筹码。

　　点了一根烟，陈扬细细的开始琢磨起来接下来陆睿有什么打算，毕竟自己现在跟陆睿已经绑在了一起，多想想总没有坏处。

　　就在这个时候，桌子上的电话铃响了起来，陈扬看了一眼来电显示却微微一愣，是省城的一个陌生号码，难道是自己的哪个老朋友？当初在省城给韩定邦做秘书的时候，陈扬确实结识了不少人脉关系，这也为他今后的工作打下了不错的基础。不过这个号码他确实是从来没有印象过，如此想着，他接起电话刚刚喂了一声，还没来得及说话，对面就率先开口道：“陈扬同志吗？”

　　陈扬一愣，总觉得这个声音有些耳熟，微微呆了一下道：“我是陈扬，请问您是？”

　　“陈扬啊，我是王周，这几天省报刊登了你在清江市晨光高新区新闻发布会上的讲话，我看了很高兴，不错，很不错。最近几年，我们省的很多地方在开发过程当中都出现了这样那样的问题，引起了群众的抵触情绪和强烈不满，究其原因，就是他们没有考虑到群众的利益，你们清江市搞的不错，和谐了干群关系，改善了人民生活水平，这很好，这个经验值得推广，你的工作很有成效。”

　　在听到对方自报家门的时候，陈扬就已经晕了，想不到居然是常务副省长王周，作为团系如今在H省的头面人物，王周的地位对于陈扬来说就好像高高在上的太阳一样，在知道对方身份的第一时间里面，陈扬就恭恭敬敬的弯着腰握住话筒，紧紧的贴在自己的耳边。生怕落下了一个字，那态度要多恭谨有多恭谨，也不管王周是不是能够看到自己现在的样子。

　　等到王周把最后一句话说完，尤其是说出那句“你的工作很有成效”的时候，陈扬整个人高兴的差一点飞了起来，连声音都有些变调，认真的握着话筒说道：“谢谢省长您的关心和支持，我知道，现在清江市正处于一个关键的时期，我一定会努力工作，不辜负省委省政府领导的支持，不让省长您失望！”

　　“你是有能力的，陆睿同志不止一次在我面前说过，现在清江市的情况很复杂，但是我相信你的能力和水平，越是复杂的地方就越是有作为的地方，好好干吧，争取干出一些成绩来。”王周意味深长的说道。

　　陈扬一惊，蓦然间想到为什么王周会给自己打电话，看来这是陆书记的关系啊。

　　想到这里，陈扬忙到：“请省长您放心，我以后一定认真工作，也请您多多批评指导。”

　　王周呵呵一笑：“好的，好的，以后有什么事情可以向我直接汇报。”

　　放下电话，陈扬忍不住挥了一下拳头，他知道，自己的机会来了。


第753章 定计！

　　对于陈扬来说，王周这个电话对于他的意义是难以想象的，现在陈扬整个人内心之中难以抑制的充满了兴奋的感觉，他很清楚一件事，虽然王周电话当中并没有向自己透露出什么实际的内容，可是这个电话本身就有十分重要的意义，或者是表明了一些讯息。

　　一般来说，只有达到一定级别的干部才会被省部级的领导关注，毕竟级别太低的话实在没什么意义，就好像陆睿现在虽然是副厅级，可京城的很多人并没有把他放在眼里，毕竟中组部关注的干部每年都有不少，而这些人只有成长到了一定的地步，才会被各方势力所重视。这是一个层面的问题，就好像现在的陈扬，能够让王周注意到他，就等于他进入了一个新的层面。

　　想到这里，陈扬几乎已经不能自已了，他觉得自己的判断十分准确，按照常理来说，王周这个省政府的二把手，是没有时间去关注自己这个地级市的普通副市长的，即便是自己最近上了新闻，王周也没有必要打电话来鼓励自己，毕竟虽然两个人是一个派系之内，但是交情并不深，所以王周今天的这个电话，恐怕并不是因为某件事，而是向自己传递一种信息，也就是说，在王周的心里面，自己已经挂上了号。

　　随即他又想起了王周的话里面提到了陆睿，马上明白过来，这是陆睿帮的忙，毕竟陈扬很清楚，王周是韩定邦的心腹，而陆睿却是韩定邦的嫡系，他跟现任沐阳市委书记欧文海一样，属于韩定邦最为信任的人。

　　想到陆睿最近跟自己的几次谈话，陈扬脑子里蓦然间冒出一个奇怪的想法，难道说，陆书记真的要走了？

　　这个想法冒出来之后，就好像长了草一样在陈扬的脑子里面迅速生长，他不由得眉头紧锁，站在窗前，推开窗户，迎着迎面而来的微风，望着不远处的大楼，此时已经是下午了，天空中的太阳向着远方落下，渐渐笼罩在一片云雾当中，吹了一会儿风之后，陈扬渐渐的清醒过来，想到陆睿对自己的嘱咐，想到自己亲口答应了陆睿一定要把高新区发展的更好，陈扬的心中蓦然间泛起一股豪气来。

　　……

　　“陆书记，你真的要走？”

　　坐在陆睿的对面，李江南一脸诧异地看着陆睿，不敢相信的问道。两个人此时正在陆睿的办公室当中，李江南跟陈扬是前后脚。

　　陆睿端起李江泡的茶抿了一口，摇摇头道：“现在还说不准，不过省里面的考虑不是我们能够猜测到的，所以我这是提前做准备。”

　　他心里面也是有苦自知，总不能告诉李江南，自己被林家和黄家盯上了，这一次的事情结束之后，就算林家和黄家没办法进入清江市，他们也会想办法把自己搞走的。

　　陆睿很聪明，在官场里面混了这些年，前世也是三十大几的人，再笨也知道一个道理，林家既然跟自己翻脸了，那么必然会对自己采取一些报复行动，尤其是这一次两家的合作被自己给破坏掉，没有理由不动自己，陆睿甚至猜测，他们会不会动用关系把自己直接调到京城去。

　　所以，陆睿就必须要在林家动手之前，把自己在清江市的属下心腹们安排好。

　　“江南部长，宣传部有没有比较合适的人选？”陆睿忽然对李江南问道。

　　李江南先是一愣，随即诧异地看着陆睿：“陆书记的意思是？”

　　陆睿笑了笑：“如果上级要调整清江市的班子，我这个位置，我准备推荐你来坐。”

　　李江南一惊，随即脸上露出惊讶之极的表情，看着陆睿不解道：“这，陆书记，你到底为什么啊？”

　　陆睿轻轻的摆摆手：“我说了，只是一个想法，你只要告诉我，如果你不在宣传部了，谁比较合适就行。”

　　李江南闻言知道陆睿的心意已定，只能够无奈的点点头，沉吟了半晌道：“王瑞同志不错，可以试一下。”

　　陆睿点点头：“那就他了，我会找省委组织部那边联系的，还是那句话，如果市委发生了什么变动，一定要见机行事，清江市的一切，就拜托你了。”

　　既然他已经做了决定，李江南也不能再说什么，不过他心里面更多的还是觉得陆睿有一些杞人忧天了，现在的情况是清江市形势一片大好，虽然黄晓阳和左天涯之间的矛盾依旧存在，但是李江南并不觉得这个事情会影响到陆睿。但是陆睿既然已经明言把清江市的未来交给自己了，也就意味着陆睿把自己当做他的嫡系，这一点让李江南很是感动。

　　眉头紧锁着，李江南道：“高新区的发展关系到我们清江市的未来，定然是前路崎岖，不过书记您放心，我一定做好一切工作。”

　　陆睿点点头：“你办事，我是放心的，我在清江这一年的时间，最看重的也是江南同志你的能力。”

　　李江南叹了一口气，又沉思了一下，这才说道：“您去找组织部，会不会有什么影响？”

　　陆睿先是一愣，随即笑了起来：“你怎么看派系的存在？”

　　“孔老夫子说过，‘君子矜而不争，群而不党，小人党而不群’，这应该就是派系吧。”李江南思考了一下，缓缓说道：“总不是什么好东西。”

　　“错了。”陆睿神色坚定的摇摇头道：“要我说，小人无没有派系，只有君子才有派系。”

　　“唔？这话怎么讲？”听到陆睿的说法，李江南有些诧异的问道。

　　陆睿微微一笑，慢慢地解释道：“在我看来，所谓派系应该是志同道合的一群人联合在一起，因为同一个目标而共同奋斗，他们有着共同的追求和理想，这才是真正的派系。”顿了一下，陆睿又接着说道：“至于那些小人们，他们在利益面前会随时转换自己的立场，这种人其实是没有派系之分的，因为在他们的眼中，只有利益，没有自己的人生理想。”

　　“所以，君子以同道为派，以志趣相投为系，这才是真正的派系！”到最后，陆睿的表情已经很严肃了。

　　……

　　第二天上午，清江市晨光高新区二期工程的第一个基础建设项目正式宣布破土动工，清江市委副书记陆睿，市政府副市长陈扬亲自出席剪彩仪式发表重要讲话。虽然这只是不经意的一件小事，清江市电视台也只是做了一个相关的新闻报道，但是这个事情，却是清江市新一轮斗争的序幕，陆睿的反击也由此开始。

　　晨光高新区的这个项目，就像陈扬说的一样，是连接高新区和302国道的一条交通要道，中间贯穿十几公里，把那片正处于搁置当中的土地完全包括在内，可以说陆睿干净利落的玩了一招卸磨杀驴，完全无视争议的存在，算是蛮横无理的把那些土地直接给纳入高新区的范围，等于就是告诉林家和黄家，老子就这么办了，你能怎么样？

　　黄博峰最近这段时间一直来往于京城、滨州和清江市之中，对于清江市的这块土地，黄家是志在必得的，这不仅是关系到他们和林家的生意问题，同样也是两家联手在试探各方势力，所以当黄博峰得知陆睿下令并且亲自出席高新区公路建设的事情之后，黄博峰简直就不敢相信自己听到的是真的。

　　当时黄博峰正躺在柔软舒适的沙发上看电视，偶然间把目光放在一个一闪而过的新闻上的时候，无意中看到了陆睿的身影，等到把那个新闻看完，黄三公子愣了足足五分钟，然后整个人像被蜜蜂蛰了一样迅弹起来，他的第一反应是打电话，给京城的老子打电话，给滨州方面的盟友打电话，给清江市的小叔打电话。

　　不过很可惜，他的反应速度还是慢了，在他还没来得及拨号的时候，电话已经响了起来，先是京城的林家打电话来询问，然后是自己的老子，还有清江市的小叔黄占山，再加上林家和黄家在H省的势力，各方的焦点都集中在一个上面，那就是陆睿到底想要干什么？撕毁已经定好的协议，他有什么想法？

　　黄博峰握着话筒，恨不得破口大骂，老子又不是神仙，怎么会知道那个姓陆的葫芦里面到底卖什么药？

　　眉头紧锁着，黄博峰想了想拨通了林天平的电话。

　　“你这几天活动的效果如何？”黄博峰沉声问道，事情已经到了这个地步，他和林天平之间也没什么好客气的了。

　　林天平此时的声音听起来很是疲倦，带着一股无奈说道：“很麻烦，姓陆的不知道给陈彬那老鬼灌了什么迷药，他根本就不听家族那边的意见，一力要保下陆睿来。”

　　眼中寒光一闪，黄博峰道：“看样子，姓陆的是想要挣扎一下了！”

　　林天平浑身一震，声音当中不由自主的带上一股子杀气：“这个事情，他挣扎也是没有用的，无论如何，清江市委副书记的位置他必须让出来，否则的话，我一定不会放过他！”


第754章 出招了

　　绝对不能放过陆睿！

　　这是黄博峰和林天平两个人脑子当中唯一的概念，虽然不知道陆睿到底打着什么主意，可从现在的情况来看，黄博峰敏锐的意识到，陆睿这一次恐怕不会那么容易跟林家妥协，毕竟他走到现在的地步也是来之不易的，林家这种摘桃子的行为非但无耻，而且极度的阴险，完全是拿陆睿作为筹码来跟黄家合作，陆睿要是甘心就犯才怪了。只是现在黄博峰真的不知道陆睿到底想要做什么，不过长久以来对陆睿的了解，让他忽然有了一种很不妙的感觉。

　　好在黄家和林家既然已经决定联合了，两家在H省的势力也不少，黄博峰还有自己的消息渠道和来源，而林天平放下电话不久也赶到了他在滨州的住处。

　　“怎么回事？有没有消息传过来？”一进门，林天平就对黄博峰开口问道。

　　黄博峰的脸色阴沉，面前的茶几上零零散散的摆放着一大堆的文件，此时的黄博峰面无表情，眼中不时闪过寒芒，手中捏着一只点燃了一半的香烟，一口接着一口的抽着，听到林天平的话，他抬起头，看着林天平道：“姓陆的这是要跟咱们拼了啊！”

　　林天平身子一震，不自觉的握紧了拳头：“他这是找死啊！”

　　黄博峰摆摆手，看着林天平道：“你注意点，有些话不能乱说，皖东那边已经跟陆睿搭上线了，估计这次少不了他们在背后鼓动，蓝家的正达集团不是在清江市投资了吗？”

　　林天平点点头：“是的，听说还是姓陆的帮忙的呢。”

　　黄博峰点头，他手下的人自然也不是废物，很快就把陆睿最近的一些行踪以及接触的人给查清楚了，黄博峰自然就判断出陆睿的目的是什么了，这些年当中，陆睿在成长，黄博峰自然也没闲着。

　　“妈的，居然跟皖东那边联手了。”林天平的脸上闪过一抹阴狠的表情，愤愤不平的说道：“早晚把他弄死！”

　　神色一凛，黄博峰的脸色顿时变得严肃起来，看着林天平沉声道：“林天平，我知道你心里面恨陆睿恨的不得了，对于他那个市委副书记的位置想要的不行，但是你给我记住，不管发生什么事情，不准杀人！”

　　林天平一愣，看着黄博峰道：“黄三，你怎么越活越回去了？这么点小事，至于怕成这个样子吗？”

　　黄博峰眼睛一瞪：“你懂个屁！你以为姓陆的背后没人？你们林家玩的那个把戏别人又不是傻子，明升暗降的手段满京城的人都看得吃出来你们想要干什么，黄世雄那老家伙亲自给我爸打了电话，明明白白的告诉我爸，打压陆睿可以，但是不能一棍子打死，否则的话，就别怪他不客气了！你现在明白是什么意思了吗？”

　　林天平被黄博峰的话给弄得呆住了，他怎么也没想到，陆睿居然还有黄世雄的关系，要知道黄世雄跟一般人可不一样，他虽然是黄系的人，但是却是独立于黄家之外的，当年在G省省委书记的任上调任雾都市委书记，成绩斐然，现在更是有传闻他将要进入中央，而林天平则是无意间听林破军和林奉天提起过，黄世雄很有可能成为新一任中央组织部长。

　　这样的一个人，居然主动给黄家打电话要保陆睿？

　　脸色阴沉地看向黄博峰，林天平慢慢地说道：“照你这么说，还不能把他一棍子打死了？”

　　黄博峰冷冷一笑，脸上的表情带着一抹古怪：“黄世雄只是不让我们一棍子打死他，可没说这家伙自己犯错我们不准落井下石！”

　　林天平眼神一亮，两个人对视了一眼，嘿嘿的笑了起来。

　　……

　　高新区的新闻发布会结束没多久，市长左天涯就结束了在清江市下属各个区县的调研工作，赶回了市里面。

　　市委大会议室内，今天举行的是清江市上半年工作总结暨下半年工作计划会议，除了黄晓阳之外的市委常委以及市政府党组成员出席会议，市直机关和政府几个主要部门的负责人列席了会议，不过出乎所有人意料之外的是，这次会议从一开始的气氛，就十分的紧张。

　　刚刚从京城返回的蓝天野神色平静的坐在自己的位置上，面前是一个笔记本，他在上面不知道写着什么。陆睿则是一脸微笑的跟其他人打着招呼，丝毫看不出有什么想法来。

　　今天的会议是由左天涯主持的，因为市委书记黄晓阳不在，他这个市长自然就是会议上的主角。

　　端起自己面前的茶杯喝了一口，左天涯清了清嗓子，平静的说道：“同志们，现在开会了，请大家把手机关掉，集中精神！”

　　陆睿的眉头皱了皱，看了一眼有些志得意满的左天涯，心中暗暗升起了警惕，有些奇怪他今天的表现，照理说在黄晓阳回来之前，左天涯是不应该表现的这么高调的，难道说省里面出了什么事情吗？

　　心中暗暗的警惕起来，陆睿决定还是先观察一下再说。

　　左天涯环视了一圈，最后缓缓的说道：“今天，我们召开这个会议，一方面是对上半年的工作进行总结，另外一方面也是为下个季度的工作进行一下准备，我先表个态，咱们清江市上半年的工作很不成功，出现了很多问题，在这一点上，我这个市长是有责任的，我先向大家做检讨了。而且今天我也先说好一句话，那就是我们今天没有表彰和嘉奖，只有不断的反省和警示！”

　　陆睿的脸色微微一变，想不到左天涯居然先给这次会议定了调子，这未免也太离谱了吧，市委书记黄晓阳还在省城，虽然他这个市长是名正言顺的二把手，可是这么明显的夺权行为，确实有些让陆睿出乎意料。

　　耳边就听着左天涯继续说道：“今天，我从市委督查室和市纪委拿到了一批机关作风的反面教材，这上面直接的记录着我们少数干部的突出问题，今天我们就来讨论学习一下，并且要让大家对此引以为戒。”

　　市纪委书记阎光明咳嗽了一声说道：“省纪委近期下发文件，要求我们全省各个地市严查各地出现的违规违纪现象，要求全省各级部门对照案例，警戒自省，推动政府系统干部转作风、转理念、转职能，确保在下半年实现经济社会持续平稳较快发展。”

　　接下来，左天涯和阎光明两个人一唱一和的开始剖析机关作风的反面典型。而首当其冲的，就是晨光高新区和市公安局，还有市委组织部和市财政局，左天涯的讲话当中，特别剖析概括了八大问题：一是针对违法建设、违规用地行为，行政不作为和乱作为现象仍然存在，有些甚至触犯法律法规；二是针对重点项目、重点工程，部门执行力不强、落实不力，影响工程推进；三是有些部门缺乏全局意识，片面强调部门利益、局部利益，影响了大局和重点工作的推进；四是部门内部审批程序复杂，协作不够，环评、能评等各种“评”名目繁多，互为制约，导致企业东奔西跑，联审联批没有真正落实；五是教条主义严重，办事受条条框框制约大，不敢创新；六是干部业务不专、能力不强，耽误重点工作推进；七是对市委市政府重大决策推进不力，落实不到位，导致重点项目进展不理想。八是秦淮纸业偷排污水事件涉及渎职犯罪行为，被媒体曝光，严重影响城市形象。

　　最后，左天涯端着茶杯，咳嗽了一声，深深地看了一眼陆睿道：“这些问题虽然发生在少数部门、少数干部身上，但影响极其恶劣，严重损害了清江市的形象，也严重阻碍了经济社会发展。我希望，与会的同志们要从案例中感到警醒，举一反三、重拳出击，切实解决干部作风中的突出问题。用新作风确保完成新任务，以硬作风确保实现硬目标，全力实现经济社会持续平稳较快发展。”

　　陆睿的脸色此时已经变得很难看，这个左天涯难道脑子进水了吗？黄晓阳的事情还没摆平，现在居然有正面跟自己挑衅，他今天的这一番讲话，除了对组织部挑刺之外，剩下的可就是直指陆睿这边了，高新区和公安局任何人都知道是陆睿的地盘，管之中和马向东二人都是为陆睿马首是瞻的，更不要说财政局赵元熙是陆睿一手提拔起来的，他左天涯这么做，难道要跟自己开战？

　　虽然不知道左天涯的倚仗是什么，但是陆睿却知道自己此时不能退缩，因为到现在的地步，在这个场合，退缩就意味着认赌服输，好不容易在清江市树立起自己的大旗，陆睿可不想就这么快偃旗息鼓。

　　端起自己面前的茶杯抿了一口，陆睿的眼睛渐渐的眯了起来，看着左天涯呵呵一笑，淡淡的说道：“左市长，这话不能这么说吧，我看有些问题似乎没有你说的那么严重吧！”

　　会议室内的气氛，随着陆睿的这句话，一下子紧张了起来。


第755章 不祥的预感

　　“陆书记，你这话是什么意思？”左天涯脸上的笑容不变，看着陆睿平静的问道。

　　陆睿淡淡的笑了笑，缓缓开口道：“中山先生说过，要立志做大事，不要做大官。不知道左市长对这句话怎么看？”

　　左天涯愣了愣，心中暗暗奇怪陆睿忽然说这句话是什么意思，不过他心里面有了那个事情做后盾，今天对于陆睿倒是并不畏惧，不动声色地看了一眼陆睿，笑道：“我还真不知道，陆书记说说看，这句话是什么意思？”

　　陆睿笑了笑，目光在会议室之内环视了一周，开口解释道：“这句话告诉我们若不能立志，虽做皇帝、做总统也无事可做；若能立志，虽做小官，也足以成大事！”

　　说着，陆睿忽然开口对众人道：“你们说说看，不干事情，不搞建设，不为群众谋福利，要我们这些干部做什么？”

　　左天涯脸色一变，陆睿这话分明是在暗暗反驳自己刚刚批评高新区和公安局的话，他咳嗽了一声，对陆睿道：“陆睿同志，你可能误会了，我的意思并不是反对下面的同志们做事情，而是要求同志们在做事的时候，更讲究方式方法。”

　　听了他的话，陆睿并没有说什么，而是连连摆手道：“左市长您误会了，我也没有别的意思，我只是就事论事，给同志们分析一下情况罢了，刚刚左市长说的没错，我们确实应该在工作当中杜绝那些胡乱指挥，乱伸手的现象。”

　　左天涯表情一僵，看着陆睿的目光隐隐不善起来，陆睿这话分明就是在暗暗讽刺他左天涯胡乱伸手，不该管的事情乱插手。

　　陆睿却没有理会他，而是看着会议室内的干部们沉声说道：“干部的‘干’，就是要干事，要想干事、会干事、干成事、不出事，不干事要干部干嘛？”？

　　所有人心中都是一阵诧异，看得出陆睿这句话让很多人都有了其他想法，淡淡地看了一眼众人，陆睿毫不留情的继续道：“现在有的干部官气十足、官味很浓，做官心态很重，一副当官做老爷的腔调，成天哼哼哈哈。我就不明白了，你们凭什么那么耀武扬威的？拿着人民赋予你们的权力在老百姓身上耀武扬威，算个什么东西！”

　　越说越生气，陆睿脸上的表情已经十分难看了，他这个时候想到了后世的很多事情，算是有感而发，索性就一次说个痛快：“现在我们有些同志，做事不一定有什么本事，装腔拿调倒是很有一套，有的医院医生叫嚣患者态度不好，要求提高医生地位，卫生局长来了没有？”

　　一个戴着眼镜的男人站了起来：“陆书记，我来了。”这人叫杜宇门，是清江市卫生局长，黄晓阳提拔起来的干部，听到陆睿叫自己的名字，额头上的汗一下子就下来了。

　　他不知道自己什么地方得罪了这位陆书记，怎么忽然提到了医疗卫生部门的问题呢？要知道刚刚是左市长提起的话题来，陆书记要发飙也应该朝着政府那边啊，怎么轮到自己了呢？这算不算是神仙打架小鬼遭殃啊。

　　正在这里胡思乱想，陆睿看了一眼杜宇门平静的说道：“我问你，病人到医院看病花钱了吗？”

　　杜宇门一滞，苦笑了一下答道：“陆书记您说笑了，当然是交钱了的，以我们现在的能力，还暂时没办法提供免费医疗。”

　　冷哼了一声，陆睿冷冷的说道：“既然是花了钱的，可为什么我没在我们的医护工作者身上看到应有的服务态度呢？”

　　“这个……”杜宇门一下子愣住了，不知道该怎么接陆睿这个话茬。

　　陆睿扫了一眼他，平静的说道：“现在的医护工作者总是说自己辛苦，自己有多么的不容易，我想问问杜局长，你给我说说，医疗系统的待遇低吗？你们的工资水平跟全市的人均收入比起来，如何？”

　　杜宇门没说什么，左天涯的眉头却是皱了起来，他隐隐觉得，陆睿似乎要把事情指向什么，但是因为陆睿说的并不明显，左天涯也是仅仅一个猜测，并没有十足的把握。

　　看到杜宇门不回答自己的问题，陆睿继续说道：“医护工作者的收入多少，在座的人估计比我都清楚，跟我们当官的比起来，甚至犹有过之啊，我想问问大家，就算有不少医生是医德高尚的好人，可是医生工作负担重，他们也得到了相应的高收入，但这是为了高收入而付出的辛苦代价，算不算幸福的烦恼呢？”

　　会议室内一下子就安静了下来，没有人想到陆睿忽然把话题引导到了这个上面来，几个市委常委以及脑子比较灵活的领导们，马上从陆睿的话语当中闻到了一抹火药味，这是项庄舞剑啊，陆睿刚刚拿领导干部跟医疗行业类比，看样子最终目标还是要放在干部任用上面啊，想到这里，左天涯笑了笑，开口对陆睿道：“陆书记话不能这么讲，医生这个行业还是很高尚的，白衣天使可不是假的，一个人不躺在病床上等待医生的时候，是不会明白什么叫良心道德的。”

　　这句话一出口，众人都点点头，觉得左天涯这话说的没错。

　　陆睿笑了笑，手指在办公桌上敲了敲：“左市长，对于您的话我不敢苟同，这种说法是医生群体的一个通病，那就是把职责与道德、工作与奉献混为一谈。一个人躺在病床上，首先需要的是一个医生的良心道德吗？恐怕不是。一个人躺在病床上，无论是自己付费也好，还是政府代付费也好，总是给医院交了钱的，交了钱就要得到相应的服务，病人首先需要的是医生尽到医治的职责，这和在饭店吃饭没有本质区别，但你听过‘只有等他坐在饭桌上等待服务员的时候他才会明白良心道德是什么’的说法吗？当然尽到职责与发扬风格并不矛盾，如果医生在尽到职责之外还能额外付出，那就真的体现了良心道德。对于这种额外付出我们是需要提倡和称颂的。然而我躺在病床上，你连职责还没履行就要我等待你的良心道德，这是不是扯远了些？还是你认为让我干等着才是应该，你的贵手动一下已经算施舍？”

　　陆睿的话渐渐已经不客气起来，看着左天涯道：“有句话叫做不能谬赏，不要滥罚，意思是不要把不该夸奖的乱夸奖，不该批评的乱批评，就好像在我们身边经常能看到将干好本职工作叫‘奉献’，碌碌无为叫‘敬业’，公务员叫‘公仆’。不过别忘了，奉献是超越自己的职责范围的无私付出，敬业要有成绩，公仆要无偿服务于人民和国家，如果按照真正的标准来看，我们的这些大部分还不能算做‘奉献’、‘敬业’和‘公仆’。”

　　左天涯被陆睿的这一番话被震惊了，他想不到陆睿转来转去，居然转到这个上面来了，耳边就听到陆睿继续说道：“现在有的干部官气十足、官味很浓，做官心态很重，一副当官做老爷的腔调，成天哼哼哈哈，就以为自己了解情况了，然后就在上面胡乱指挥，要知道闻道有先后，术业有专攻，做好自己该做的事情就可以了，有时候外行指挥内行的害处更大！作为领导干部要时刻警醒自己，放下做官的身段和架子，多谋改善民生、造福百姓之事，重实绩办实事，讲实话求实效，真正通过自己的努力干几件事关清江市长远发展的大事、干几件事关人民群众福祉的好事，而不是整天把心思放在争权夺利，打压异己上面！”

　　诛心之言！绝对的诛心之言！

　　陆睿这一番话看上去是从医疗部门引申到了政府部门，实际上目标却是直指市政府的一把手左天涯！

　　左天涯跟市委书记黄晓阳之间的争执在清江市已经不是秘密了，会议室内的每一个人都知道，前段时间市委黄书记和左市长两个人在市委常委会上发生了激烈的争吵，甚至于连常委会都没办法继续下去，只能选择草草结束，至于向省委组织部推荐两名新增常委的事情也就耽搁了下来，体制内的某些事情传播速度是极快的，大家万万没想到，今天这个架势，看样子市委副书记陆睿和左市长又要吵起来了。

　　左天涯脸上的表情很不好，看着陆睿，沉声问道：“陆睿同志，你这话是什么意思？”

　　陆睿淡然一笑，目光紧紧的盯着左天涯的眼睛，丝毫没有一点退让妥协的答道：“没什么意思，左市长，我只是在告诫我们的干部，做事要有方式，有方法，要懂得进退！不懈怠不作秀！”

　　左天涯哼了一声，低下头看了看自己的手表，却莫名的笑了起来。

　　陆睿心中微微一动，难道说，左天涯在等什么人不成？

　　不知道为什么，陆睿竟然忽然有了一种不祥的预感。


第756章 你想干什么？

　　左天涯看表的动作让陆睿蓦然间有种奇怪的感觉，似乎左天涯是在等什么人！

　　心里面这么想着，陆睿却不知道左天涯到底有什么依仗，自己刚刚的那一番话说的可是很难听，可即便如此，左天涯依旧是没有发火，反倒是看完了手表上的时间之后，居然慢慢地安静了下来。

　　只见左天涯对还站着的卫生局长杜宇门笑了笑，摆摆手道：“杜局长先坐下吧，回去在全市的医疗卫生机构开展一下树立医德医风的活动，要求全市的医护工作者树立为人民服务的思想，陆书记说的没错，我们现在的某些医院，确实有点过分了，脸难看，病难治，上次我去医院打点滴，那个护士居然给我来了一句‘我每天要接待这么多病人，脸能好看吗’，这是什么逻辑？难道说顾客太多，服务人员就该甩脸子？我建议医生们去看看外面饭店服务员们是怎么干活的，同样是顾客盈门的饭店，其服务员送走第一批食客后，还要服务等位的第二批甚至第三批食客，为什么他们却能始终保持春风满面呢？”

　　说完，左天涯看着陆睿道：“陆睿同志，对于你的想法我很赞同，我们的某些干部确实存在这种问题，胡乱指挥，外行指挥内行，今后组织人事部门在这个方面要严肃处理。”

　　陆睿一脸的莫名其妙，不知道这位左市长是哪根神经错乱了，刚刚还恨不得咬自己一口呢，现在居然开始赞成自己的提议，这真是变色龙一样的转变能力啊，但是心底之处，陆睿却更加感到不解了，究竟是什么力量，让左天涯改变了自己的想法呢？

　　不过陆睿也懂得见好就收的道理，毕竟自己刚刚那一番表态只是为了让众人知道，自己并不畏惧左天涯罢了，左天涯刚刚话里话外都在批评高新区和公安局这些陆睿一系的地方，陆睿表态自然是为了证明给所有人看，自己不是软柿子，但是陆睿也清楚，自己不可能像黄晓阳那样跟左天涯翻脸。政治，说白了就是不断的妥协，不管是左天涯还是陆睿都知道，如果清江市再发生类似于左天涯和黄晓阳之间的争执，那自己都是没用好处的。

　　于是乎，陆睿呵呵一笑，点点头道：“左市长说的没错，我们的工作不是走时装秀，不需要干部们作秀，只要大家履职尽责就好，在下半年的工作当中，我建议应该强化公务员队伍的敬业意识，树立知难而进、一往无前，一个山头一个山头攻破，一个高度一个高度攀登的思想！”

　　市委宣传部长李江南接口道：“我同意左市长和陆书记的意见，政府工作不是T台走秀，平平安安占位子，忙忙碌碌装样子，疲疲沓沓混日子，年年都是老样子的工作作风是要不得的，那样的同志，是在尸位素餐，是渎职失职！”

　　众人纷纷点头，市纪委书记阎光明也说道：“虽然这半年来，我们清江市各级各部门的执行力、落实力有了明显的提高，办成了一批大事难事。但是，在一些单位和部门，执行不力的现象仍然存在。能办、好办、有利可图的事情抢着办，难办、无利可图的事情推着不办。一些部门甚至对市委市政府的重大决策，也根据自己的利益进行取舍剪裁，对自己有利的就执行，对自己不利的就推诿扯皮，导致一些工作有部署无落实，一些问题久拖不决。我们市纪委，市监察厅将会在下半年当中对此类事件进行严查！”

　　领导们既然这么说，下面的人自然知道该怎么做，于是大家异口同声的表示将会严肃对待这类事情，并在以后的工作当中再接再厉，认真领会会议精神。

　　左天涯看到陆睿也领会了自己的意思，心中暗暗点头，虽然这次的试探不算成功，但是却能够确定一点，这个陆睿也不是没有弱点的。

　　“群众是我们衣食父母，没有落后的群众，只有落后的干部。在工作当中，我们要注意方式方法，全心全意的维护群众的利益。”左天涯继续讲话，他主要阐述了几点，新时期群众生活水平提高，出现了利益多元、诉求多样的社会现象，客观上讲新时期的群众工作的要求更高了。陆睿强调强调，要特别警惕这样一些不好的苗头：“有些干部埋怨群众不讲理，埋怨群众不服管，埋怨群众不守法，埋怨群众好闹事。”

　　顿了一下，左天涯看向众人，目光当中带着一丝玩味：“造成群众工作难做的根子，还在于我们的干部脱离群众。”

　　他干脆直接给这些干部分门别类，画起了“肖像画”：“少数干部有的习惯于发号施令，方法简单，作风粗暴；有的官本位思想严重，老爷作风十足，对待群众居高临下、盛气凌人；有的为了部门利益与民争利，侵害了群众利益，伤害了群众感情，激化了干群矛盾；有的对群众的困难熟视无睹，漠不关心，糊弄群众。”

　　“群众是干部的根和源，如果脱离群众，就会成为无根之木、无源之水。”在会议尾声，左天涯特别强调了要畅通联系群众渠道，要通过互联网等媒体零距离与群众互动，要把“联系市民、服务百姓”制度化，使政府决策和各项工作，更好地顺应民意，真正替群众想、解群众难、帮群众富，更多地造福市民百姓。

　　陆睿端着茶杯，默默地看着左天涯一番唱做俱佳的表演，心中一阵冷笑，这位左市长果然是作秀的高手，他这么一番表演下来，估计明天市里面就会大规模报道这位心系群众的好市长，至于具体人家怎么做，那就只有各人心知肚明了。

　　会议结束之后，常委会成员又举行了一次临时会议，黄晓阳不在，左天涯临时讲了几句话，无非是强调近期全市的工作要为即将召开的人大服务，只是在会议结束的时候，陆睿注意到左天涯的秘书匆匆走了进来，在他耳边低语了几句之后，左天涯对正要离开的市委组织部长苏剑和蔼的笑道：“苏部长，有点事情跟你交流一下，等我一会儿，可以吗？”

　　苏剑今天的脸色一直都很不好，闻言点点头：“没关系。”

　　陆睿走出会议室，眉头微微皱着，今天左天涯的表现实在是太诡异了，黄晓阳不在的情况下，居然搞了这么多事情出来，而且还在会上试探自己的反应，想到这里，陆睿忍不住低声对一旁的李江问道：“黄书记去了省城还没回来吗？”

　　李江点点头：“说是在省城参加一个紧急会议。”

　　眉头一皱，陆睿停住脚步，对跟在自己身后走的市委办主任张朝阳道：“张主任，黄书记到省城参加什么会议啊，怎么还没有回来？我有点工作要跟他汇报。”

　　张朝阳此时也有些沮丧，闻言摇摇头道：“陆书记，我也不太清楚，是黄书记给我打电话说要参加一个会议的，具体会议内容是什么，他也没告诉我，只是说最近几天都不会回来。”

　　陆睿心中咯噔一下，心道黄晓阳不会是被双规了吧？

　　这个想法如同忽然冒出的一道闪电在陆睿的心中一闪而过，让他忍不住浑身一震打了一个寒颤。

　　有关某个领导干部被双规的消息，陆睿听说过也见识过太多次了，在官场当中也经历不少的磨难，陆睿自然清楚，这双规一向都是在双规对象没有完全的思想准备情况下进行的，就比如当初在沐阳的时候，锦富县委财政局长就是在开会的时候直接被市纪委的人闯进去带走的，还有清江市委前任书记，省委秘书长白建业，听说也是在外省考察的时候，被中纪委的人直接从宾馆带走。

　　陆睿甚至听说过一个笑话，是李江讲给他听的，说是市文化局局长孙倩有一次晚上参加一个饭局，回家的半路上被两个彪形大汉给劫持了，被带到一个面包车之上，她整个人都吓的蜷缩成一团，等到面包车拉着她来到一片荒无人烟的地方，那两个人才把贴在她嘴上的胶布撕了下来，冷冷的说着：“是你自己脱还是我们给你脱？”没想到孙倩长出了一口气：“吓死老娘了，还以为是纪委的人呢。想占老娘的便宜？不就是脱么，我自己来！”

　　这个自然是笑话，陆睿也知道，这位孙局长在清江市体制内是有名的一枝花，别看三十多岁，却跟二十多的小姑娘一样明艳动人，当年跟市政府的副市长罗春娇并称清江市体制内的两大美女，只不过现在罗春娇已经被双规了，而这位孙局长却是春风得意起来。

　　原因自然很简单，孙局长足够聪明，虽然是市委书记黄晓阳一手提拔起来的，甚至传闻两人的关系不一般，但是她却果断的投靠了市长左天涯，虽然良禽择木而栖，但是陆睿却觉得，这种女人实在是太不可靠一些了。


第757章 忠告

　　官场当中的事情就是如此，有时候从一点流言蜚语当中，就能够察觉到很多东西，所以官场当中的人都不愿意自己有那些不好的传闻流传出去，毕竟谣言这个东西，是能杀人的。所谓人言可畏，说的不仅是那些身上有问题的人，还包括那些屁股不干净的人和心中有鬼之辈。

　　陆睿虽然不熟悉这个孙倩，但是却能够笃定一点，这家伙肯定有问题。

　　官场中人，不能说没有干净的，因为这个世界上总是存在着那些心怀正气，一心为民的好人，他们是这个国家和民族的脊梁，撑起了这个国家。不过，身在官场之中，总会有一些迎来送往的事情，真要是细细的追究下去，很多人都是有小辫子要被人抓起来的，而区别只在于官职的大小和数额的多少罢了。

　　即便是陆睿自身，也许是因为条件的原因，他从来都是小心翼翼的做事，本分做官，不管在什么职务上，不贪不占的习惯是保证的，而且也不会收贵重的礼品。但是身在这个名利场之中，有些事情是不能免俗的，比如说，你帮别人办成了事情，人家带着礼物上门表示感谢，虽然事后你也赠送了同样价值甚至价值更多的礼物给对方，但是还是会让人觉得好像有收钱的嫌疑。还有，就好像陆睿去陈彬或者韩定邦这些大领导家中拜访，肯定是要带着礼物的，这些东西的价值都是不菲的，真要是细细的算起来，也有行贿的嫌疑。

　　人在江湖，身不由己，既然在官场这个大染缸里面，你就躲不开这样的人情往来。

　　任何一个人，都不是孤立的存在于这个社会的，只要一个人处于这个社会当中，想要跟别人相处，打通人脉关系，就很难绕过经济问题这个大山，君子之交淡如水的事情也有，但是在大多数人的心中，还是不太喜欢这样的做法。如果没有实际上的礼尚往来，很多人尤其是上下级之间的关系就好像隔着一层，很难处理好。

　　此时陆睿想到了黄晓阳被双规的可能性，忍不住心中一紧，虽然只是一个模模糊糊的猜测，但是陆睿却知道，如果自己的猜测是真的，那恐怕清江市又要掀起一番动荡了。

　　再联系到左天涯今天看上去有些异常的表现，陆睿的心中忍不住一阵着急，看来左天涯应该是收到什么风声了。

　　想到这里，陆睿眉头不由得一皱，当然，他担心的是清江市的局面，倒是不担心自己。自己在清江市没有什么可以让别人抓的把柄，有没有什么贪腐的事情可以让人查，跟黄晓阳之间也只是工作上的同事关系，算不上亲密，再说了，真要是有什么事情的话，相信省里面的王周和陈彬等人也会提前跟自己打招呼的。

　　所谓世上本无事，庸人自扰之，这个事情对于很多人来说影响深远，但对自己却是未必。

　　暗暗的平静了一下自己的情绪，陆睿摇头笑了笑，对张朝阳道：“那等黄书记给你打电话的时候，你告诉他一下，我有点事情找他。”

　　说完，陆睿带着李江转身离开了会议室。

　　回到自己的办公室，陆睿沉吟了一下，拨通了陈彬的私人电话，这个电话是他随身携带的，只有几个亲近的人才知道。

　　“呵呵，小家伙，发现问题了吧？”电话接通之后，陆睿还没来得及说话，陈彬就笑着开口道。

　　陆睿微微一愣，有些不解的问道：“陈叔叔，您知道我要问什么？”

　　陈彬一笑：“你才吃了几年的官场饭，有几斤几两我还不知道吗？说说吧，是不是左天涯在清江市搞什么小动作了？”

　　陆睿点点头，慢慢地把今天在会议室上内发生的事情向陈彬做了一个介绍，最后陆睿狐疑的问道：“陈叔叔，省城那边……”他的话没有说完，但是意思已经很明显了，就是在询问滨州到底发生了什么事情，会让左天涯在清江市产生这么大的变化。

　　听到陆睿的话，陈彬嗯了一声，缓缓说道：“因为组织纪律，这个事情我不能告诉你，不过我希望你能明白一件事情，不管是什么人做领导，只要他是为群众谋福利的，我们就拥护他。你不要管这些蝇营狗苟的小事，专心把清江市的工作做好就行，有时间来一下省城，我带你见几个人。”

　　陆睿放下电话，心中却是更加的疑惑不解了，陈彬说话滴水不漏，让人捉摸不透他心里面到底是在想什么东西，反倒是有一点他没有瞒着陆睿，就是要给陆睿介绍一些自己的心腹。

　　坐在自己的办公室里面，陆睿的眉头紧皱在一起，陈彬的电话和左天涯的异常反应，似乎都在昭示着一个事实，那就是自己的猜测很有可能是真的，清江市委书记黄晓阳果然发生了意外。

　　想到这里，陆睿看了看手表，站起身走到门口，对李江说道：“叫上小王，我们去滨州！”

　　……

　　陈彬的书房跟以前没什么区别，陆睿也不是第一次来了，再给陈彬的秘书打过电话之后，陆睿在傍晚时分踏入了陈彬位于H省省委大院的三号楼之内，书房里，秘书给二人上过茶之后退了出去。

　　目光停留在陈彬的书房当中，陆睿这还是第一次如此有兴致的打量这里面的布置，不得不说，陈彬的眼光很高，这里的布置虽然内敛，但是却是很精致。书架书桌都很朴实，但是用料却是上好的樟木，茶几和办公桌也不甚惹眼，但是仔细辨认可以现用料竟然是南海的黄花梨木。屋里陈设简陋，却没有俗物，即使连书桌上的砚台都是有点来历的东西，陆睿隐隐觉得，这些东西加在一起，估计价值也是不菲的。

　　看着陆睿，陈彬忽然笑了起来：“小家伙，总算不太笨，知道来我这里取经了。”陈彬呵呵的笑了起来。

　　陆睿苦笑了一下，无奈的说道：“我要是再不来，没准就被人家卖了。”

　　陈彬点点头：“陆睿，你知道自己现在在京城有多大的名声吗？”

　　陆睿摇摇头：“不知道。”

　　呵呵一笑，陈彬道：“现在满京城的人都知道，林家出了个脾气倔强的女婿，在清江市狠狠的摆了林家和黄家一道，就连洪副总理都知道了这个事情，特意向我打电话询问这个事，你说你现在有多出名？”

　　陆睿一滞，连忙道：“可是，我是为了高新区……”

　　话还没有说完，陈彬就摆摆手道：“你的事情我知道，但是不管怎么样，现在大家流传的却是你不忿林家要把你调走，所以才对林家和黄家看重的项目动了手，要我说啊，这任何事情影响大了，我看就脱离了本身的意义，你说呢？”

　　陆睿听到陈彬的话愣住了，眉头随即皱在一起，他又不是傻子，自然明白了陈彬的意思，表面上陈彬是说自己现在在京城的名声很大，可实际上却是在说自己的风头有些过了。要知道自己不过是林家的女婿罢了，还是一个被抛弃的棋子，按照正常的逻辑来说，自己属于那种可有可无，应该不被人关注的人物，就算自己以不到三十岁的年龄就成为副厅级市委常委，但是也不至于被关注到这种地步。

　　“陈叔叔，这后面，应该还有人吧？”陆睿忽然对陈彬说道。

　　陈彬微微一笑，拿起面前的茶杯喝了一口，淡淡的说道：“冀省长最近跟纪委的严虎书记走的很近，严书记虽然调到咱们H省没多久，不过之前他却是在天涯省那边任职的，对了，他还是你们清江市黄占山同志的老领导呢。”

　　神色一僵，陆睿顿时明白过来陈彬话里面的意思什么，看来这位新任省纪委书记应该是黄家在H省的代言人了，而冀天宇跟他走的很近，是不是意味着，京城系要跟黄家在H省展开合作了呢？

　　“陈叔叔，看来我最近的风头有些太过了。”陆睿跟陈彬没什么好隐瞒的，直接就说道。

　　陈彬点点头：“是啊，你在京城得罪了林家和黄家，高新区的事情等于又把你送到了风口浪尖上，我还是那句话，木秀于林，风必摧之，现在把名声弄的太大，对你来说，没什么好处的。”

　　陆睿沉吟了一下，缓缓说道：“大华集团那边……”

　　冷笑了一声，陈彬不屑一顾的说道：“你以为他们是什么好东西吗？一丘之貉罢了！”

　　“这个……”陆睿听到这话不由得露出一丝苦笑来，虽然陈彬的话没错，但是自己毕竟已经答应了大华集团要跟他们合作开发那片几百亩的土地，现在反悔的话，实在是有一些说不过去。

　　陈彬摆摆手：“这个事情我不管，你自己酌情处理就可以了，我只说一点，不要把宝都压在一家身上，大华集团想要开发那块土地可以，跟其他的公司去竞争就行，你记住，清江终究是个小地方，你的舞台在更大的地方，要把眼光放的远一点，不要怕得罪人，因为干工作，没有不得罪人的，只有那些每天混日子的庸才，才不会得罪任何人！”


第758章 可以相信谁？

　　陆睿没有说话，端起面前的茶杯久久不语，拿出一根烟，想了想又放了下来，因为他想起来陈彬已经戒烟了。

　　半晌之后，陆睿才无奈的对陈彬道：“陈叔叔，清江市的情况您也知道，现在不过是看上去很美罢了，家家都有一本难念的经，有些事情，并不是外人所能够体会到的。”

　　陈彬点点头：“你这个话倒是没错，你们清江市确实有问题，不过要我说，最大的问题就是班子内部思想不统一，每个人都打着自己的小算盘，从而影响到了整个大局的进行，我说的没错吧！”

　　陆睿的表情变了变，虽然陈彬这话没有明着点名批评什么人，但是实际上却是在告诫陆睿，清江市委班子不够团结这个事情，省里面已经注意到了，要知道不管是在什么地方，班子之间不团结都是一个十分忌讳的事情，别看大家分属各个派系，斗争不断，但是这种斗争必须要控制在一定范围之内，这是大家的共识。

　　看到陆睿不说话，陈彬不由笑了起来：“你不用紧张，我这个话不是批评你，黄晓阳和左天涯都不是省油的灯，我理解你的处境，如果真要是一味的忍让退缩，没准什么事情都干不成了。就拿高新区这个事情来说，你做的不错，从道理上面站住了脚，这一点很好。”

　　陆睿长出了一口气，沉吟了一下道：“黄书记他……”

　　陈彬摆摆手，自顾自的拿过茶壶给自己倒了一杯茶，看了一眼满脸好奇的陆睿，淡淡的说说道：“这个事情我不能告诉你，不过我要说的是，不管别人怎么做，自己一定要立身以正，不要像黄晓阳一样，身为一个班子的班子，居然跟每一个人都搞不好关系，这是不行的。另外我给你提个醒，省里面准备把清江市列为下一步大力扶持的地区，你们的班子不团结是不可以的，如果再这样下去的话，到时候肯定是要对整个班子进行调整的，我这话不是警告，只是让你心里有个数，懂了吗？”

　　陆睿心中一阵惊讶，脸上的表情也变得严肃起来，眉头更是皱在了一起，久久不语。

　　陈彬的话虽然没说的太直接，可是陆睿却听出了一点不同寻常的味道来，先不说黄晓阳现在到底怎么样了，光是他话里面说的那个省委准备对清江市进行大开发的策略，就足以让陆睿震惊不已了。更不要说，陈彬有意无意间还透露出一个明确的信息，那就是省委有意对清江市委班子进行再一次的调整！

　　一般情况下，像清江市委班子这样刚刚调整没多久的情况，是不会对班子进行调整的，除非是出现了某些特殊情况，比如，市委书记出了问题？

　　脑海当中闪过这个想法，陆睿一下子明白过来为什么左天涯昨天的表现会如此的诡异，估计他应该也是从省长冀天宇那边得到消息了，所以才会在会议上面先是试探自己，然后又对自己抛出橄榄枝，这是想要染指市委书记的宝座啊。

　　陆睿倒是不担心清江的局面失控，毕竟自己现在掌控在手中的势力不小，由不得左天涯放肆，陆睿只是担心，如果真像陈彬说的一样，清江市即将作为省里面下一阶段开发的重点，恐怕在省里面，也要有一番激烈博弈了。不仅如此，陆睿甚至隐约有些猜测，难道说皖东系那边这么快同意跟自己合作，也是打着这个主意？

　　更重要的是，陆睿从陈彬的语气当中察觉到，京城系那边恐怕是看上清江了，冀天宇到H省这么久，始终都没有跟省委书记江永力进行过大规模的博弈，这一次看样子是打算在清江市出手了，左天涯之所以会有如此的表现，应该是有人在背后的原因了，难道说他是希望借着这个机会得到更大的进步？又或者，他有把握趁着这次班子调整的机会直接扶正？

　　这个想法在陆睿的脑海当中闪过，他判断左天涯估计就是这么想的，而他最大的对手，恐怕就是自己，想到这里，陆睿明白了陈彬跟自己说这番话的意思所在。

　　清江市委班子要动的消息是否可靠先不说，但是陈彬既然意识到了这个问题，其他的势力就会对此视而不见吗？他们各自在清江市也有自己的代言人和利益，总得也需要些表现吧？

　　陆睿端起面前的茶杯喝了一口，怪不得最近这段时间清江市的政坛出现这么大的波动，很多人的表现都很奇怪，大家都像打了鸡血似的拼命想表现呢，原来还有这方面的深层次原因。

　　“陈叔叔，清江市的情况复杂，您不止一次跟我说过，既然省里有意对清江进行开发，那关于清江市班子的问题，就应该放在一个战略性的角度去考虑，虽然我身为市委副书记，但是我觉得，在这个事情上面，省委是不是应该考虑的更多一些呢？”斟酌了许久，陆睿还是觉得现在清江市的水太深了，自己看不清楚很多东西，也不明白很多事情，这个时候自己还是谨慎一点比较好。

　　陈彬的眉头皱了皱，看着陆睿叹了一口气：“你啊，怎么像个老头子一样呢？我叫你来，跟你说这个事情，就是让你知道一件事，那就是清江市即将发生变化，你身为市委副书记，要做好应变的准备！”

　　陆睿一愣，他没有想到陈彬居然会说出这样的一番话来，这是不是意味着，清江市的问题已经涉及到省里的博弈呢？或者说，如今省委内部在如何发展H省经济上面也同样出现了分歧呢？所谓官场当中的矛盾，大多数都是因为各自的政治理念不合，都认为自己的主张和想法才是正确的，所以才会产生的矛盾，毕竟到了省部级这个层次，领导之间的派系之争往往都让位于施政方略的分歧之争了。不然什么事都没有。大家争什么呢？为了争而争，为了蝇头小利以及一点权力争那只是很初级的表现，只有在基层才会出现的。

　　跟高级领导接触的多了，陆睿很清楚，到了一定的级别之后，派系之争反倒是不那么重要了，真正的上位者在意的是自己所提倡的政治理想能否被下面的人贯彻实施，自己构思已久的政治抱负能否得以实现，在这个过程当中，所谓的权力和利益已经成为他们实践自己目标的一种附属品和工具。

　　这种区别，实际上就是基层官员和高层领导的分别。级别越高，对于某些东西看的反倒是越淡，真要是到了一定的地步，对于所谓的派系反倒是不怎么在意了，很少有林奉天那样的人，居然想着利用自己退下来的事情为自家谋利。

　　陆睿其实有这个感觉也是去清江当副书记以后体会到的，尤其是最近体会得比较强烈。现在的清江市，自己手上要说掌控的权利不少了，人事的，经济的都有。可自己郁闷的心情和低落的情绪并没有因为这些而改变。说其原因，归根到底就是在大局上自己难以左右，自己可以经营一些自己的势力，但却不能将自己的施政理念在清江实现，做不到这一点，自己心里就会有争斗之心。

　　不管是左天涯还是黄晓阳，在自己这个重生者的眼中都觉得他们的执政理念有问题，也就是说不管是谁做这个市委书记，自己都不会跟对方能够合作愉快的，相信省里面也很清楚这一点，陈彬这个时候跟自己说这样的话，目的恐怕也是要在临走之前好好的敲打一下自己，免得有一天他真的离开了之后，自己万一再犯什么错误。

　　最关键的是，陆睿听出了陈彬的话里面似乎还隐藏着一层别的意思，难道说，清江市要有大变化？

　　“陈叔叔。”陆睿看着陈彬的脸色，想了想还是低声问道：“是不是省里面对于我们清江市委的班子，有什么不满之处？”

　　陈彬微微一笑，摆摆手：“不是对你们清江的班子不满，而是针对清江市班子的调整，省里面现在有些不一样的意见。”

　　顿了一下，他又说道：“省里面近期的调整也比较大，很多事情我不说你也能猜得到，现在京城那边面临换届，我们H省也不平静啊。”

　　陆睿默然不语，他自然知道陈彬说的话是什么意思，既然京城各方势力把目光此时都已经投注在了清江市，那么整个H省必然也会受到他们的关注，严虎调任H省纪委书记就是一个信号，意味着清江市乃至H省将会成为各方势力博弈的一个新的舞台，而身处这个漩涡当中的自己该如何保护自己，将会是一个严峻的问题。

　　而如果按照陈彬的这个说法，陆睿蓦然间发现，似乎蓝家和程家也不是那么可信了，大华集团进军H省究竟是顺水推舟早有预谋，还是真的像他们说的一样是看上了清江市的发展前景呢？

　　这个时候，陆睿居然升起了一丝狐疑的感觉。

　　难道说，自己被人骗了？

　　陆睿想到这里，脸色不由得一变，眼神一下子警觉起来！


第759章 黄系覆灭

　　离开陈彬的家，陆睿匆匆赶回了清江市，虽然在省城停留的时间不长，但是陆睿却感觉到，自己恐怕陷入了一个更大的局当中。前段时间因为清江市的事情太多，自己光顾着想办法处理好高新区的事情，实在是忽略了很多东西。

　　现在的清江市，甚至于整个H省都处于一个风雨飘摇的时期，各方势力你方唱罢我登场，都有着自己的如意算盘，陆睿由此想到现在清江市的形势和未来的发展方向，想到了整个清江官场当中多数人的各怀心思，想到了班子之所以屡屡出现问题的根本原因。不管怎么想，陆睿都觉得这是自己进入官场之后所面临的最大一次挑战。

　　当一个地区的领导班子当中出现了各种各样的势力，那就必然会有代表这些势力的各种各样思想。而这种思想的多样化却并不是一个好事，要知道思想的多样化在文化领域也许是个值得高兴的事情，可以称之为百花争鸣，但是在官场当中，这却意味着这个班子当中，存在着太多的利益集团，而这种利益集团最终将会影响城市的发展。

　　陆睿虽然不能笃定心中的那个猜测，但是他却已经有些怀疑了，在跟陈彬商量了一个对策之后，陆睿离开省城之前，亲自去拜会了省委组织部长苏剑，在苏剑那里得到了一些消息之后，他心中的那个猜测更加的贴近现实了。

　　陆睿看的很清楚，不管是林家和黄家的联盟，还是程家和蓝家为代表的皖东系，他们都把进军H省的突破口选择在了清江市，再加上早就虎视眈眈的京城系和明珠系，清江市的领导班子调整必然会成为省委一番激烈博弈的平台，从这个层面上考虑的话，陆睿并不认为自己有办法影响到上层的考虑，他更担心的是清江市的本身。

　　回到清江市的第三天，陆睿正在办公室里面批阅着文件，李江就冲了进来，出人意料的是，李江竟然没敲门，而是神色有些慌张。

　　“老大，不好了，省纪委来人了！”李江满脸慌张的说道。

　　陆睿微微一愣：“怎么回事？”

　　李江苦着一张脸道：“是这样的，我听说省纪委刚刚下来人，把市委办张主任给带走了！”

　　“张朝阳？”陆睿的眉头皱了皱，低声问道。

　　李江连连点头。

　　正在这个时候，陆睿手边的电话响了起来，在两个人之间显得分外刺耳，陆睿深吸了一口气，拿过电话沉声道：“我是陆睿。”

　　电话那边是左天涯的笑声：“陆书记，省纪委严书记到了，现在通知全市处级以上干部开会，你马上过来吧。”

　　说完，左天涯干脆的挂断了电话。

　　陆睿的脸色变了变，想不到左天涯居然比自己先知道这个消息，看来他跟省里面的联系很紧密啊。

　　想到这里，陆睿的嘴角泛起一丝冷笑来，不就是开会么，真以为自己会束手就擒的话，那就太天真了。

　　站起身，陆睿看了一眼李江，淡淡一笑道：“慌什么！天塌下来有个子高的人顶着，走，开会去！”

　　等到陆睿走进市委礼堂的时候，却微微一愣，坐在主席台上的不仅有省纪委书记严虎，还有省委组织部的常务副部长郑远洁，还有两个自己不认识的人。

　　“陆睿同志来了，呵呵，这一次比较匆忙，没有事先通知你们市委。”严虎是个看上去很慈祥的人，看到陆睿过来，站起来跟陆睿握了握手，微笑着说道。

　　陆睿恭敬的伸出双手跟对方打招呼，嘴里面客气的问候道：“严书记客气了，不知道这一次您过来是？”

　　严虎摆摆手：“我是有案子要办，顺道跟老郑搭个伴。”

　　跟郑远洁打过招呼之后，陆睿带着将信将疑的想法坐在了主席台上。

　　会议由左天涯主持，他先是对省委领导的到来表示了欢迎，然后说道：“下面请省委组织部副部长郑远洁同志宣布几项人事任命。”

　　郑远洁拿起话筒，沉稳的说道：“经省委研究决定，黄晓阳同志不再担任清江市委书记一职，另有任用，清江市委的工作暂时由市长左天涯同志主持。另外，清江市委组织部部长苏剑同志，因涉嫌违纪，已经被省纪委采取措施双规，清江市委组织部部长一职省委不日将会进行调整。另外，张朝阳同志不再担任清江市委常委、办公室主任一职，任命清江市原文化局局长孙倩同志，为清江市委办公室主任，市委常委。”

　　这一番任命说完之后，所有人都愣住了，陆睿更是眉头紧锁，省委到底在做什么？

　　黄晓阳看样子是倒台了，黄系的苏剑和张朝阳双双被双规，这意味着黄晓阳距离倒台的日子也不远了，如此说来，难道是京城系在H省占据了上风？

　　更让陆睿有些奇怪的是，这次的干部调整，似乎并没有完全到位。

　　清江市原本一共十一名市委常委，市委书记黄晓阳和组织部长苏剑再加上市委办主任张朝阳这三个人是一个鼻孔出气的，如今看样子是一荣俱荣，一损俱损，苏、张二人被双规，而张朝阳市委办主任的位置被孙倩给替代，孙倩是左天涯的人，这是毋庸置疑的。也就是说，不知不觉当中，左天涯在常委会又增加了一票。

　　现在常委会的情况是，陆睿这一方有市委宣传部长李江南和副市长陈扬，再加上常务副市长蓝天野和陆睿自己，一共是四票。而左天涯一方则是新任市委办主任孙倩，市纪委书记阎光明和军分区司令员刘国印，再加上左天涯自己，也是四票。而政法委书记黄占山，估计也是和左天涯一伙儿的，这样一来，在清江市如今的九名市委常委当中，左天涯居然占据了上风！

　　虽然不理解为什么省委并没有直接任命新任市委书记，但是陆睿思考的更多的却是，这一次的干部调整居然空出了四个位置！

　　是的，加上原本清江市要增加的两名市委常委，清江市现在足足有四名市委常委的缺额，分别是市委书记和市委组织部长，以及另外两名市委常委。

　　“省里面，究竟在想什么呢？”陆睿忍不住一阵思索着。

　　郑远洁的讲话完毕之后，省纪委书记严虎代表省委讲话，他环视了一周会议室内的众人，严肃的说道：“清江市的领导干部当中出现了几个害群之马，这对于我们全市干部都是一个严肃的教训，他提醒我们在当前的环境下，我们的党员干部特别是年轻干部，必须始终坚持党的群众路线，时刻摆正自己和人民群众的位置，保持健康的从政心态，自觉‘修剪’欲望，茁壮心灵，提升定力，抵制诱惑。当前，在体制转轨、社会转型、思想多元、利益多样的环境下，我们的党员干部特别是年轻干部，必须时刻用党员纯洁性要求来对照自己、检点自己、修正自己，保持健康的从政心态，自觉‘修剪’欲望，茁壮心灵，提升定力，抵制诱惑。

　　要敬畏权力。权力是一把“双刃剑”。要牢记掌握权力是有风险的，腐败常常发生在权力集中的地方。对待权力，应做到如临深渊、如履薄冰，做到心有所畏、行有所止。要学会淡定。现在，一些心怀叵测的人以“投资的战略眼光”专门腐蚀有发展前途的年轻干部，‘温水煮青蛙’，搞‘期货交易’。年轻干部要特别警醒自己，要时刻保持清醒头脑，做到清心自守、淡定人生。

　　要茁壮心灵。经验表明，培养健康情趣，培育茁壮心灵，最有效的方法是好读书、读好书、善读书，以读书明理，以读书益智，以读书修德；最有效的途径是爱好高雅，积极参加健康文体活动，锻炼身心，陶冶情操；最关键的问题是择善交友，培育健康和谐的人际关系和生活气场。在群团工作中，省委几次强调不能‘贵族化’、‘机关化’。所谓‘精英’的小圈子是悬在空中的，一有大事马上就会跌碎。年轻干部大多从家门到校门，再到机关门，缺乏基层工作历练。有些同志群众观念淡薄，同群众感情疏远，不会做群众工作。所以我们强调，领导干部特别是年轻干部要牢固树立马克思主义群众观，始终坚持党的群众路线，时刻摆正自己和人民群众的位置。

　　必须清醒地认识到，党员、干部对群众应有的感情不只是建立在一般的人性基础上的，不是说你性格内向，就可以不去接近群众。党员领导干部必须过群众关，因为是党的性质和宗旨决定了我们的感情倾向和感情基础。只有对人民充满感情，才能情为民所系、权为民所用、利为民所谋。年轻干部要把增强对人民群众的感情，提高到巩固党的执政基础的高度来认识。

　　年轻干部精力充沛，敢想敢干，走上领导岗位后，跃跃欲试，急于干出一番成绩，这是可以理解的。但在这种意识的驱使下，有的人会贪图虚名，急功近利，干面子活，热衷于做表面文章，搞形式主义。年轻干部必须养成脚踏实地、埋头苦干的作风，多到最困难的地方去，了解群众的所思所难所急所盼，多干让群众受益的事。”

　　最后，严虎意味深长地看了一眼阴沉着脸始终都没有说话的陆睿，淡淡的总结道：“要尊重老同志，不要冒进贪功！”


第760章 谁是最后的胜利者？

　　“严书记，辛苦您了。”

　　清江市政府的市长办公室当中，左天涯和严虎两个人相对而坐，左天涯一脸微笑的对严虎说道：“这次市里面出了这么大的变故，真是让省委领导费心了。”

　　严虎的表情很平静，丝毫没有刚刚在会议上那么慷慨激昂的样子，看着左天涯淡淡的一笑道：“天涯市长客气了，省委对清江市还是很关注的，我来之前，冀省长专门跟我说过，清江市绝大多数干部还是好的，只是一小部分人存在着问题罢了。”

　　左天涯点点头：“感谢省委省政府领导的关心，我们清江市坚决服从政府的领导。”

　　两个人相视一笑，尽在不言中。

　　又喝了几口茶，严虎忽然对左天涯道：“清江市高新区存在争议的那块土地，不知道你们是怎么安排的啊？”

　　左天涯一愣，沉吟了一下道：“高新区那边报上来的情况是准备进行招标开发，毕竟那里已经完成征地了。”

　　严虎点点头：“在开发过程当中，一定要注重公开，公平，公正，不管是什么地方来的企业，都允许他们为我们H省的经济发展做出自己的贡献嘛，否则我们岂不是成了地方保护主义？”

　　左天涯的眉毛挑了一下，心里面一下子明白过来严虎的意思，暗暗笑了笑一下，点头道：“严书记说的有道理，我们在工作当中，一定要有海纳百川的胸怀，呵呵。”

　　严虎听到这里也笑了起来，站起身跟左天涯握了握手，笑着说道：“那就不打扰了，我还有事，先回去了。”

　　目送着严虎离开自己的办公室，左天涯站在窗口望着纪委的车队远去，挥挥手让收拾完办公室的秘书离开，他独自一人点燃了一根烟，一声不吭，一口接着一口的默默抽着，半晌之后才拿出手机，拨通了一个号码，笑呵呵的说道：“程少，可以跟黄博峰接触了，严书记来过了。嗯，是的，我现在完全能够掌控全局。”

　　良久之后，左天涯看着窗外的阳光，呵呵一笑，自言自语道：“陆睿，我倒要看看，你知道这个事情的时候，会是什么表情呢？”

　　……

　　“书记，这省里面到底是什么意思啊？”傍晚时分，在清江市的一处饭店包厢内，马向东和陆睿相对而坐，二人是多年的老交情，自然说话也没有那么多拐弯抹角的想法，马向东直接就把自己的想法说了出来。

　　陆睿摇摇头，默然不语。

　　正在这个时候，李江南和陈扬二人推门走了进来，看到他们进来，马向东嘿嘿一笑道：“李部长，今天你可不能再找借口了啊，一定陪我多喝几杯。”

　　李江南一笑：“我倒是想，不过我家老婆子带着小水晶那丫头去吃西餐了，晚上回家要是我喝的太多，小心她去你们公安局找茬噢！”

　　马向东缩了缩脖子，无奈的说道：“还是算了吧，我宁可找陈市长拼酒。”

　　几个人坐下之后，服务员把酒菜上齐了，酒过三巡，菜过五味。李江南把手中的筷子放下，对陆睿说道：“书记，这情况有点不太对啊。”

　　陆睿不动声色地看了一眼李江南，平静的答道：“有什么不对劲的地方吗？”

　　李江南苦笑了一下：“今天这个情况，恐怕是要出大事啊！”

　　陈扬附和着点点头：“李部长说的对啊，常委会现在只有九个人，孙倩早就跟左市长走到一起了，这回进了常委会，恐怕政府那边要不平静了，左市长可是早就想要大干一场了。”

　　陆睿不置可否的点点头：“静观其变吧。”

　　……

　　九月一日上午，清江市召开常委会，会议由市长左天涯主持。

　　简单的介绍了一下最近市里面的一些情况之后，左天涯笑着说道：“今天我们讨论一下广电局合并的事情吧。”

　　陆睿眉头一皱，脸上的表情变得有些奇怪起来。

　　左天涯所说的合并，是指广播电视局和文化局、体育界局合并的事情，在上个世纪九十年代初的时候，全国各地的文化和广播电视是合在一起的，后来省体改委下了专门的文件，声称为了便于开展工作，要求文化工作和广播电视工作分开，这样一来，各地就把文化系统和广播电视系统分成了两个行政机构。在清江市，自然就是文化局和广播电视局。

　　而到了十多年之后的今天，省市领导调走的调走，退休的退休，省体改委又下了一个新的文件，说为了贯彻国务院精简机构的要求，提高各个行政单位的办事效率，文化、体育和广播电视三个行政局要合并成一个局。这样一来，市里面头疼不已，各个局里面更是头疼。市里面头疼的是这么一合并之后，干部不好安排，要知道领导干部都是一个萝卜一个坑的，这三个局合并成一个局，光是同一级别的正处级局长就有三个，以此类推，这些多出来的干部，要怎么安置？而这些局里的干部则是头疼该怎么样去争那个原本是属于自己一个人，现在却有另外两个人盯着的位置，就好像三个局的一把手，现在都把目光盯在那个唯一的一把手位置上，谁都不想失去自己手中的权力，不想成为必然的踏脚石，所以这个位置必须要争！

　　说起来体改委成立于1982年，目的是为了研究，协调和指导经济体制改革，主要职权是综合研究经济体制改革与经济发展，科技进步，对外开放的关系，研究城市改革与农村改革的关系，并提出对策和建议；组织有关部门和地区拟定全国经济体制改革的中长期总体规划和年度综合实施方案；指导有关部问和地区制定经济体制改革规划；指导地区、部门、行业。企业进行经济体制改革试点工作；组织和推动改革开放试验区和城市综合改革试点工作；规划。组织和指导有关经济体制改革和企业管理干部的培训工作等。2003年国务院机构改革将体改办与国家发展计划委员会合并，成立国家发展和改革委员会，其业务由新组建的经济体制综合改革司承担。

　　清江市现在的情况就是这样，三个局合并之后，如何处理这些多出来的干部，成为了一个十分重要的问题。一直以来这个事情陆睿都是并不在意的，毕竟这是组织部的事情，自己虽然分管党群，但是却没有必要插手的太多，可今天左天涯在这个敏感的时候把这个事情提出来，就不由得陆睿不心生警惕了。

　　对于陆睿来说，左天涯是自己现在最应该小心的人，因为他现在正在主持着清江市委的工作，可以说是大权在握，有句话怎么说来着，叫做一朝权在手，便把令来行，说的就是有些人手中握有权力之后，会利用自己手中的权力做一些事情。要知道权力实在是一个好东西，有权力的感觉和没有权力的感觉是完全不同的。权力大和权力小的感觉也是不一样的，在这个欲望燃烧的时代里，只要手中握有了相应的权力，任何人都会产生一种难以控制的欲望。

　　对于一个男人来说，权力就是一张通往成功的通行证，所以大家才会努力的想要让自己手中的权力变得更大！

　　陆睿不相信左天涯会无缘无故的提起三局合并的事情，要知道这个事情虽然看上去并不起眼，可是却涉及了不少人事的问题，这就等于是一个烫手的山芋，作为分管党群的市委副书记，在组织部长不在的情况下，陆睿自己是这个事情最合适的人选，可现在却是由左天涯提出来的这个事情，那么是不是意味着，左天涯在试探自己对于人事方面的态度呢？

　　想到这里，陆睿眉头皱了皱，咳嗽了一声对左天涯道：“左市长，是不是等省委把新任组织部长派下来再决定这个事情？”

　　左天涯一笑，看着陆睿摇摇头：“我看不用了吧，也不是什么大事情，没有张屠夫，还能吃带毛猪不成？苏剑被双规了，组织部还有其他的同志在，这个事情我看可以开始了，再拖下去，省发改委岂不是要怪我们没有贯彻实施省委的指示吗？”

　　陆睿心中暗骂不已，这种事情省发改委脑子抽风了才会来找你的麻烦，平时也不见你这么积极，分明就是想要拿这个事情立威。

　　脸色微微一沉，陆睿再次说道：“我觉得，这个时候有些不太合适。”

　　现在的情况已经很清楚了，左天涯要拿这个事立威，可以说，如果真的让这个提议通过，就等于陆睿默认了左天涯的领导地位，等于左天涯成了清江这座城市的真正领导者。

　　陆睿不得不反对，他也没有可以放弃的选择余地！

　　两个人的目光对视在一起，空气中弥漫着紧张的气氛，仿佛有一阵阵的电光闪过一般。

　　就在这个时候，一个沉稳的声音响起道：“我同意左市长的意见。”

　　听到这个声音，陆睿心中一沉，脸色一下子变得难看起来！


第761章 刀

　　“我同意左市长的意见！”

　　伴随着这个声音，所有人的目光都停在了常务副市长蓝天野的身上。

　　蓝天野的表情很平静，似乎没有看到李江南和陈扬诧异的眼神和陆睿有些奇怪的表情，淡淡的说道：“我同意左市长的意见，既然省里面已经有了通知，那我们清江市委市政府就应该尽快的予以执行才是。”

　　陆睿手中的茶杯颤抖了几下，如果不是有背后的椅子顶着，他恐怕就要跌倒在地了，想不到，真是万万都想不到，自己还是低估了皖东系和京城系的人，居然被他们给摆了一道。

　　之后左天涯再说什么陆睿都已经不去注意了，他很清楚，蓝天野这么做之后的后果，就是自己不管怎么样反对都没办法阻止左天涯插手人事方面了。

　　“陆书记，你还有什么要说的吗？”左天涯淡淡的笑着。

　　陆睿脸色很平静，看了一眼众人道：“我没有意见，既然左市长和同志们都有这个想法，那就着手准备吧。”

　　他又不是傻瓜，形势比人强，这种情况下自己坚持反对也没有什么意义，倒不如大方一点，保持班子的和谐。最重要的是，在如今的情况之下，陆睿很清楚，自己即便是反对左天涯的意见也是没有用的，连自己在内总共才有三票，对上左天涯的多数票，纯粹是自取其辱，估计左天涯恐怕也是乐于看到自己吃瘪的样子，倒不如大方一点的认输。

　　……

　　坐在自己的办公室里面，陆睿的脸色很不好看，刚刚高新区管委会主任管之中来找自己汇报工作，告诉了陆睿一个十分意外的消息，那就是那块几百亩的土地出现了新的开发商，原本这块地高新区已经交给正达集团和大华集团联合开发了，但是现在，一家名为鼎新集团的公司参与了进来，而他们的代表，是来自京城的。

　　毫无疑问，肯定是林家和黄家跟皖东系联手了。

　　陆睿没有给蓝天野打电话质问，也不需要去质问，政治原本就是一个利益的舞台，大家都有自己的利益，而为了这个利益，自然也有分分合合了，蓝天野摆了自己一道不假，局面已经是如此崩坏了，现在自己唯一能够做的，就是想办法把局面挽回来。陆睿知道，想要击败左天涯，就必须找到一个权力大于京城系和皖东系联手的人，在H省，只有省委书记江永力。为了保护并且维持自己好不容易才在清江市打下的局面，陆睿知道，自己必须要寻求江永力的帮助。

　　但是，要怎么解决这个问题呢？对于陆睿来说，这是一个十分棘手的问题，陈彬和王周那边肯定没问题，他们一定会支持自己的，但是即便如此，恐怕也只能保证自己不被左天涯压制的太狠，毕竟京城系的冀天宇现在是省长，而且皖东系那边已经把势力伸进了H省乃至清江市，自己想要扳回这个局面来，恐怕是很难的。

　　坐在办公室里面，陆睿一个人想了好久好久，把整个事情都琢磨了一遍，依旧没有一个好办法，左天涯这个人太难搞了，说起来陆睿对于他并不是十分的了解，两个人之前的关系还是不错的，只是自从韩定邦从H省调走之后，左天涯才投入了新任省长的旗下，也就是从那个时候开始，两个人渐行渐远，彼此之间的关系出现了裂痕，而陆睿也觉得自己越来越看不透左天涯这个人了。这种看不透，指的是陆睿完全不知道他是怎么样的一个人，有什么爱好和习惯。

　　世界上最好对付的人就是那种贪财贪色的人，因为只要这个人肯贪，就有办法满足他的需要，甭管他贪的是什么，毕竟只要有要求，就可以针对他这个要求去下手。最不好对付的就是那种什么都不贪的人，这样的人你根本没办法对付他。对于陆睿来说，左天涯就是这样的人，自己虽然熟悉他，但是却不知道他的深浅，更不之地这个人需要什么。这是一个很关键的问题，你不知道对方的心思，就搞不定对方的人。人家需要的你不知道，人家所做一切的目的你也不清楚，那就等于一个电脑的系统，里面装的硬件不对头，不管怎么努力都找不到正确的操作办法，这个电脑自然也就不能用。

　　陆睿现在思考的就是，自己该如何找到左天涯的弱点。

　　“铃铃铃”

　　一阵电话铃声打断了陆睿的思绪，他抓起电话道：“我是陆睿。”

　　电话那边传来管之中的声音：“陆书记，大华集团和鼎新集团的事情怎么办？左市长刚刚给我打了电话，意思是让我们高新区让出那个土地来，而且，他的意思是让我去做市长助理。”

　　陆睿的脸色一变，左天涯现在已经明目张胆的开始插手高新区的事情了，居然还敢拉拢管之中。

　　沉吟了一下，陆睿道：“你先不要答应，我想想。”

　　放下电话，陆睿的脸色变得阴沉起来，左天涯想要干什么？难道真的要跟自己全面开战么？

　　正在这个时候，陆睿一向放在身边的私人电话响了起来，看了一下号码，陆睿微微有些奇怪的接起了电话。

　　“欧叔，您怎么想起给我打电话了。”陆睿恭敬的问道。

　　电话那边自然是欧文海，现在已经是沐阳市委书记的他平时不怎么给陆睿打电话的，除了有事情的时候。

　　呵呵一笑，欧文海道：“怎么样，遇到困难了吧？”

　　陆睿苦笑了一下：“想不到您都已经知道了。”

　　欧文海道：“清江市的事情，省里面争的很厉害，你要知道，现在国家正在大力进行老东北工业基地的开发，东北三省尤其是H省更是引人注目的地方，你在清江搞出这么大的成绩来，自然有人眼红了。韩书记的意思，让你把清江市安排一下，暂时避一下这个风头！”

　　陆睿一愣：“韩书记的意思是？”

　　欧文海道：“中央党校有个厅级干部培训班，我跟王省长打过招呼，陈书记那边也同意了，你准备一下吧，再有一个月，国庆的时候就去省委组织部报道。”

　　陆睿听他这么一说，顿时呆住了，想不到韩定邦和陈彬居然已经有了准备，早就给他留下了这么一条后路，怪不得陈彬一直没有跟自己透露这次清江市班子调整的事情呢。

　　不过，自己真的要这么灰溜溜的离开清江？

　　沉默了片刻，陆睿缓缓说道：“欧叔，我就这么走了？”

　　没想到他的话音一落，欧文海却是笑了起来：“你想什么美事儿呢？你以为这是小孩子过家家呢，你拍拍屁股走了就万事大吉了。给我把事情交待清楚再说，省里面自然会派人接手你的位置，省委组织部很快就会找你谈话。你给我打起精神来，不就是被人摆了一道吗？你叔我当初被扔到乡里的时候也没像你这个样子！”

　　陆睿一怔，半晌之后才说道：“您的意思是？”

　　欧文海嘿嘿一笑：“我没什么意思，你该怎么做就怎么做，总不能人家打你一个嘴巴，你还要笑呵呵的吧？”

　　陆睿点点头：“我知道怎么做了。”

　　放下电话，陆睿的心中一阵激动，欧文海的这个电话不啻于是给他吃了一颗定心丸，看来团系上层对于几大派系在H省的小动作已经很不满了，就像欧文海说的一样，省里面的争夺还远远没有结束，这一点从清江市市委常委的人选难产一事就能够看的出来，省里面各方势力都在争夺着这几个位置，至于最终鹿死谁手，就要看各自派系的实力了。

　　陆睿很清楚，清江市的班子调整，事关重大，省里的领导们自然很清楚，谁的人到了清江市做一把手，谁就有可能延续并且扩大自己派系在清江市的权力范围，乃至于影响到全身的权力布局。一旦要是失去了这个位置，就意味着在清江市的权力布局当中失去了主动权。在权力场当中，每一个人都有着自己的关系网，而这个关系网很有可能就是派系，尤其是在争夺某个事关重大的位置的时候，那就不仅仅是这个人在争夺，而是涉及到了整个派系，就好像现在清江市的市委书记之争，已经不再是陆睿和左天涯的意气之争，而是涉及到各自身后的利益链条。

　　现在欧文海给了陆睿这么一个消息，就等于给了他一把尚方宝剑，要知道韩定邦的话是让陆睿放手去做，然后不用顾忌以后的事情，也就是说不管陆睿把这个事情最后闹得多大，哪怕是惹出了大麻烦，团系那边都已经准备好了收尾的办法，这就意味着，陆睿可以放手去做任何他想做的事情了。

　　究其原因，不外乎是因为皖东系和京城系在清江市乃至H省的某些行为触动了团系高层的神经，在团系高层大佬看来，那几家这么做，无疑是在正面挑战自己，而这时不允许的，必须要受到教训。

　　陆睿，就是团系大佬们选择教训各大派系的一把刀！


第762章 点拨

　　左天涯喜欢书法，他这个人没什么爱好，表面上看他不好钱，也不近女色，唯一的爱好就是喜欢写写字。到清江上任这么长的时间，这是他唯一被众人所知的一个喜好。

　　官场当中就是有这个习惯，一个单位一把手的爱好，往往时间一长就变成了整个单位的集体爱好，一个市长的爱好，自然也就成了市政府大多数领导的集体爱好。

　　左天涯喜欢书法，政府机关里面就多了很多练字的人，一些局级领导干脆就在自己的办公室内放上笔墨纸砚，没事的时候就练习书法。而一些有书法基础的领导更是如鱼得水，经常到市长大人那边去讨教经验，时间长了有心思的人就发现，这些人都成了被左市长重用的干部，而那些书法基础差一点的人，坚持不懈一段时间后，倒也真的养成了这样的习惯。

　　孙倩是不会书法的，不过好在她有一副好皮囊，在她第一次见到左天涯的时候，她就发现了这位左市长总是在自己性感的屁股上投注着那种炙热的目光，这样的目光她见过很多次，黄晓阳也有过这样的行为，所以她成了文化局的局长，现在左天涯也是这样，孙倩自然知道自己要怎么做才能继续升官，所以她经常找左市长汇报工作，汇报着汇报着，她终于让左市长成了自己的入幕之宾，自然也从文化局长变成了市委i办主任。

　　清江市的房价并不高，一套一百多平方米的房子，还不如沿海地区某些豪华别墅的一个洗手间值钱，孙倩为了表示自己不是被左天涯的权势所征服而是因为他的才华而折服，特意租了这么一个地方，作为两个人私会的场所。说是租的，实际上这里却是孙倩自己买下来的，至于哪里来的钱，自然是不用猜了。

　　从市政府打车，七八分钟就能够到那栋房子所在的北疆小区，这个小区是清江市新建的最大的小区，楼盘带豪华装修，去年年底开盘认购的时候，场面十分的火爆，到后来一张认购券倒手就能卖上一两万。孙倩自然不用排着长队去认购这个东西，那时候跟黄晓阳还是如胶似漆的她自然有人主动把认购券送上门来。当然，天底下自然是没有免费的午餐的，她这位朋友送了一套住房给她，却从孙局长这里得到了文化局办公大楼的装修工程，自然是你好我好大家好。

　　离开了自己的办公室，左天涯悄悄的来到了这个北疆小区，走到门口的时候，他轻轻的按下了门铃，很快就听到里面有人答应的声音传来，打开门，孙倩一脸微笑的拥抱了一下左天涯，等到左天涯走进门之后，孙倩就像缠上大树的藤蔓一样一下子扑在左天涯的身上，搂着他的脖子道：“想死我了！”

　　他感到她的呼吸微微有些急促，这让他觉得在怀里这个三十多岁跟自己女儿差不多大的女人的身上很有成就感，轻轻的拍了拍她的屁股，左天涯笑道：“有点事情跟你说。”

　　两个人来到沙发上坐下，孙倩娇声道：“有什么事情非要现在说啊？”

　　左天涯笑了笑：“市委办那边的事情怎么样？有没有不服管教的？”

　　孙倩摇摇头道：“暂时没有，就是陆睿那个秘书我不知道怎么搞，虽然是正科，不过这家伙都不管事，我琢磨着把他副主任的位置给……”

　　左天涯道：“不行，现在不能激怒姓陆的，你不知道这个李江是什么人，他跟陆睿的关系很好，两个人是大学的同学，你要是真把他给撤了，姓陆的肯定要发飙的，我还没坐上市委书记的宝座呢，这个时候不要多生事端。”

　　孙倩哈哈的笑了起来：“真是的，那不是早晚的事情吗？”

　　左天涯轻轻的吻着她的耳垂，笑嘻嘻的说道：“我这个人做事，不吃到嘴里面的肉，从来都不会放心。”

　　嘻嘻一笑，孙倩微微喘息着说道：“那你吃了我吧！”

　　左天涯坏笑着，伸手抱起孙倩来到卧室，把她扔到床上，两个人滚做一团。

　　自从跟孙倩在一起之后，左天涯就觉得自己的生活就好像那开放的花儿一样，不管做什么事情都是一帆风顺的，甚至于连沉寂多年的男人象征都又有了雄风再起的架势，闲暇时跟孙倩两个人在一起，就好像一个年轻人一样想怎么疯怎么疯，哪怕两个人放声大叫也不怕，可以说是随心所欲毫无顾忌。

　　此时，夕阳的余晖悄悄的从窗纱当中头了过来，轻轻的洒在床上，让这一幕充满了温馨和浪漫，不得不说，有时候这种朦胧的感觉更让人心动，左天涯紧紧的抱着孙倩娇媚的身子，轻轻的亲了起来，两个人深深的吻着，孙倩的嘴唇很厚，不知道为什么左天涯觉得她的小嘴儿是那么的甜美，就好像永远喝不够的红葡萄酒，让他沉醉其中不想醒来。

　　爱抚了一阵之后，再看孙倩，已经媚眼迷蒙的望着左天涯，好像一团泥一样躺在床上，如同古代的妃子一样，等着自己临幸，左天涯蓦然间觉得自己小腹一热，三下五除二的脱掉了自己的衣服，一下子扑在了孙倩的身上。孙倩今天穿的很性感，是那种真丝的睡衣，一件件的脱下之后，一个美轮美奂的躯体出现在左天涯的面前，孙倩的身材很好，属于那种丰满的类型，高耸的双峰，盈盈一握的细腰，浑圆饱满的臀部，还有那么洁白修长的大腿，这一切都让左天涯沉迷不已，他就好像一个喝醉了酒的人一样，沉醉在这个女人的身上……

　　……

　　“老马，你给我查一下，大华集团和鼎新集团合作开发那片土地的审核手续是谁批的？”

　　陆睿握着话筒对电话那边的马向东说道。

　　马向东一愣，随即沉声道：“书记，要动他们吗？”

　　陆睿摇摇头：“你不要管，只要叫人盯着点那里就行，剩下的事情你别管了。”

　　马向东点点头，知道陆睿是不打算让自己涉入太深，点点头道：“我马上安排人去查这个事情。”

　　放下电话，陆睿揉了揉自己的太阳穴，对一旁的李江道：“你准备一下，过几天我安排你去高新区管委会，先跟着王平原一起做事吧，挂个副主任的职务。”

　　李江一怔，不解的问道：“老大，现在这个情况，我去高新区的话？”

　　陆睿微微一笑，摆摆手道：“你不要管这个，我马上就要调走了，不把你安排好怎么行么？”

　　听到这话李江一愣，诧异的问道：“老大，你要……”

　　摆摆手，陆睿笑道：“不是你想的那样，是去中央党校学习，估计完事之后也要去别的地方了，清江这个地方我是不一定能回来了，不过高新区却是倾注了我的心血，别人在这里我不放心，所以才让你留下，明白吗？”

　　李江点点头：“我知道了，你放心吧。”

　　陆睿呵呵的笑了笑：“你办事我放心，记得咱们当初上学的时候，一直很羡慕那些公务员，每天夹着公文包开着私家车，冬暖夏凉的办公室里还可以一边喝茶水一边翻阅报纸，至于真正的工作可以忙可以不忙，那要看自己高兴不高兴，每到星期天可以堂而皇之的休息，无论你有天大的事情，都要等到办公时间才能办。如果我们都能有这样的工作，那就不用经受风吹日晒、东躲西藏去挣那些廉价的收入了。”

　　李江也笑道：“是啊，那时候常常纳闷那些所谓官场中人，为什么会出现很多让我们震惊贪污犯，他们是从民主选举或自荐当官，需要经历很多投票层层过沥，但他们样子仿佛胸有成竹，好像那些位置就是给他们这些长相对得起观众准备的。当然，他们的长相不一定是很出色，我尝试研究了一下，无论从他们的脸相还是走路姿态中都没有找到我要的答案。”

　　陆睿摇摇头：“你这个说法不对，这种事情其实应该从性格上面找原因的，最起码要性格圆滑，不容易发怒，能容忍耐责骂，想要在官场当中混下去，必须要有这样的素质。我当了这么多年的干部，就总结出这么几点来，第一，当官得能喝酒，在官场上面，尤其是基层工作当中，很多时候事情都是要在酒桌上完成的，没有海量的就是瞧不起，喝酒达不到尽兴就无法继续所谓的工作，如果你连最基本的应酬都无法完成，还是奉劝你打消当官的念头。像我当初，连一杯白酒都喝不掉，现在已经成了酒桶了。”

　　看到李江有些诧异的表情，陆睿笑了笑，指了指自己面前的沙发道：“你坐吧，今天我们好好聊聊，说实话，我的时间不多了，现在我是能多跟你说一点就多说一点，免得我离开清江之后，你万一不小心被人当了枪使。”

　　李江默然，他自然明白陆睿的话说的没错，陆睿如果离开清江市之后，自己的位置必然很尴尬，这个时候如果不多学一点东西，以后恐怕是真的要吃亏的。


第763章 省长来了

　　陆睿坐在沙发上，对面是一脸紧张的李江，也许是因为知道自己要外放的原因，此时的李江显得有些紧张，让陆睿忍不住想起了自己刚刚进入官场的那个时候。

　　嘴角泛起一丝弧度，陆睿看着李江道：“做官对金钱要毫有自己的原则，官场有官场游戏，基层有基层规则，如果你对金钱上的事情没有原则的话，那你就必然会失败。另外，一定要学会合理的利用自己身后的关系网和靠山，当官和大山有什么关系，你一定会比我还纳闷，当官靠的是关系，从小学生就开始懂得问题了。不管你做到什么位置上，只要你在这个社会当中，就会有形形色色的关系网，你身后有我，我身后有别人，大家周围都有形形色色的关系，这些关系网就构成了官场当中的一个大层面，而这个层面在某种程度上可以帮你做成很多事情，这个道理你要记住。”

　　顿了一下，陆睿端起面前的茶杯抿了一口道：“你的口才一般，这个是让我很担心的，官场很多时候会被同行排挤，就算你不是卑鄙小人，就算你是真的想干好一件好事，同样会受到来自不同地方的诽谤。这样诡秘莫测的地方，谁是谁非竞争异常惨烈，如果你没有超乎寻常的心里素质，如果你没有置之死而后生的勇气，如果你手段不够毒辣阴险，迟早会被淘汰。你的脑袋长的无论多好，无论是园还是方都没有关系，那个脑袋里必须有才华横溢的智慧，在你的身边有的人很优秀，有的人很平庸，但他们有一个可以左右逢源的脑袋就比你升职快。通常来说上级喜欢听话的，也很喜欢办事牢靠的，很准确的来说就是左右逢源上下兼顾的。你真是凭着自己聪明的脑袋和热情，一味的做那些令人反感的你只能被上级淘汰，而不是你淘汰上级。”

　　李江表情严肃的点点头：“老大，你放心吧，我一定认真工作，绝对不给您丢脸，干出一番大事来！”

　　陆睿苦笑了一下摇摇头道：“我担心的就是这个，记住了，做事不要太认真，没有人从开始就是喜欢做所谓的违背民意事情。我相信很多人当官都是想拼搏一番，想有一个无悔的青春，但染缸里是墨色，你的衣服无论是红色还是白色，只要你跳进去，出来就一定的是染缸里的本色。为官者是无奈，心有余力而不足，大概就是这样解释的吧。还有一点，是最关健也是最基本的素质，俗话说，言多必失，祸从口出，官场里上级最忌讳下级口无遮拦，更讨厌那些最隐晦的事情指指点点，大肆宣传不懂的保守秘密也不行，这样的人锋芒太露，不受人待见。”

　　看着李江，陆睿慢慢地说道：“做事要懂得变通，官场中常常会有高升也就会有失落到谷底不堪的遭遇，没有足够的平和心态也是无法担当此任的，我想当一个清官每一个人都曾经这样想过，但往往言不由衷，总是偏离自己当初的意愿，正所谓官场如战场，想在官场潇洒就的学会足够的变通。”

　　李江认真的点头，对于陆睿的话表示自己每一句都记在心里了，看着他坚毅的表情，陆睿暗暗摇了摇头，自己也是没有办法，李江进入官场的时间尚短，很多事情都要自己一一提点，也许自己所说的这些东西有失偏颇，但是确实是自己在基层总结出来的经验，官场当中的大部分人都是为了权力为做官，必须要承认，在自己身边确实存在着一些人，他们默默无闻的做着自己该做的职责，并且很多人是凭自己的真实文采考进基层，不受贿不贪污，很多时候他们从来不喜欢参与所谓的权夺之战，他们没有强大保护伞，但他们有一个共同点：为民请命！他们对于自己的职业专注、诚信，这样的基层官为民喜欢多见到一些，更希望所有人都这样做；不贪污、不受贿、不行贿、不嫖娼、不赌博、不浪费。这其实一点都不过分。

　　在官场当中如何生存下去，要当什么样基层公务员，需要自己斟酌更需要自己把握，是要“混官场”还是“闯荡官场”，要“混”还是要“闯”好与坏答案就在自己手中，为官清者自清、浊者自浊，一定要适当把握处理好这个尺度，不要因为选择错了其中一条而一失足成为千古之恨，为官清廉者乃是本性，不仅仅要对得起自己更要对得起百姓，才可以称之为“真正的官”。

　　送走了李江，陆睿坐在沙发上想了很久，自己既然要离开清江市了，那在临走之前，就一定要做点什么，最起码要把会影响到清江市发展的某些不安定因素彻底拔除掉！

　　接下来的几天，按照左天涯的部署，市委组织部开始着手对文化局、体育界和广播电视局进行合并，并且左天涯还召集市委全体会议，组织大家一起探讨在新形势下全市经济展的思路和政府执政方略，而就在会议召开的第二天，省长冀天宇忽然来到清江市调研。

　　……

　　清江市政府市长左天涯，市委副书记陆睿，常务副市长蓝天野等市委领导一起迎接了冀天宇省长一行，下午两点，冀天宇在市委二号会议室接见清江市委常委并发表重要讲话。

　　咳嗽了一声，冀天宇威严的扫视了一圈，缓缓说道：“同志们，今天我到清江的各个地方看了不少东西，说实话，我很高兴，清江市作为我们H省的重工业城市，同时也是粮食主产区之一，近几年的发展遇到了一些问题，甚至发展都陷入了停滞的状态，这一点让省委省政府很担心啊，我希望你们清江市委市政府的同志们，能够继续把握自身优势不动摇，在此基础上为清江经济的展寻找新的经济增长点。”

　　左天涯代表清江市委市政府表态道：“我们一定牢记冀省长的指示，认真完成省委省政府交给我们的任务，努力把清江市的经济建设搞上去，创造一个和谐美满的清江市。”

　　冀天宇笑着点点头：“对于清江市委市政府的决心省委省政府是有目共睹的，你们搞的这个晨光高新区，我看就不错嘛。陆睿同志，你说说看，晨光高新区的开发有什么困难吗？省里面肯定全力支持你们。”

　　陆睿被冀天宇点名之后微微一愣，恭敬的对冀天宇道：“谢谢省长的关心，晨光高新区的发展现在已经迈上正轨，二期工程已经正式开工，相信在不久的将来，一定会成为我们清江市经济发展的新增长点。”

　　冀天宇笑了起来：“不错，有信心是好事，不过要注意一点，我们H省的高新技术产业还是一个新兴产业，清江市的情况也很特殊，虽然现在规模小一些，底子薄一些，但是我们继续上升发展的空间还是很大的，在这个关键时刻，你们清江市委的主要领导一定要保持一个清醒的头脑和认识，不要被一时的胜利冲昏了头脑，应该要对前面的困难有充分的估计，要端正工作态度，继续努力将晨光高新区真正建成立足H省，辐射东北地区的高新科技产业聚集地。”

　　说到最后，他语重心长的说道：“一个地区要想取得长足的进步和发展，思想上的统一是必须的，清江市的班子近两年来存在着一些问题，这从一定程度上也影响了班子的稳定性，省委要求你们尽快统一班子内部的思想，把要把主要精力投入到工作和为人民服务中去，要搞好班子团结，要拧成一股绳，把劲儿都用在发展清江市的经济上面去！”

　　最后，冀天宇又淡淡的说道：“我们的干部队伍当中，总是存在着一些同志，摆不正自己的位置，不该管的事情乱伸手，不该做的事情乱插手，这是什么？这是目无上级领导的存在，身居要职就要有自己的觉悟，不是什么事情都能够自己解决的，要学会跟班子里的同志们配合，这一点我希望在座的诸位谨记。”

　　这一番话，让陆睿忍不住心中叹了一口气，这冀天宇分明就是来给左天涯站台的了，刚刚的一番话，不管是言语之间还是态度上，这位冀省长对清江市的班子都很不客气，尤其是最后的讲话，措辞是非常露骨了，只差没说清江班子内斗很厉害，省委很恼火的话。而所谓摆不正位置的话，矛头也是直接指向了陆睿。

　　而且他前面的一番讲话，也等于是直接把今年上半年以来清江市委市政府的所有成绩给抹杀了，言辞中流露出的意思就是希望清江市委班子能够踏踏实实的工作，不要流于表面，不要头脑发热。

　　总而言之一句话，今天冀天宇的这一番讲话，目的恐怕就是在给左天涯造势，相信在这么一出之后，清江官场的风向又要变了。


第764章 翻盘的机会

　　陆睿的脸色很难看，冀天宇这一番话，丝毫没有给整个清江市的班子留面子，可以说完全把责任推在了陆睿等人的身上，什么叫做下级摆不正自己的位置，胡乱伸手，分明就是在说陆睿这个市委副书记伸手插手经济建设方面的事情。陈扬和李江南等人的脸色早就变成了红白相间的脸色，李江南都快要把自己面前的杯子给捏碎了。

　　稍微远一点的陈扬此时脸色也不好看，清江市委班子不团结的原因是多方面的，但是身为班子中的一员。现在整个清江的班子在省委领导的心目中的印象差了这种程度，难道就只是自己这边的错误？

　　而此时的陆睿的脸色早就笑不出来了，虽然当初陈彬早就提点过自己，要注意班子团结，小心清江市的某些人，也要小心省里面和京城里面的某些人，可陆睿万万没想到，京城系和皖东系居然联手了。清江市委班子闹出现在这个样子，责任居然全都被推到了自己的头上来。平心而论，陆睿并不认为自己有什么不对的地方。班子之所以会出现不和谐的因素，很大程度上是因为左天涯和黄晓阳两个人的原因。

　　黄晓阳作为市委书记，作风蛮横不讲道理，丝毫不给人缓冲的余地不说，甚至什么事情都想要插一脚，再加上之前他的屁股就不干净，自然让人难以跟他合作，换成任何一个人，跟这么一个他认可的事情，那就大力支持，拂逆了他的意思，他便忘记了大局的市委书记搭班子，又怎么可能没有矛盾呢？再加上左天涯这个市长也不是省油的灯，非但不知道忍让一些，反而是跟黄晓阳你拆我的台我给你捣乱这么互相斗来斗去的，市委一二把手都如此了，班子的团结能搞好才怪。

　　当然，陆睿也只是心里面这么想想罢了，话虽然是这么说的，可自己总不能当着这么多人的面跟省长大人对着干吧？除非陆睿疯了才会选择这么做，再说了，人家冀天宇的话虽然有些偏颇，但是总体上来说是没有错的，毕竟不管怎么样，清江市委班子在外界来看是一体的，整个班子的形象没了，在座的常委们每一个人都跑不掉，这就跟一条臭鱼腥了一锅汤是一个道理，一荣俱荣，一损俱损的道理陆睿还是明白的。只不过冀天宇这种完全站在左天涯角度说话的态度，着实让陆睿很是不爽。

　　会议室内在冀天宇开始讲话之后就变得安静起来，也许是因为大家都觉察到这位冀省长的来意不善，所以干脆都做起了鸵鸟，愣是没有一个人在这个时候主动表态什么的。

　　时间一分一秒的过去，就在冀天宇脸色沉了下来，眼看着就要发飙的时候，左天涯缓缓说道：“省长，作为清江市政府的班长，常委会的副班长，班子成了这个样子，我有责任，我请求组织处分我！”

　　冀天宇摆摆手：“事情已经这个样子了，我处分你有什么用？总不能下次你们再犯错，我继续处分你们吧？”

　　左天涯诚恳的说道：“省长放心，我向组织保证，请领导再给我们清江市委班子一个机会，我们一定从最近的事情当中吸取教训，同志们团结一心把工作做好，坚决不辜负党和群众的培养和期望。”

　　陆睿脸色一变，这个左天涯未免太过分了，这个时候居然代表市委班子立下军令状了，不管怎么样，他现在不过是主持市委工作罢了，省里面还没有确定让他来做这个市委书记，至于这么嚣张的代表大家做决定吗？真把自己当市委书记看待了。

　　眉头皱了皱，陆睿没有说话，他很清楚，冀天宇既然来了，就不可能被这么几句话给糊弄过去。

　　果不其然，冀天宇听了左天涯的话之后，不置可否的笑了笑，却没有立刻表态，而是淡淡的扫了一眼低头不语的各位常委们，最后看向了陆睿，微微一笑道：“大家不要这个样子，我今天来客不是批评你们的，主要就是为了跟大家探讨一下，怎么才能够把我们清江市的工作尽快搞上去。蛇无头不行，大家如果没有一个统一的思想，怎么能够同心协力的把清江市的经济建设搞上去呢？”

　　心中冷哼了一声，陆睿看到冀天宇的眼神一直在自己的身上打转，心知这个时候自己要是再不说话，估计对方就要发飙了，无奈的在心里面叹了一口气，陆睿缓缓开口道：“感谢省委领导的关心，省长的话对我们来说是金玉良言，我们一定会团结在省委的周围，大家各司其职把工作做好，努力建设一个文明富强向上的清江市，不辜负党和人民赋予我们身上的重担！”

　　这一番唱做俱佳的表现，让冀天宇很满意，最起码陆睿的态度让他很高兴，而在陆睿和左天涯两个人表态完毕之后，其他人自然也是按照两个人定下来的调子继续下去，一个个纷纷表态，一定紧密团结在市委班子周围，认真努力的做好自己的本职工作。

　　会议结束之后，冀天宇继续在清江市进行调研，清江市政府市长左天涯全程陪同，而陆睿只是在他调研高新区的时候进行了陪同，简单的介绍了高新区的情况。

　　几天之后，李江从市委办调任晨光高新区管委会副主任的位置上，对此左天涯并没有反对，毕竟不管怎么样高新区是陆睿一手搞起来的，现在他把自己的心腹弄过去也是正常的。

　　“书记，您有时间吗？有个事情要跟您汇报一下。”

　　这一天，陆睿刚刚从慰问教师节的晚会上回到自己的家中，就接到了马向东的电话。

　　电话里，马向东的声音很急，好像有什么大事一样。

　　陆睿点点头：“我在家里呢，你过来吧。”

　　一个小时之后，马向东出现在了陆睿家的客厅当中，不过此时的马向东却是一脸的阴沉，表情十分的严肃。

　　陆睿知道肯定是出事了，不过他却没有一点惊慌的样子，有时候想的越多，心里面就越乱，陆睿从前就觉得自己还不够成熟，因为一个成熟合格的政治家不应该只是冷静和处变不惊，还有一个很重要的条件，那便是坚韧和耐心。不管在什么时候，什么情况之下，都要保持一个平和的心态和永不放弃的耐心，否则面对困境的时候，又怎么能够绝处逢生呢？

　　有时候陆睿自己一个人就在想，上天让自己重生进入这个官场当中，本身也许就是在磨砺自己，要知道从踏入官场走上仕途的那一天起，自己的手中虽然握着权力，却也戴上了一副枷锁，这种枷锁来自于党纪国法，来自于自己的良心，甚至于来自于官职所代表的权力本身，因为权力和义务是对等的，你掌握了一定的权力，相应的，就要去履行一定的义务，所谓当官不为民做主，不如回家卖红薯的话是一点都没错的，一个官员如果不能够为群众谋福利，那他就是一个不合格的公仆，连最基本的东西都没办法做到，还要他何用？

　　所以说，在有限的空间里面如何创造出最大的利益和价值，这才是一个官员需要认真去思考和处理的。

　　看着面前一脸焦急的马向东，陆睿呵呵的笑了笑：“怎么了？天塌了还有高个子顶着呢，你慌什么？”

　　马向东苦笑了一下：“我的陆书记，大火都烧眉毛了，您还在这里不着急不上火的呢。”

　　说着，他看向陆睿，表情严肃的说道：“陆书记，出大事了！”

　　陆睿一笑：“先喝口水，不要着急，对了，大华集团和鼎新集团的那块土地已经开始开发了吧？查清楚是谁给打的招呼了吗？”

　　马向东听他这么一说，想了想觉得自己要说的事情跟这个还真有关系，点点头道：“我叫人查过了，应该是左市长给国土局那边打的招呼，鼎新和大华再加上正达集团，他们三家联手拿下的那块地，我问过管之中，左市长亲自打的电话，让高新区放弃那块土地，转让给这三家公司做开发，而且根据我得到的消息，他们准备在那里搞一个豪华别墅区，看样子是瞄准水镜湖和高新区这两个风水宝地了。”

　　陆睿点点头，想不到左天涯居然还亲自给管之中打电话，叹了一口气，陆睿缓缓道：“这个事情我知道了，剩下的事情你不要再查了，我会斟酌着怎么办的，对了，你找我有什么事情吗？出了什么大案子不成？看把你着急的这个样子，一点都不像个公安局长。”

　　苦笑了一下，马向东对陆睿的话是彻底无语了，明明是你从最开始就一直打岔，这才让我没办法把话说完，现在又说起我不够稳重来了，不过他也知道陆睿最近比较烦，所以就没多说什么，而是一脸严肃的对陆睿说道。

　　“陆书记，这回咱们市恐怕要在全国出名了！”


第765章 挡不住的光明！

　　“陆书记，前几天鼎新集团开发朱家庄那几百亩土地的时候出了一件大事，您知道吗？”马向东看着陆睿沉声道。

　　陆睿眉头一皱：“怎么回事？出什么事情了，你说说。”

　　苦笑了一下，马向东拿出一沓资料来递给陆睿，沉声道：“这是我刚刚拿到的一份材料，您还是自己看看吧，想不到啊，竟然胆子大到这个地步了。”

　　陆睿一怔，伸手接过资料，一页一页的翻看起来，还没有看完，陆睿的脸色就变成的猪肝色，整个人的身体都不住的发抖，嘴里面连连念叨着：“混蛋！这帮王八蛋！”

　　资料并不厚，只有十几页，上面详细的记载了发生在清江市高新区附近朱家庄的一起强拆事件。

　　清江市信科房地产开发有限公司在未与朱家庄棚户区改造项目中的182户居民签订补偿安置协议的情况下，于今年9月3日与其委托的宏伟拆除公司组织雇佣数百人、18台钩机进入拆除现场，采取暴力手段对多栋楼房进行强行拆除，致使未及时撤离的被拆迁人王淑敏（女，38岁）被埋窒息死亡。而这家信科房地产公司，就是由鼎新集团，大华集团和正达集团三家联合成立的，法人代表为鼎新集团的一个副总。

　　最关键的是，这个事情发生之后，当事人的家属马上报了警，但是民爱区公安分局却在立案侦查之后把事情给拖了下来，事后信科房地产公司的人找到当事人的家属，拿出十万块钱要求私了，并在被拒绝之后恼羞成怒放话道，这事情你就算告到京城都没有用！天王老子也不敢管这个事情！

　　而马向东之所以会得到这个东西，是因为今天早上他的司机在开车接他上班的时候，无意间碰到那个受害人的丈夫在市公安局门前被人赶出来，如果不是马向东眼尖，恐怕那人就要被拖走了。

　　不一会儿，陆睿就把整个资料看完了，缓缓的放在茶几上，陆睿沉声问道：“这上面的东西可靠吗？”

　　马向东点点头：“都是可靠的，口供是我亲自跟几个附近的住户问出来的，早上知道这个事情之后，我就专门跑了一趟朱家庄那一片，详细的了解了一下，信科房地产公司的开发面积比我们原定的高新区开发面积要大上一些。”

　　眉头皱了皱，陆睿道：“怎么回事？”

　　马向东摇摇头：“不太清楚，我们得到的消息是他们实际征地的面积要比规定的超出两百亩，而且，这两百亩地实际上是有民爱区国土资源局的审批的，好像民爱区的领导也同意了，这次出问题的就是这多出来的182户村民，他们原本不是属于被征地范围内的情况，结果非但要被拆迁，而且得到的补偿款还远远低于我们高新区所给的，所以大多数的农户并不愿意离开，因此引发了强拆事故！”

　　陆睿脸色一冷：“刘长军是怎么做事的？他脑子里难道就没有一点党纪国法吗？”刘长军是民爱区区委书记，刚刚被提拔起来没有多久，当初还是左天涯提名的。

　　马向东苦笑了一下：“受害人家属找过区里，区里说了，这个事情是市里面布置下来的政治任务，他们也没有办法。”

　　顿了顿，他继续说道：“而且我听说，信科那边已经准备进行楼盘的销售了，准备卖期房！”

　　冷笑了一声，陆睿慢慢地说道：“他想得美，惹出这么大的乱子，他还想要卖房子？看我怎么收拾他们！”

　　想了想，陆睿淡淡的说道：“你准备一下，暗中调查这个案子，秘密进行，不要惊动任何人，剩下的事情不要管了，我连夜进省城，我倒要看看，这次他黄博峰拿什么翻盘！”

　　马向东临出门的时候，陆睿又对他低语几句，小声说道：“这个事情你亲自传给他，电话你记住了吧？”

　　脸色严肃的马向东点点头：“您放心，这个事情我明白，要搞到那帮王八蛋，不这么干是不成的！”

　　……

　　“你说的都是真的？”

　　凌晨一点钟，H省省委书记江永力的家里面，在江永力的书房当中，省委副书记陈彬和省委书记江永力对面而坐，陆睿则是坐在他们的旁边，刚刚的问话就是出自满脸诧异的江永力口中。

　　陆睿点点头：“江书记，这个事情我也是晚上的时候才得到的消息，这就连夜赶到省城来了。”

　　一旁的陈彬也点头附和道：“我看过材料和照片了，应该没有问题。因为涉及比较广，而且影响极坏，所以才连夜打扰江书记了，真是不好意思。”

　　江永力摆摆手：“老陈你这话就见外了，我们之间没有这么多客气。再说了，你都说了，这么大的事情涉及范围广不说，而且造成了这么坏的影响，如果再瞒下去，岂不是要让群众背后戳我们的脊梁骨？我江永力一个人的休息事小，全省人民的事情才是大事！”

　　顿了一下，他看向陆睿，平静的说道：“陆睿同志，这个事情，你们清江市有多少人知道？”

　　陆睿摇摇头，恭敬的答道：“江书记，这个案子是清江市公安局局长马向东同志在接待上访群众的时候无意间得知的，他经过一部分取证调查，这才确定了案情的真实性，连夜报告给我，我已经让他暂时保密，暗中调查下去，然后就来了省城向陈书记汇报，暂时应该没有消息流传出去。”

　　江永力猛然一拍桌子，喝道：“左天涯这头蠢猪！这是渎职！这是赤果果的渎职！”

　　被省委书记指名道姓的怒骂，左天涯这次算是被陆睿狠狠的给下了一个绊子了，不过陆睿却知道，自己这个时候需要替左天涯开脱，这是他来这里之前跟陈彬就商量好了的，毕竟左天涯的身后是皖东系和京城系，自己犯不上在这个时候得罪两大派系，毕竟江永力也不是省油的灯，自己递给他的这把刀已经足够用了，保不准他就会把自己给卖了，倒不如这个时候放左天涯一马，毕竟陆睿只是要教训一下黄博峰等人，没有必要把自己牵扯进去。

　　沉吟了一下，陆睿组织了一下语言，慢慢地说道：“江书记，我看左市长恐怕也是有苦衷的。”

　　江永力眼睛一斜，哼了一声道：“他有苦衷？你倒是给我说说，他左天涯有什么苦衷？”

　　陆睿点点头，缓缓的解释道：“前几天冀省长去清江市调研的时候，曾经表示我们清江市招商引资的目光要放的远一点，大一点，多多引进国内的大集团、大公司，并且您也知道，信科房地产开发公司是鼎新集团和大华集团以及正达集团三家京城有名的大集团引进的，我们清江市政法委书记黄占山和常务副市长蓝天野两位同志是招商引资的负责人，可能左市长也是碍于这个情面才点头打招呼的，他估计也是不知道后面发生的这些事情，毕竟投资商很多时候都是唯利是图的。”

　　江永力没有说话，只是把目光投向了陈彬。

　　陈彬呵呵一笑，看着江永力慢慢说道：“江书记，我看可以召开常委会了，这个事情根据陆睿同志所说的情况来看，已经十分的严重了，如果我们再不采取措施的话，一旦被媒体曝光的话，那可就被动了！”

　　江永力的眉头一皱：“媒体曝光？”

　　陆睿点点头插口道：“是这样的，因为当天的强拆过程被人录了下来，现在已经被上传到网络上了，我来之前了解了一下，现在网络上几大网站都在流传着这个视频，估计再有几天媒体就会更加关注这个事情了。”

　　脸色一变，江永力顿时联想到一个不好的可能，要知道现在正是换届临近的时候，H省出了这样的事情，他这个省委书记是难辞其咎的，不管最后的结果如何，自己都是将面对中央的问责。想到这里，江永力对于左天涯的不满简直就到了极点。更让他生气的则是皖东系和京城系搞的这个事情，原本对于出身明珠系的江永力来说，皖东和京城那边把手伸进H省就已经让他十分不满了，只是碍于某些不可说的原因和自身实力的问题他才只能够装作睁一只眼闭一只眼，但是现在他们居然闹出这么大的事情来，可以说已经影响到了H省在全国的形象，这就让江永力没办法再继续忍下去了。

　　江永力和冀天宇最近一段时间的矛盾渐渐激烈起来，省委书记和省长这两个人就好像坐在跷跷板两边的人，都想要把对方压下去，主导全省的工作，除非一方的势力完全压制另一方，否则这种冲突是难以避免的，虽然党政分工极其明确，但是江永力并不介意去挤压一下政府方面的生存空间。

　　更何况，现在的情况也由不得他再继续做缩头乌龟了。

　　缓缓的把目光投注在陈彬的身上，江永力深吸了一口气，对陈彬沉声说道：“陈彬同志，我提议现在召开省委常委临时会议，研究清江市民爱区强拆事件的应对措施！你看呢？”

　　陈彬点点头，沉声道：“我同意！”

　　站起身，江永力对陆睿道：“陆睿同志，我代表省委交给你一个任务，马上赶回清江市，争取在最短的时间内稳定民爱区的局势，这是省委交给你的任务，没有选择的余地，你必须完成！能做到吗？”到最后，他的声音已经严厉了起来！

　　陆睿也站起身，盯着江永力的眼睛，大声说道：“请省委领导放心，保证完成任务！”

　　……

　　走出省委一号院，陆睿看着天边朗朗的星空，心情蓦然间有些开朗起来。

　　这天终究还是会亮的，没有人可以遮住这世间的光明！

　　没有人可以！


第766章 告别

　　发生在2007年九月份的清江市强拆致人死亡事件一时间让清江市再度成为了全国瞩目的焦点，华夏青年报记者方清源采访并关注了此次事件，在报道当中，方清源用犀利的笔锋嘲讽清江市政府为了某些眼前的利益无视群众的利益，将原本已经规划好的晨光高新技术开发区土地出让给来自京城的三家私营企业，目的就是吸引对方的投资。

　　这篇报道一出，顿时让清江市成为全国瞩目的所在，整个清江市委班子愣是被推到了风口浪尖之上！

　　清江市，强拆，死人！这三个词一时间成为了网络上乃至坊间流传最广的词语。

　　监察部责令清江市政府向H省政府并国务院作出深刻检查，责令清江市市长左天涯向全市人民公开道歉。

　　九月十一日，清江市市长左天涯、市委副书记陆睿走访被强拆居民代表并当面致歉，九月十五日，左天涯在清江市政府第十三次全体会议上就此事专门道歉，九月二十日，左天涯通过《清江日报》向全市人民郑重道歉。

　　H省省委省政府反应迅速，在事件发生之初就做出正确应对，清江市委副书记陆睿在事件未被全国媒体报道之前就赶赴民爱区安抚群众情绪，省委省政府主要领导召开会议，决定给予清江市副市长蓝天野、市政法委书记黄占山行政记过处分，并给予民爱区委区政府负责此事的领导干部相应的处分，该免职的免职，该处分的处分。至于违反法律，强拆造成住户死亡的信科房地产开发公司经理等涉案嫌疑人，也在最短的时间内被清江市公安机关抓获，并移送司法机关处理！

　　同时，鼎新集团、大华集团和正达集团宣布，将会退还清江市民爱区朱家庄的数百亩土地，不再对这里进行开发，将把这块土地转让给刚刚进入清江市的华丰集团。

　　当然，这只是台面上的说法，实际上是在明珠系和团系的高压之下，皖东系和京城系不得不退让，否则的话，这个强拆的事情越闹越大，对于大家都没有什么好处。

　　在清江市经济建设的一次工作会议当中，市委副书记陆睿发表重要讲话，在讲话中陆睿提到，“把违法违规强制拆迁作为一条任何时候、任何情况下都不得触碰的红线，切实维护好群众的合法权益。”

　　陆睿说，强拆悲剧大多有权力主导的因素，即便商业拆迁，也往往有钱依权势、权纵钱胆的“利益同盟”。其背后，则是“权大于法”的拆迁思维。这也是为何法律禁止“行政强拆”后，依然有一些区县政府铤而走险。故而，对违法强拆，除了加大监督问责力度，更要强化司法作用。法院要对政府的强拆申请严格审查，对“违法强拆”勇敢说“不”；各级党委也要为法院工作创造条件，使其有底气说“不”。

　　征地拆迁不仅是一个法律问题，也是一个政治问题。一些地方的拆迁之所以成为“火药桶”，一个重要原因就是群众工作不到位，方法简单，甚至以强迫、威胁等方式对待被拆迁群众，致使矛盾不断激化。太祖爷曾说过：“有许多时候，群众在客观上虽然有了某种改革的需要，但在他们的主观上还没有这种觉悟，群众还没有决心，还不愿实行改革，我们就要耐心地等待；直到经过我们的工作，群众的多数有了觉悟，有了决心，自愿实行改革，才去实行这种改革，否则就会脱离群众。”那些急不可耐的拆迁者，可曾有过这样的感情和耐心？

　　华夏的城市化是一个大趋势。在这一“除旧布新”的过程中，我们理解地方治理者的不易与艰难，但更不能忘记为什么而出发、为了谁而发展。在拆迁过程中，倘若政府自己都不遵守法律，又如何引导群众在法律框架下表达诉求？倘若连个体公民的合法权益都得不到维护，所谓的“公共利益”又如何取信于民？

　　……

　　“痛快！真他娘的痛快！”

　　坐在陆睿的办公室里面，马向东一脸高兴的对陆睿说道：“真是想不到，这个事情居然引起这么大的反响，现在姓左的干脆就是夹起尾巴做人了，他那一帮子党羽也都老老实实的，嘿嘿，看着都高兴！”

　　陆睿苦笑了一下摇摇头：“你啊，这个冲动的性格可得改改，以后要是一直这个样子，那可是要吃亏的。”

　　马向东点点头，不过随即又笑道：“书记，您说您这次去中央党校学习，回来是不是要高升啊？”

　　陆睿摇摇头：“虽然只有三个月的学习时间，不过我估计省委未必会给我这个机会了。”

　　马向东一愣，诧异的答道：“您的意思是，省委马上就要把新班子的成员定下来？”

　　陆睿点头：“这几天我就要走了，相信省委组织部的人也快要下来了，公安局那边你要多用心一些，没事跟江南同志多沟通，要跟市委保持高度一致，不要闹出什么事情来，明白吗？”

　　马向东何等聪明，一下子听出了陆睿话里面的弦外之音，这分明就是说左天涯这个市委书记的美梦做不上了，新任市委书记恐怕是另有人选，而且这个人选应该是倾向于自己这方面的，想到这里，他满口应承道：“书记您放心，我知道该怎么做了，嘿嘿。”

　　陆睿点点头：“那就好，你去忙吧，我一会儿还要去见左市长。”

　　马向东知道陆睿跟左天涯肯定还有话要说，自然不会在继续追问下去班子调整的事情，他猜测陆睿肯定已经从省里面得到什么风声了，否则也不会告诫自己该怎么做，不过陆睿点到即止，不多说一句，他越发觉得陆睿跟在G省的时候比起来城府更深了，而且更加的有厚度，让人忍不住一阵暗中敬畏不已。要知道一个人跟权力接轨之后就会发现，权力大小其实是厚度的象征，越有权势的人，就显得很有深度，显得深不可测，仿佛他说的每一句话都会让人产生无尽的遐想。

　　离开陆睿办公室的时候，马向东感觉自己心里面一阵轻松，天空中的阳光都是那么的美妙，就好像自己的头顶上出现了让人舒服的光亮一样，虽然不知道未来清江市自己的地位如何，但是能够肯定的是，肯定是不错的。

　　送走了马向东，陆睿简单的收拾了一下来到左天涯的办公室，看到左天涯坐在办公桌旁边，脸色一片灰暗，再也没有前段时间那种意气风发，万事皆在掌握之中的感觉了。心中暗自摇摇头，陆睿坐在左天涯对面的椅子上。

　　这间办公室，陆睿来的次数并不多，一是因为两个人一个是党委副书记，一个是市政府的市长，交集并不多。二来名义上左天涯是市政府的一把手，清江市的二把手，陆睿的排名要在他之后，说实话陆睿对于左天涯倒是不怎么在意，可是职务上的高低要求他必须对这位市长大人保持足够的尊敬，这种尊敬不是因为左天涯，而是因为他的身份所代表的权力，说白了，是对权力的尊重。

　　不管是什么人，一旦进入官场当中，就必须对权力心存敬畏。如果对权力还有所奢望，想要爬的更高，那就必须要遵守这个官场当中的游戏规则，就一切都身不由己。就好像现在，即便陆睿知道自己在跟左天涯的斗争当中取得了胜利，可是他依旧要保持对对方足够的尊重，这是官场当中的规矩，即便是胜利者，也要遵守。

　　左天涯递给陆睿一支烟，自己也点了一根，慢慢地说道：“什么时候去中央党校报道？”

　　陆睿原本想把时间说出来，不管转念一想怕左天涯误会自己是在炫耀，笑了笑摇头道：“不知道，省委组织部那边让我等通知。”

　　左天涯笑了笑：“你是有发展的干部，去党校学习学习有好处，不像我，估计这辈子就这个样子了。”

　　陆睿一听就知道左天涯是意有所指，所指的事情肯定就是市委书记的事情，要知道前段时间省委组织部来清江市考察干部，却并没有找左天涯谈话，这似乎就预示着什么，而如今传出自己将要去中央党校脱产学习的消息，却依旧没有正式任命清江市委书记，这就表明左天涯恐怕已经失去了角逐这个市委书记人选的资格。

　　陆睿很清楚，如果左天涯做事再谦和一些，低调一些，甚至于不那么得意忘形，恐怕也不至于会到了这个地步，他的投机固然让他拥有了皖东系和京城系的支持，却也得罪了明珠系和团系这些大佬们，这是导致他失败出局的最大原因，要知道在你没有能力和水平达到让所有人都满意的情况下，无论如何不要做出破釜沉舟的心急举动，只有忍耐才是最有效克敌制胜的法宝。

　　“谢谢左市长的关心。”陆睿客气的说道。

　　左天涯微微一笑，摆摆手道：“去吧，有什么需要可以跟孙主任说一下的。”

　　陆睿张张嘴，想要说些什么却觉得似乎有些多余和虚伪，索性淡然的告辞离去，他很清楚，不管是左天涯还是自己都知道，这次的学习之后，自己恐怕不会再回到清江市了。


第767章 无愧于心

　　九月29日，H省省委组织部长杨君，省委副书记陈彬亲临清江市，正式宣布省委决定对清江市委班子进行调整。

　　杨君先是对清江市近段时间的工作进行了总结，然后宣布了干部调整的名单。

　　陆睿同志不再担任清江市委常委、党委副书记的职务，另有任用，因为在这之前大家就知道陆睿要去中央党校学习的消息，所以大家并没有什么意外的地方。

　　接下来的一系列人事任命，才让所有人大跌眼镜，眼花缭乱。

　　彭久山同志担任清江市委委员、常委、清江市党委书记，主持清江市的全面工作。

　　李江南同志不再担任清江市委宣传部部长的职务，继任清江市委副书记，市委委员、常委。

　　马向东同志担任清江市委委员，常委，兼任市公安局局长。

　　魏县同志不再担任清江市政府市长助理的职务，任清江市民爱区区委书记，市委委员、常委。

　　陈子清同志担任清江市委委员、常委，市委宣传部部长。

　　胡海同志担任清江市委委员、常委，市委统战部部长。

　　接下来，新任清江市委书记彭久山发表了讲话，表示坚决服从省委省政府的领导，跟清江市的同志们一起，全面推进清江市的稳定发展，为构建和谐社会继续努力。清江市政府市长左天涯也发表讲话，感谢省委省政府对清江市的关心，欢迎彭久山同志的到来，他表示一定支持市委的领导，共同努力建设一个和谐发展的清江市。

　　会议结束之后，杨君和陈彬婉拒了清江市留他们吃饭的要求，以省里面还有事情为由离开了清江市。

　　……

　　傍晚时分，清江饭店的一间包厢里，几个清江市平日里难得一见的大人物赫然在座，李江南，陈扬，马向东，魏县，陈子清，管之中，还有新任清江市委书记彭久山。

　　陆睿笑着端起酒杯，对众人笑道：“感谢大家为我送行，今天借花献佛，也算替彭书记接风洗尘。”

　　杯子里面是他特意从家里面带来的茅台，此时每一个人脸上的表情都很兴奋。毕竟当初知道陆睿要离开清江市的时候，众人就好像失去了主心骨一样，谁都知道，别看陆睿的位置被李江南接了，但是李江南的影响力是远远不如陆睿的，不管是背景还是个人的能力与威望，李江南是一个合适的守成者，却不是一个合格的开拓者。

　　而当新任市委书记彭久山出现在这个饭局的时候，让所有人都感到了一阵兴奋，看来陆书记是早有安排啊。

　　当然，今天的这个场合如果不是因为是为了给陆睿送行和给彭久山接风，众人是不会如此明目张胆的聚在一起喝酒的，要知道官场当中，不管是上级还是下级，最忌讳的就是这种肆无忌惮的小团体行为。

　　彭久山把杯子里面的茅台一饮而尽，笑着对陆睿道：“别人叫你陆书记，我还是喜欢叫你陆主任。有空就回来看看，别忘了这里，有我老彭在，清江市永远是你的第二故乡。”

　　陆睿笑了笑，他知道，彭久山这是在跟自己表态，告诉自己，他一定会按照自己的既定方针走下去，把清江市的局面掌握在自己的手中。

　　陆睿对此倒是并不算太在意，他很清楚，自己这一走就不可能再回到清江市任职了，更没有培养什么嫡系的说法，彭久洋是王周的人，自己和王周算是团系的人，推李江南等人上位的目的，一方面是因为他们和自己同进同退。自己不可辜负了人家。另外一方面，陆睿觉得自己已经帮他们推上一把了，日后能够走到什么地步，那就是他们自己的问题了。

　　“彭老哥，我没有别的希望，只是希望你们能把清江市的经济发展下去，尤其是高新区这个地方，你去过韩国，应该知道，国外的高新技术产业有多么的发达，只要我们能把高新区搞好，就能更多的为清江市的经济发展添砖加瓦，为老百姓谋取更多的福利。”

　　陆睿对彭久山诚恳的说道。他说的很诚挚，是因为他的感情是发自内心的。

　　彭久山一笑：“来之前王省就交待我了，你放心，甭管是谁，想要动高新区就是不行，我老彭这个人你是知道的，脾气上来了，天王老子我都跟他比划比划！不过我服你，真的，不说别的，就你这个脑子，哪里让你去做官，那是他们的福气！”

　　陆睿笑了笑，他跟彭久山之间的交情还是因为曾经在省委督查室的时候去查文化厅的那个案子，彭久山这个文化厅长在陆睿的提点下，提前搞出来那个所谓的选秀节目，光这个节目的收入，就让文化厅一举脱离了清水衙门的范围，收入大增不说，彭久山更是把陆睿引为自己的忘年之交，要知道这么好的发财计划，陆睿一顿饭都没有吃过他彭久山的，事后彭久山也曾经问过陆睿为什么帮自己，陆睿笑了笑说道：“看你顺眼不成吗？”

　　这一次被调到清江市来，一方面是王周有意提携彭久山这个老朋友，另外一方面也是因为他在文化厅干的不错，让人眼前一亮，有了提拔的政绩。

　　陆睿跟彭久山低语了几句，然后露出一丝笑容来，跟马向东和陈扬等人分别干杯，到李江南的时候，陆睿微微一笑：“李老哥，帮我给你家嫂子问个好，秀晶那丫头这么长时间多亏她照顾了，我谢谢她了。”

　　李江南微微一笑，摆手道：“陆书记，该说谢谢的是我，您放心，我一定配合好彭书记的工作，保证让清江市的未来更加美好。”

　　陆睿知道，他这是在跟自己表态，一定把自己留下的势力带好，拍拍李江南的肩膀，陆睿没有再说什么。

　　转到陈子清的时候，陆睿笑了起来：“陈部长，你比我大，我叫你声大姐，陈大姐你也是听风就是雨，我陆睿又不是省委领导，哪里有办法管的到干部的使用，省委看重的是你在宣传部门的工作成绩和能力，岂能是一人能够决定？”

　　陈子清也不好意思的笑了起来，她听说自己这次能够坐上市委常委的位置，多亏了陆睿的推荐，所以特意给陆睿拎了礼物感谢他，没想到陆睿回赠了她一整箱的茅台，那可要比她送的礼物贵重多了。现在听了陆睿的话，她也明白了过来，陆睿这人，为人最是洒脱不羁，根本不会为这点小事而特意去要那个人情，自己这么做确实有些着相了。

　　她也是个场面上的人，端起酒杯对陆睿道：“书记，啥都不说了，都在酒里面了。”说完，一扬脖，四两装的酒杯就进了肚。

　　陆睿微微一笑，也是把手里面的酒杯一饮而尽，笑着说道：“陈大姐，我这么跟你说吧，咱们华夏需要女干部，培养女干部是各地区必然要做的事情，省委现在只有宣传部赵部长一个女副部级，希望有一天咱们再见面的时候，你能鹏程万里！”

　　其实这一次的干部调整，在清江市的干部心中，尤其是在李江南和陈扬等人的心中，是怀着无比好奇的，除了马向东隐隐知道一些，剩下的人大多数都是丈二和尚摸不着头脑，搞不清楚陆睿这个市委副书记是怎么想到办法翻盘的。尤其是这次的人事调整当中，陆睿一系的干部可以说获利极大，在常委会上面占据了不少优势，更让大家心中好奇不已，陆书记究竟是怎么说动省里面领导的呢？

　　对于民爱区的事情，大家并不感到意外，只是不理解的是，省委书记江永力怎么可能发那么大的火！要知道这体制内的消息可是很灵通的，众人都听说了，在发生那个事情的时候，省委江书记是拍了桌子骂娘的，原本省委组织部有意提名左天涯担任清江市委书记的，但是被江书记一口否决，他当场就说了，一个为了政绩连老百姓的性命都敢无视的市长，没撤他的职就已经是法外开恩了，还要被提名市委书记？组织部的干部考察是怎么做的？

　　这个消息是如何流传出来的已经不得而知了，不过大家都很清楚，只要江书记还在台上一天，左天涯恐怕这辈子的政治生涯算是到头了。

　　“陆书记，您那车，给我开咋样？”马向东嘿嘿一笑，对陆睿说道。

　　陆睿无奈的摇摇头，笑骂了一句道：“借你了，回头我找人把钥匙给你。”

　　说完，陆睿站起身对众人抱拳道：“青山不改，绿水长流，我希望今天在坐的诸位，来日都能够平步青云！”

　　众人也纷纷的站了起来，对陆睿笑道：“陆书记，以后到了京城，可得去讨饶您。”

　　目光穿过被窗帘掩盖的窗户，陆睿轻轻的笑着，他知道，自己在清江这个城市留下了属于自己的痕迹，未来的十几二十年之内，也许有人很快就会忘记自己，但是这个城市会铭记住他为这里所做的一切。

　　俯仰天地之间，无愧于心！

　　这是陆睿留在清江市的最后一个思绪！


第768章 中央党校

　　距离中央党校开学还有半个月的时间，陆睿正好有时间可以休息一阵，林若岚从国外回来之后，得知林家发生的事情情绪极度的不好，甚至有种万念俱灰的感觉，陆睿对她是重点照顾，干脆从父母那里把小水晶接了回来，一起陪着林若岚。

　　跟林若岚在一起的时候，陆睿干脆让她暂时把生意交给林天南和李志强去处理，自己带着郑秀晶和林若岚二人每天在各处玩耍。没办法，林老爷子的身体越来越差，林若岚的心情能好起来才怪。好在有郑秀晶这个开心果，因为没有孩子而散发着母性的林若岚，只有在看到小水晶的时候脸上才会露出开心的笑容来。

　　京城西郊的一处别墅当中，陆睿和林若岚带着小水晶来到了林天华位于京城的家中，林天华是这次陆睿跟林家翻脸之后，为数不多还跟陆睿和林若岚保持联系的林家子弟，用林天华的话说，他跟陆睿交往冲的是陆睿这个人，与各自的派系立场无关。

　　林天华的儿子林明似乎很喜欢小水晶，十几岁的人了，居然陪着小水晶在别墅外疯跑，出人意料的是，小水晶似乎也对这个比自己大了十几岁哥哥很有好感，两个人玩的倒是不亦乐乎。

　　陆睿和林若岚连带林天华两口子就坐在客厅聊天，林若岚是情绪低落不想说话，陆睿则是在H省刚刚摆了林系一道不知道从何说起。林天华的老婆王敏便成为了几个人之间沟通的润滑剂，一个人在那里笑语嫣然的说个不停，现在在王敏的眼中陆睿和林若岚这一对妹夫妹妹可是比家族中的那些人重要多了。

　　所谓一个好汉三个帮，在官场上是如此，在家族中更是如此，林天华虽然是林奉天的长子，但是却并没有比别人多得到家族的帮助，反倒是不如林家三房和二房的几个同辈人升迁的快，年过四十仍旧是个不入常委的副省长，而且林奉天马上就要从巨头的位置上退下来了，以后所能够提供的帮助就更少了，林家如果是三房林破军掌权的话，估计这个林家老大所能够得到的资源会更少。

　　以前老爷子在的时候，林天华还能够借着长房长子的名义得到不少帮助，现在老爷子的身体基本上已经不行了，医生甚至断言过不了今年的春节，再加上公公即将退休，而林家第三代的其他人已经渐渐有超过林天华的气势，这让王敏的心里面暗暗有些不满。

　　王敏的出身也很不错，是个书香门第的女人，不过这样的女人也有一点不好的地方，那就是她的性子属于那种非常高傲的，总是喜欢对别人的事情品头论足给予评价，以前林天华发展的好的时候，是第三代顶尖的人物，其他人自然是敢怒不敢言，甚至于对于王敏的唠叨也只能乖乖的听着。可是随着近几年林家第三代林天北，林天明等人的强势崛起，第三代这些人对于林天华夫妇再也没有之前的尊重了，甚至一些原本不是嫡系，只是依附于林家的远亲，对于自己这个林家的长媳也开始阴奉阳违起来。

　　这个时候，王敏就更加关注林家为数不多的几个跟老公林天华私下里交好的兄弟姐妹，这些人虽然人数不多，但是其中却有两个着实在家族第三代当中拔尖的存在，一个就是林家第三代排行老六的林天南，人家虽然不是当官的，以前还是个纨绔，可是现在却在美国做着大老板，身价数十亿，听说去非洲的某些小国当地都把他当做祖宗一样供着，再就是林若岚这个不是亲生的妹妹了，以前她没结婚的时候王敏倒是没觉得这个妹妹怎么样，最多也就是被老爷子宠着而已，当时甚至自己还有些嫉妒。

　　可是现在来看，这个林若岚倒是林家第三代当中最厉害的，成就甚至远远超过于林家的任何人，要知道即便是林天南也不过是她公司的一个小股东而已，而且嫁的也是一个极品女婿，两夫妻当初当着林家大大小小的面反出林家，然后一个在商场上打下赫赫江山，一个在官场当中如鱼得水，成了有名的年轻干部，这样的组合，放在哪里都是被人瞩目的。

　　更重要的是，即便是现在已经跟林家翻脸了，人家林若岚照旧做自己的生意，甚至连找麻烦的人都没有，为什么？因为人家的根基在国外，因为人家的生意做的太大了，价值数百亿美元的企业，哪怕是林家这样的大家族，想要动她也得看上层同不同意，更不要说林若岚的舅舅可还在世，曹老爷子虽然在政界的影响力不如林家，可是在军队里面，林家还差得远呢。

　　再说说陆睿这个家伙，当初林若岚力排众议，宁愿离开林家也要跟他在一起，甚至于连蓝家大少蓝天野都看不上，京城人都说林家大小姐昏了头，连选男人的眼光都出问题了，可没用上十年的时间，这个当初在京城被人嘲笑的小科级干部却成了H省最年轻的厅级干部，并且还在H省狠狠的摆了林家和黄家一道，让整个京城系和皖东系在H省吃了一个闷亏不说，韩定邦和黄世雄这两个有希望进军中枢的诸侯更是放言要护着这个年轻人。

　　28岁的厅级干部，在中央党校学习，明眼人都能看的出来，陆睿学习之后最差也是要到地方做正厅级干部的，这样的年纪，身后再有高层大佬的护持，等到他四十岁，五十岁的时候，他会是什么样的高度？

　　王敏曾经私下里跟丈夫讨论过，林天华沉默半晌，只给了一个答案，那就是只要陆睿不犯错，未来二十年，华夏政坛正部级的名薄上必然有他的一席之地。

　　有这么一对强势崛起的妹妹和妹夫，王敏自然是高兴的，虽然丈夫在家族当中的地位有些下降，但是如果能够跟陆睿结为奥援的话，对他以后的发展是十分有利的，所以她对于陆睿夫妇十分的热情，不停的在劝慰着林若岚，倒是让她的情绪缓解了不少。

　　林天华却没有妻子那么多想法，他之所以跟陆睿和林若岚的关系好，一方面是因为和林若岚的感情十分要好，另外一方面，他确实看重陆睿这个人，因为在林天华看来，陆睿在政治上虽然很多地方还很幼稚，但是他最大的优势却是比任何人都明显，那就是陆睿站队的时机。

　　跟别人对陆睿进中央党校学习有些羡慕嫉妒恨相比，林天华却是考虑的更多，他甚至想到，陆睿的这次短期学习，也许并不是避难的，说句不好听的话，有团系大佬护着，别说林家和黄家想动手了，就算是他们真要对付陆睿，那也要看看团系那位大老板干不干？别忘了，F省省委书记韩定邦是那人的心腹，而陆睿又是韩定邦的心腹，在韩定邦放话要保陆睿的前提下，还有人要是敢去对付陆睿，那不是等于在撩拨一只睡醒了的老虎？

　　到了林天华的这个地步，很多事情看的要比一般人透彻很多，他清楚的知道，今上对于盘踞依旧的这些家族势力早就有所不满了，当初周老和林老这些老一辈把今上送到如今的位置，恐怕就已经进行过沟通了，当初老爷子们没有做完的事情，今上定然是要做的。对于这些充满功利心，把自己家族利益看的比国家民族利益还重要的势力，林天华清楚，今上对于林家等等家族的很多作为是很有看法的，就像是这次在H省的事情，固然有团系和京城系联手对抗皖东系和明珠系的原因，上层又何尝不是在借着这个机会敲打这些大家族呢？

　　在林天华眼里，自己这辈子最佩服的人就是爷爷，林老爷子虽然嘴上不说什么，但是心里面跟明镜一样，父亲林奉天等人一直以来的做法其实都得不到爷爷的认同，甚至于爷爷还很多次的批评过他们，但是不管是父亲还是二叔和三叔，都没有把老爷子的话放在心里面，甚至于三叔和父亲还屡次暗中背着爷爷跟别人合作，违背了老爷子定下的中立要求。

　　也就是从那个时候，林天华知道，恐怕老爷子对家里已经彻底的失望了。

　　看着陆睿，林天华笑道：“这次你能到中央党校学习可是机会难得啊，说实话，我都羡慕你了，要是能换换的话，我绝对拿这个副省长来跟你换。”

　　陆睿呵呵一笑，他知道林天华说的不是假话，中央党校可不是一般的地方，是轮训培训党的高中级领导干部和马克思主义理论干部的最高学府，是党中央直属的重要部门，是学习、研究、宣传马列主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系的重要阵地和干部加强党性锻炼的熔炉，是党的哲学社会科学研究机构。那是党培养干部的最高学府，没有哪所学府像它一样是由党和国家领导人亲自出任校长的。也没有哪所学校有中央党校戒备森严，早在很多年前，中央党校甚至在地图上面都找不到地点所在，至于电话号码更是完全查不到的，就算打电话去查询，也绝对没有任何结果。

　　而陆睿，就将要成为这里的一名培训学员。


第769章 报道

　　虽然早就听说过，但是当陆睿走进中央党校的那一瞬间，他才真正感受到这里的庄严肃穆，别看从外面看不出什么来，但是走进中央党校之后就会发现这里的戒备森严，很多地方都是要经过严格审核才能够进去的，更多特殊的地方外人是无法进入的。

　　今天是陆睿上课的第一天，他早早的就来到了中央党校，因为在京城了所以他显得很低调，并没有开车出门，而是自己打了车来到这里，而当陆睿走进中央党校的那一刹那，一下子就被震惊了。进校门沿着中轴线往前走。先看到的是庄重、大气的主楼。这是一座7层高的灰色建筑。墙体上有几块巨幅浮雕。据介绍，它们与京城广场人民英雄纪念碑的浮雕。系同一材质、同一主题、同期制作而成。

　　之前陆睿并没有来过这里，所以他问了半天才找到学员工作部，相比地市党校，这里的工作人员都非常的客气，听说陆睿是来参加这次厅级干部进修班的之后，详细的为他指点了教室和宿舍以及需要注意的事项。陆睿甚至还看到了几个报道的人填的是省部级干部进修班的表格，看来应该也是来头不小的大人物。

　　从那几个人填写的身份来看，陆睿估计最起码也都是副部级以上的高官，一个个器宇轩昂的样子表明每一个人都是手握重权之辈，最起码也都是省委常委级别的，可在这里，却也只能够收敛起自己的锋芒，做一名普通学员。不因为别的，就因为这里是中央党校！用林天华的话来说，在中央党校，是龙你得盘着，是虎你得卧着，在这个地方没有所谓的封疆大吏，因为这里的每一个学员，都可能成为封疆大吏。

　　在工作人员的帮助下，陆睿很快就办好了报到手续，这时他才现学校有极其严格的纪律，在所有的领取物品中包括学员卡、饭卡、图书卡、游泳卡、日程表和注意事项等等。学员卡相当于通行证，没有这个东西是寸步难行的，在这里参加培刮的官员，平常的那套官架子须全部收敛起来，必须严格按照校纪校规办事。学员报到过后可以回家。但在开学前一天晚上必须回到学校宿舍。

　　这其中陆睿所在的是地市干部培训班设有组织员和副组织员各一名，都是正厅级别，他们相当于正副班主任。学员在学习期间遇到很多自己解决不了的问题，都需要跟组织员汇报。而其中最重要的就是请假制度。在党校，周一到周五一般是禁止外出和请假的，如果有特殊情况需要外出，两天以内的可以跟组织员请假。获得批准后方可外出。

　　陆睿所在的地市干部培训班属于进修部管辖，中央党校进修部，是中央党校校委领导下的学员管理机构，担负着轮训培训高中级领导干部的任务。进修部承担中央在中央党校举办的省部级主要领导干部专题班，省部级干部进修班，地厅级干部进修班、地市党政主要领导干部进修班、县委书记任职培训班以及中纪委、中组部、中宣部等中央部委、国家机关各类班次的服务管理工作。改革开放以来，在中央党校进修部学习过的、地厅级领导干部有26000多名，也就是说，陆睿最起码有超过两万名校友。

　　当然，这只是一个玩笑，党校这个地方，既能够提高自己的理论知识水平，加强自身的素质，更重要的是，能够极大的拓展自己的人脉。对于陆睿来说，他在高层和基层都有了一定的人脉基础，但是在中层领导当中，人脉关系却是一般，这次中央党校学习的机会对于陆睿来说，算得上是千载难逢，昨天晚上他接到了H省省委组织部的通知，原定三个月的端起学习改为半年，这更让陆睿心中高兴不已。

　　不过陆睿也很清楚，离开H省对自己来说也未必是好事，京城的水太深了，而且自己又有那么多的敌人在暗中窥探着，想要在这里混出个样子来，自己就要付出百倍千倍的努力。

　　不得不说，有时候人就是一种奇怪的动物，陆睿原本因为清江的事情有些失落，但是心里面想到自己即将面临的挑战和机遇，反倒是有些高兴起来，重生的事情自己都经历了，这个世界上还有什么事情是自己无法抵御的呢？心里面这么安慰着自己，陆睿慢慢地释然了，想起塞翁失马焉知非福的故事反倒是摇头苦笑不已。

　　在工作人员的指点下，陆睿来到了自己的宿舍，从外面看上去，这里一点都不像是高级领导的住处，一栋四层的小楼，从外面远远看去以已经十分的陈旧，墙壁也褪色了不少，如果不是戒备森严的门卫让人有种紧张的感觉，恐怕陆睿都不会相信这里就是党校宿舍。

　　好在陆睿有学员卡，凭着这个卡片他来到了自己的房间，房间不算太大，一个卧室带一个客厅，虽然跟以前在省委党校的时候比条件差了一些，不过对于陆睿来说，却感觉很舒服。

　　墙壁上贴着学员宿舍的注意事项，上面规定的很详细，包含宿舍物品摆放和熄灯时间等等各种规定，看着看着，陆睿忍不住摇头笑了起来，感觉自己又好像回到了大学时代住学校的那个年纪。这种身份的转变让陆睿终于明白之前陈彬对自己说过的要珍惜这次在中央党校学习的机会，要知道在这里自己必须要忘记官员的身份，把自己重新变成一个普通学生。

　　而且陆睿相信，不止自己一个人有这样的感觉，每一个进入党校学习的干部，应该都会经历这种身份和心理的转变，那就是从一个高高在上一呼百应的领导干部，变成一个普普通通的党校学员。

　　低头看了看手表，陆睿收拾了一下准备去食堂吃饭，刚走出门，就看到楼梯口正站着几个人，正在说着什么，看样子也是今天来报道的学员了，陆睿正要跟他们打招呼，就听到有人喊道：“陆睿，陆书记？”

　　微微一愣，陆睿看向对方，却发现里面正好有个老熟人。

　　当初跟陆睿一起在G省阳明市顺安县工作过的县委组织部长李逸风，此时正看着陆睿一脸惊喜的招呼着，陆睿听马向东提起过，李逸风似乎已经成了G省的一个市的常务副市长了。

　　陆睿呵呵一笑，赶紧走过去握着李逸风的手道：“逸风同志，听向东说你高升了，想不到在这里碰上了。”

　　李逸风哈哈大笑起来，给陆睿介绍道：“这几位都是咱们地市培训班的同学，我正跟他们说起你的，刚刚在报名表上看到你的名字，我就觉得应该是你，想不到还真让我给猜准了！”

　　说完，拉着陆睿对众人介绍道：“这就是我刚刚提起的陆睿书记，H省过来的，当年我们在G省可是老同事，陆书记抓经济有一套的！”

　　既然能来到这里，大家自然都不是一般人，听李逸风介绍了陆睿，又看到他如此年轻，纷纷主动热情的跟陆睿打着招呼，陆睿也是自然的跟众人握着手，都是各地的地市领导，除了陆睿之外，倒是不少都是来自南方和沿海省份的干部，年纪最大的刘涛，都已经四十三岁了。最小的自然就是陆睿，刚刚二十八岁。

　　“相逢就是有缘，咱们以后可要在一起呆半年呢，我年纪最大，今天我请客！”

　　刘涛笑着说道，这里面他的年纪最大，是沿海的一个地级市市委书记，来这里学习一下，估计回去就要被提拔了。

　　他也不傻，这里面都是前途无量的年轻干部，以后没准谁就能走的更远，自己跟他们多多来往，对于以后的仕途自然是有好处的。其他人跟他抱着的想法都是差不多，其他几个人也都跟着附和，陆睿沉吟了一下，笑道：“老大哥的话自然是对的，不过咱们是不是等一等，今天第一天报道，万一学校有什么事情的话，咱们可别成了出头鸟，这规章制度可不能违反啊。”

　　众人大笑，互相对视着然后忍不住全都笑了起来，说实话，在这里的都是各自地区说的上话的大人物，平时在地方最起码也是几人之下万人之上的，除了面对上级领导之外，平时说话哪有如此小心谨慎的时候，不过今天这个场合跟地点却不由得他们跟平时一样，所以大家都在尝试着把自己当做一个普通的学生。

　　官场中人原本就是玲珑剔透的心思，再加上众人都有意降低身份，大家不约而同的选择放弃平日里跟官场的对手竞争时候那种虚伪客气，彼此间坦诚起来，到是很快就关系融洽起来，至于这里面有几分真心，几分实意，就不得而知了。

　　在中央党校的第一天，陆睿就是跟这些来自五湖四海的同学一起度过的，晚上给林若岚和小水晶打了一个电话报平安，陆睿这才沉沉睡去。


第770章 小圈子

　　早上不到七点，陆睿就被一阵刺耳的铃声吵醒了，迷迷糊糊的朝外面看去，发现已经有人走到操场上了，他蓦然间吃了一惊，正在这个时候，门外李逸风的声音响起道：“陆书记，赶快换衣服洗漱，一会儿参加开学典礼。”

　　陆睿这才手忙脚乱的开始换衣服洗漱，一阵忙乱之后跟李逸风和刘涛等人一起出了宿舍，到食堂吃完早饭之后，众人在宿舍楼前开始列队等待检阅。陆睿自然跟李逸风和刘涛几个昨天一起聊天的人站在了一起，虽然这些同学们彼此不熟悉，不过还是有小圈子的，大家都会找一些自己认识或者一个地方的人站在一起。

　　“说实话，自打大学毕业之后，我就没觉得叠被是这么麻烦的一个事情。”李逸风跟刘涛笑着说道。

　　陆睿也点点头，刘涛却嘿嘿一笑道：“无所谓，跟我们当初比差远了。”

　　众人这才想起他原来是军队转业干部出身，叠被子这种事情对他来说根本就是小事一桩。

　　陆睿笑了笑，刚想要说话，却发现人群外面安静了下来，然后就听到有人低声说道：“组织员来了。”

　　众人站好之后才发现两个年级在四十出头的人走了过来，一男一女，看样子男的是组织员，女的是副组织员，因为男的明显走在前面，而那个女的却落后他半步距离。

　　两个人来到众人面前，很客气的跟大家做了自我介绍，男的叫徐滔，是此次地市领导干部进修班的组织员，女的叫许美，是副组织员，两个人的语气都很和蔼，丝毫没有那种高高在上的疏离感，许美甚至跟大家开玩笑说，以后请假如果多夸她几句的话，她没准会答应的更痛快一些的玩笑话，场面并没有像陆睿最开始想的那么紧张，很多人都关心一会儿的开学典礼，大家都担心自己要注意一些什么，而徐滔和许美两个人也是有问必答，十分的耐心。

　　陆睿并没有多问，而是静静的站在后面，看着自己前面一群平均年龄都过三十多岁的高级干部，突然对党校的教育领悟又深了一层。试想如果不是中央党校营造出的这种环境，这帮人哪里还会流露出如此纯真、坦率的一面？

　　党校教育根本是对人思想的改造。这种改造在潜移默化之间，而这种摆正自己的位置，倡导大家迅转变身份其实就是一种很潜移默化的思想改造，大家平常都是从尔虞我诈的官场中摸爬滚打的，内心本身就是压抑的，现在有了这样一个环境，哪怕是作秀。大家都愿意秀一把真实的自我，毕竟这是党给的机会啊！

　　毕业典礼很快就举行了，陆睿终于亲眼见到团系那位领头人，也就是韩定邦的领导，坐在主席台下，陆睿的心中充满了激动，他相信，总有一天，自己一定会成为华夏政坛瞩目的明星。

　　党校学习的日子对于陆睿来说很惬意，每天就好像回到了大学时代一样的上课，周末陪着林若岚去看老爷子，一晃就过去三个多月的时间，这三个月的时间里，陆睿着实在党校学到了不少的东西。

　　值得一提的是，陆睿因为年纪最小，被任命为班里的学习委员，主要负责跟学员们多多沟通，了解他们在学习当中的各种疑惑，然后反馈给学校方面，要么由老师来解决，要么是同学们自己开会进行解决。之所以选定陆睿，是因为他在这个班级当中年龄最小，三十岁以下的干部只有他一个人，再加上陆睿的性格很好，跟很多人都能聊到一起去，大家都把他当做小老弟来看，沟通起来比较方便。

　　至于教学方式方面，一般有小课和大课之分，学习简单的东西一般都是通过小课或者中课的方式，而一些重大的内容一般都是全校学生一起集中在一起上课。上大课的老师常常是重量级人物，陆睿学习的这几个月，国务院副总理，人民解放军总参谋长等等重要领导都过来上过大课。而这种大课也是非常受欢迎的，上课的老师不像平时公共言论那边谨慎。一般都放得比较开，而能过来上课的老师都是相关领域的专家，这样的课听得比较过瘾。

　　对陆睿来说，大课还有一个重要的任务，那便是上完课他需要组织同学开讨论会，这是学校规定的任务。讨论有几个人的一组的小型讨论会，也有全班同学一起参加的大讨论会。

　　能来中央党校学习的同学都是高级干部，其很多人本身就是相关领域的专家，所以在讨论会的时候大家常常会有激烈的争论，有时候学校相关的老师也会来参加，大家基本是畅所欲言、知无不言、言无不尽。

　　中央党校还有一个比较有意思的规矩，那就是有些学员如果在某一方面的事情上有很大的专长，就会被学校选定作为自己所在班级的讲课老师，来专门给大家讲述自己所擅长的那个内容。好像李逸风在组织人事方面比较有特长，就被选定讲授如何在基层工作当中贯彻中组部关于干部使用的问题，而陆睿则是因为他在经济建设领域的特长，特别是对于当代世界经济形势的判断上，因为重生的缘故，每一次讨论经济问题的时候，陆睿的发言必然是一语中的，所以被选定作为经济学方面的老师。

　　那一天陆睿一辈子都记忆犹新，在上千人的注目之下，陆睿走上讲台，从风险投资开始讲起，从目前华夏国内的投资环境一直讲到国内金融企业面临的难局，据此娓娓道来引出主讲的题目。一开始他还有些紧张，不过下面的几次掌声给了他巨大的信心，他渐渐得进入了状态，后面讲得更是挥洒自如。脑子里面渐渐的回忆起后世一些关于这方面的资料，索性举一反三的做起了报告。

　　对于陆睿来说，他根本没想到自己的这一番演讲会给他带来什么样的好处。

　　地市级领导进修班都是什么人？最起码也是副厅级干部，学习结束之后马上就是要提拔做正厅的人，一任市长或者是市委书记是跑不掉的，甚至于不少像刘涛那样已经是正厅，马上就要提副部的人也大有人在，这一群人对于如何发展经济的事情那是极为感兴趣的。谁都不是傻子，现在这个时代就是经济挂帅的时候，一切事情都是以经济建设为中心。尤其是在干部提拔上面，一个地区的经济发展水平更是被作为这个干部工作成绩的重要标准。像陆睿这样抓经济的能人，跟他多亲近亲近，哪怕学到一点点发展经济的窍门，对自己也是大有裨益的啊，所以在不知不觉当中，陆睿和这些同学的关系反倒是更加亲密起来。

　　这关系一亲密起来，自然就有了人情往来，社会上常说的四大铁，这些人倒是占了同窗的关系，彼此之间都很清楚，大家不一定什么时候就成了一个班子的同事，现在搞好关系，未来也许就有大用处，平日里周末的应酬自然是很多的，这顿你请，下顿我做东，感情嘛，就是在这吃吃喝喝当中建立起来的。

　　陆睿倒是没怎么跟他们去吃喝，一是他周末要陪林若岚去看老爷子，二来陆睿是真心不喜欢这样的场合，除了跟李逸风和刘涛两个人加上几个不错的同学一起吃过饭，陆睿基本上就不怎么参加这些应酬，大家也知道他的事情，毕竟京城的消息如此灵通，陆睿跟林家、黄家的那点事儿根本就瞒不住，不过很多人压根就不在乎这个。能进这个培训班的，哪个人身后不代表着自己的派系？敢于接近陆睿的，要么本身就是团系出身的，要么就是那种派系力量完全可以不把林家和黄家放在眼中的。

　　刘涛现在是沿海F省的市委书记，这一次学习之后估计得挪地方了，毕竟F省的副部级位置不多，也不知道会去什么地方，倒是李逸风这次回去之后，估计要被提拔为省委组织部常务副部长了，虽然还是副职，但却是实打实的正厅，而且省委组织部的常务副部长，那可是一人之下万人之上的职务，手中握着人事干部的大权，前途一片光明。

　　这一天周末，三个人坐在京城一家有名的私房菜馆吃饭，酒过三巡，菜过五味，刘涛叹了一口气道：“还有一个半月咱们这学习班就要散了，大家又要各奔东西了啊。”

　　李逸风点点头：“是啊，天南海北的聚在一起，这就要散喽！”

　　陆睿呵呵一笑：“你们两位这感慨可太早了，你们最起码回去都能被提拔，总好过我这个空有职务却不知道下一步向何处的人吧？”

　　两个人闻言一愣，这才想起来，陆睿已经不再是清江市委副书记了，而对于他的安排却始终没有消息。

　　眉头微微一皱，刘涛道：“老弟，你跟哥哥我说句实话，现在你的组织关系在什么地方？”


第771章 大佬来临

　　党组织关系转接就是指党员因调动工作、参军、学习、外出等原因离开原所在地或单位，以及外出时间在六个月以上，且地点比较固定的，经党组织同意，将党组织进行转接的一种调动形式。

　　而刘涛之所以问陆睿的组织关系在什么地方，目的自然是很明显，就是为了了解他现在到底是个什么情况。

　　苦笑了一下，陆睿无奈的说道：“已经转到党校来了。”

　　刘涛一滞，随即也苦笑起来，跟李逸风对视了一眼，慢慢地摇头道：“兄弟，看样子你是把人得罪狠了啊，对方这是摆明了整你啊。”

　　陆睿笑了笑，端起酒杯道：“走一步算一步吧。”

　　刘涛点点头：“你放心吧，你是有能力的人，上级不会看不到，组织上早晚都会给你机会的。”

　　光阴荏苒，转眼间党校的学习已经结业了，时间来到了2008年初，换届的事情平稳的进行完毕，黄世雄成了国务院副总理，而陈彬也调任东辽省。出人意料的是，林老爷子的身体居然在林若岚的照料下挺了过来，林奉天退休似乎对林家的影响很大，最起码根据陆睿所知，林家老三林破军原本板上钉钉的晋级机会被另外一个派系的人给顶掉了。不过对陆睿来说，这一切都太过于遥远了，他现在的生活用平淡来说一点都不过分。

　　组织关系在中央党校，但是陆睿却没有被安排任何的职务，学习结束之后除了领到一个结业证书之外，似乎在没有人想起陆睿一样。整日里除了到党校办公厅报道之外，剩下的时间就是坐在办公室里面喝茶看报纸。

　　这样的生活对别人也许是一种享受，可对陆睿来说这却是跟坐牢一般的煎熬，一个胸怀大志的年轻干部忽然间被冷藏起来，这种感觉让陆睿极端的不适应，如果不是有林若岚不时的开导他，他甚至都快崩溃了。

　　陆睿时常想到自己从前在清江市的日子，那时候基本上每天都是忙忙碌碌的，手上要处理的事情实在是太多了，要关心的工作也多，出去是前呼后拥，排场惊人。走到哪里看到的都是笑脸。有时候哪怕下班回到家也要听取别人的工作汇报，甚至于郑秀妍都嫌烦了，因为每次跟陆睿没说几句话，家里就来人了。

　　可是到了京城之后，一切都变了，门庭冷落就不用说了，而且中央直属机构不比下面地方，一切都在国家领导人的眼皮底下，用车都得小心，陆睿干脆买了一辆车，反正自己也没有秘书，感觉自己跟上班的白领一族没有什么两样了。每天朝九晚五，早上起来上班，晚上回家陪老婆，按月拿工资，按国家的法定假日休假，生活就这样的简单单纯。

　　H省那边偶尔也会有电话打来，大多数的时候都是李江南、马向东这些老部下，至于其他的那些人，例如当初跟自己私交不错的交通厅厅长高义等人，开始的时候还会隔三差五联系一下，等到陆睿党校毕业之后依旧没有分配的时候，渐渐的就没了消息。

　　刚开始关注陆睿的人此时渐渐的也对他失去了兴趣，原以为这家伙党校学习之后韩定邦或者是黄世雄一定会出面把他要走，没想到的是两位大佬居然都选择了按兵不动，时间久了，大家都对这个事情淡忘了，看来陆睿不过是恰逢其会罢了，以后的事情不知道会怎么样呢，毕竟当初他可是得罪了不少人，韩定邦和黄世雄也许未必会为了他这个芝麻大的干部得罪人。

　　就这样，陆睿成了中央党校之内的一个无人问津的边缘角色，每天的时间就在报纸和茶水当中度过。

　　偶尔陆睿还会去听一听那些党校教授的课，毕竟自己闲着也是闲着，有机会多学一点东西总不是坏事，对于陆睿来说，这几个月反倒是有了一丝难得的沉淀，让他好好反思一下自己重生之后的一切。

　　对于陆睿来说，如今他现在的状况，外界传闻最多的是他现在得罪的人太多，原本是林家的女婿，却跟林家翻了脸，再加上在清江的时候狠狠的摆了皖东系和京城系一道，惹上了难以招惹的人物，要不是以前的老领导黄世雄和韩定邦出面说和，恐怕早就被人拿下去了。现在被冷藏起来，也是对方在报复他。

　　这种说法在京城的圈子里面传的有鼻子有眼，加上也很有道理，这导致以前跟陆睿看上去关系不错的不少人都选择了用各种各样的方式疏远他，虽然不至于换电话号码，但是之前的频繁联络却再也没有了。

　　赵宇阳等人在外地，蓝晓鸥不知去向，陆睿索性每天就正常上班，下班回家干脆就陪着林若岚和小水晶，一时间倒是很是悠闲。

　　对于外界的传言，陆睿其实并没有放在心上，他很清楚，不管是黄世雄还是韩定邦，都不可能把自己真的这么闲置起来，恐怕这里面还有别的意思在，而这到底是为什么，就需要陆睿自己去用心思考了。

　　当官到了一定的地步，如何站队就是一个大的学问了。

　　陆睿很清楚，自己现在站在了韩定邦的这条船上，而韩定邦的身后自然就是团系这条大船，只要这条船不沉，那自己就不会出问题，所以陆睿心里面虽然焦急，但是却并没有失去希望。

　　但是陆睿并没有联系韩定邦，甚至连欧文海他都没去联系，现在这个时候是一个比较关键的时候，既然四处都以为自己这一次是肯定要失势一蹶不振的，那自己就看看，到底会有一个什么样的局面。

　　说的更明白一些，陆睿是在赌，在拿自己的政治前途去赌，而代价则是自己这接近一年的时间荒废掉，但如果他赢了的话，能够得到的东西却是价值连城的，他很可能得到志同道合的一个团体。陆睿很清楚的演绎了自己的才华，大家都知道他是个能力很强、知识很渊博、有实干精神的年轻干部，陆睿相信在这样尴尬时候能用自己，敢用自己的领导那才是真正值得追随的领导。否则，因为这样那样的原因。什么都将政治后果放在第一位的领导，终究是像林家那样让人失望的。

　　说实在的，重生这些年，虽然进入官场不过十年的光景，但是陆睿却已经摸透了这里面的很多东西，了解了官场当中不为人知的内幕，而更是这样的了解，让他渐渐的有些厌倦了。回想起自己从前的日子，一心做事，却忽略了跟人合作，舍本逐末的把注意力放在了利益争夺上面，反而是没有了最开始那种脚踏实地的感觉，最重要的是，自己很少反思，总是认为自己是对的，而实际上，这个世界上又怎么可能有人能永远正确呢？

　　直到现在，陆睿才渐渐明白林老曾经的那句话：“海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。”

　　人生在世不可能一直都是一帆风顺，而只有经历挫折才能够让一个人成长起来，陆睿现在就是如此，在孤独当中不断的感悟，不断的成熟起来，朝着一个成熟男人迈进。

　　正月初八是林春阳的生日，不知道为什么，林春阳居然给他打来了电话，让陆睿带着林若岚过去做做，当初晨光高新区的事情陆睿欠下了林春阳一个大大的人情，今天人家过生日，自己自然要去的。

　　陆睿和林若岚带着小水晶的到来吸引了不少人的注意，今天能来这里的，大多数都是林春阳的部下和比较亲近的人，自然也有林家的不少晚辈和同辈，林老爷子病重，林奉天退休，林破军被卡在外省，林奉天这个发改委主任反倒是成了林家在京城的第一号人物，他的生日自然有不少人到场，场面上倒是很热闹。

　　也正是因为这个原因，陆睿二人的到来更是让很多人瞩目，像林天华夫妇就大大方方的跟陆睿打着招呼，陆睿则是笑着跟他们说着话，林明看到小水晶很高兴，拉着她的手带着她到一边玩去了。

　　旁人看到林天华和陆睿说话，都露出古怪的神色来，陆睿很明显的感觉到，这些人看着自己的眼神很古怪，就好像看一个失败者一样，陆睿现在被挂在了中央党校上，在很多人的眼中这无疑是被雪藏了，自然有些轻视。

　　陆睿倒是无所谓，依旧笑呵呵的跟人打着招呼，看到当初在林老爷子病房外跟自己争执的林家三房的林天明的时候，还笑呵呵的点头致意来着。

　　林天明是代表父亲林破军过来的，给二伯祝寿之后看到陆睿，笑呵呵的说道：“我说陆睿啊，你这是何必呢？不值得啊！”

　　陆睿呵呵一笑：“四哥说笑了，这个世界上的事情不到最后，怎么知道值得不值得呢？”

　　林天明摇摇头：“你啊，就是太倔了，我看还应该在党校磨练磨练。”

　　陆睿的语气让他很不爽，不由自主的就开始讽刺起来。

　　林天华脸色一变，刚要给二人打个圆场，就听到外面有人低呼道：“天啊，是F省的韩书记和黄副总理！他们怎么来了？”


第772章 荣升市长

　　“韩书记和黄副总理？”所有人都被这两个名字给震惊了！

　　政治局委员，团系未来领袖F省省委书记韩定邦和国务院副总理，九巨头之一的黄世雄，这两个人联袂登门代表着什么样的意义？难道说林春阳已经得到上层地看重了吗？脑子闪过这样想法的人不止一个。

　　陆睿此时也停下了跟林天明两个人的言语交锋，今天韩定邦和黄世雄的突然出现，让他感觉到很意外。

　　就在这个时候，有人低声道：“进来了，进来了，黄副总理和韩书记进来了。”

　　抬起头，众人就看到林春阳陪着黄世雄和韩定邦二人一起走了进来，三个人边走边笑。

　　眼看着他们走进了正厅，林天明看了一眼陆睿，冷笑道：“听说你是韩书记一手提拔起来的，当年黄副总理对你的评价也很高，怎么不过去打个招呼呢？”

　　陆睿笑了笑：“这个场合，我上去打招呼不合适。”

　　“噢？”林天明斜眼看了陆睿一眼，嗤笑道：“不会是心虚了吧？”

　　说完，一旁几个跟林家走的近的人顿时哄笑了起来。

　　正在这个时候，一个人走了过来，对陆睿说道：“是陆睿同志吗？”

　　众人一愣，陆睿抬起头看了看对方，是一个年级在三十多岁的中年人，陆睿点点头道：“我就是陆睿。”

　　那人一笑：“我是黄副总理办公室主任陈正同，黄副总理和韩书记要见你，方便吗？”

　　陆睿呆住了，林天明愣住了，所有人都晕了。

　　陈正同说话的声音不大，但是因为他是陪着三位领导进去的，众人见他出来的时候，不由自主都安静了下来，所以刚刚他的话让客厅内的所有人都听的清清楚楚。

　　陆睿一怔之下，半天没说话，林若岚在背后推了老公一把，陆睿这才如梦初醒地看着陈正同道：“黄副总理，韩书记，要见我？”

　　一旁的林天明不知道哪里来的勇气，忽然插口道：“陈主任，您，您没听错吧？怎么会是他呢？”

　　陈正同似乎知道陆睿的处境，微微一笑道：“原本黄副总理和韩书记是到党校去找你的，结果党校的人说你请假了，所以就来了这边。”

　　轰！

　　整个大厅的人都蒙了！

　　陈正同的话是什么意思？难道说，黄副总理和韩书记这两位大领导到林春阳家里来，根本就不是因为林春阳过生日，而是因为要见陆睿这个家伙的缘故？

　　对于任何人来说，一个原本已经沉寂在众人眼中似乎是仕途暗淡的家伙，忽然间有两位顶级大佬找上门，这简直就可以写一本小说了。

　　“麻烦陈主任了。”陆睿慢慢地说道，此时的他已经激动的快要说不出话来了，这种感觉有多久没有出现在自己的身上？似乎自从被闲置起来之后，就再也没有这种感觉了。

　　陈正同点点头，笑道：“我们不用进去了，韩书记和黄副总理马上就出来，让我们去车上等。”

　　陆睿依言跟着他朝外面走去。

　　望着两个人渐行渐远的背影，所有人都把目光停留在林天明的身上，刚刚他拿陆睿跟这两位领导的关系讽刺陆睿，可现在无情的现实却好像耳光一样抽在他的脸上，此时的林天明脸上青一阵白一阵，彻底的没了脾气。

　　“大哥大嫂，我先走了，一会麻烦跟二叔说一声吧。”林若岚依旧是那副云淡风轻的表情，说话也是不疾不徐的，但是在所有人的眼中，她这却是不动如山的稳重，看来人家不是没话可说，而是不屑跟一般人见识啊。刚刚陈正同话里话外的内容实在是太多了，让人不得不仔细的琢磨陆睿跟这两位大佬的关系，能够让他们亲自来林春阳的家找人，这个陆睿可不是林天明说的那样没有本事，估计这段时间的冷藏，应该是这些大佬对他的磨砺，要知道很多大佬都是这样，喜欢在用人之前先磨一磨对方的锐气，看来这陆睿是要被大用了。

　　京城就是这个样子，消息流传的速度跟光速一样，这边的生日宴会还没有结束，发现在这里的事情就已经开始流传出去了，不少人甚至干脆现在就开始打电话了。

　　不一会儿，就看到林春阳又陪着韩定邦和黄世雄走了出来，三个人边走边说笑着。

　　韩定邦道：“打扰林主任了，真是不好意思。”

　　林春阳摇摇头微笑道：“韩书记客气了，你和黄副总理能来，我已经很感谢了。”

　　一旁的黄世雄淡淡道：“林主任不必过谦，我跟老韩是来找人的，现在人找到了，自然要走，不过我还是那句话，国务院机构改革的事情必须要尽快开始，发改委这边做好准备，免得到时候措手不及。”

　　林春阳脸色一僵，慢慢点头道：“黄副总理的指示我一定照办。”

　　一直到韩定邦和黄世雄的车队离去，林春阳原本微笑着的脸色这才变得阴沉起来，转过头对妻子道：“怎么回事？”

　　这时候，林天华走到林春阳的身边低语了几句，就看到林春阳的脸色微微一变，看着林天华道：“你说的是真的？”

　　林天华点点头：“陆睿已经跟着黄副总理的办公室主任走了。”

　　林春阳没有说话，眉头却皱了起来。

　　……

　　陆睿跟黄世雄和韩定邦的见面很简单，就在黄世雄位于京城西郊的一栋别墅当中。

　　“小家伙，看样子很有怨气嘛。”黄世雄看着陆睿，笑呵呵的对韩定邦道。

　　韩定邦呵呵一笑：“您可别这么说，他这怨气绝对不是冲着我噢。”

　　陆睿苦笑了一下，无奈的说道：“两位老领导，您二位就别拿我打趣了，我现在浑身上下充满了干劲儿，直说吧，领导让我去哪里我就去哪里，坚决为人民服务！”

　　黄世雄笑了笑：“我呢，对你没有太多的要求，这次跟定邦书记商量了一下，给你两个选择。”

　　陆睿神色一紧，眼睛紧紧的盯着黄世雄，等待他开口。

　　黄世雄淡淡的说道：“第一呢，你留在京城，我安排你去商务部做个司长。第二呢，你下地方，去G省做一任市长，我可事先说好，G省现在很乱，林家和黄家那边这几年又重新建立起自己的势力，再加上别家的人，那里对你来说工作困难是很大的。报国同志调走之后，估计现在G省你认识的领导也不多了。”

　　陆睿点点头，想了想，还是认真的对黄世雄说道：“我去G省。”

　　韩定邦眉头皱了皱，看着陆睿道：“要不然，来F省吧。”

　　陆睿神色坚定的摇摇头：“您二位已经为我做的够多了，就G省吧，我一定不会让领导失望的！”

　　韩定邦和黄世雄对视了一眼，露出一个笑容道：“果然啊，你还是选择去地方，那好吧，这几天就走马上任。我们对你的要求不高，一切从实际出发，把群众的利益放在第一位就可以，剩下的就没什么了。”

　　顿了一下，黄世雄笑道：“不要怕犯错误，做官的又不是圣人，怎么可能不犯错，但是犯了错一定要补救，自己能解决的事情自己解决，解决不了的，不是还有我们嘛。”

　　陆睿感激地看着二人，半晌无语。

　　韩定邦也笑着说道：“治国同志看了你对国际金融形势的那篇分析，不错，很有深度，这是他的评价。希望你能在新的岗位上再立新功，到时候，我可是要找你去F省做报告的！”

　　离开别墅的时候，陆睿看着天空中的太阳，忍不住激动的挥舞了一下自己的拳头，他知道，自己算是半只脚进入了团系的核心圈子。

　　……

　　2008年春节期间，G省仁庆市原市委书记贺宝华因贪腐落马，一周之内，仁庆市委书记市长双双落马，党委班子也残破不堪，十几名处级干部被双规，引发了整个仁庆市乃至G省官场的恐慌。

　　2008年三月一日，经仁庆市人大常委会批准，刚刚二十九岁的陆睿被正式任命为仁庆市政府代市长，行政级别为正厅。

　　二十九岁的正厅级干部，陆睿成为共和国最年轻的市长，没有之一！陆睿从踏入官场到成为正厅级干部用了九年的时间，这个速度超越了所有人，成为京城内一个新的传奇。

　　三月二日，仁庆市委召开全市领导干部会议，省委常委、省委组织部长王培昌及新任市长陆睿等市委常委出席会议，陆睿主持会议。

　　会上，省委常委、组织部长王培昌宣读了省委关于调整仁庆市委、市政府主要负责同志工作职务的决定。决定任命黄占军同志为仁庆市委书记，提名为仁庆市人大常委会主任候选人；提名仁庆市委副书记，代市长陆睿为仁庆市人民政府市长候选人。

　　会议上，王培昌对陆睿和黄占军两位同志的简历进行了介绍，并且代表省委对他们提出了几点要求和希望。

　　陆睿看了看坐在王培昌身边那个一脸和煦笑容跟自己同一天抵达仁庆市的男人，慢慢地眯起了眼睛，端起面前的茶杯，抿了一口。


第773章 新的对手们

　　陆睿清楚的知道，黄占军就是自己所遇到的第一个真正意义上的政治对手，如果他想作自己对手的话。

　　两个人几乎同时从外地调任仁庆市，只不过黄占军是原本就在这里做过一任常务副市长，后来调到别的市做市长，这一次算是故地重游，而陆睿则是从中央党校空降过来的罢了。

　　省委组织部长王培昌宣布完任命之后就返回了省城，仁庆距离省城海安的距离只有一个半小时车程，之前是海安市下属的一个县级市，变为地级市的时间并不长，他这次是专门送陆睿和黄占军上任的，完事了自然要回省城的。

　　晚上，仁庆宾馆松鹤居，仁庆市新一届常委班子齐聚一堂，算是为新任市委书记黄占军和新任市长陆睿二人接风洗尘。

　　跟H省多数地区十一名市委常委的配备不一样，仁庆市委班子一共十三名常委，市委书记黄占军，市人大主任龚汉卿，市委副书记张东，市纪委书记曾丽珍，市委组织部长张震，仁庆市军分区司令员马一鸣，市政法委书记、公安局局长姚光明，市委宣传部长王庆飞，市委统战部长顾东风，市委秘书长黄永佳，市政府常务副市长李凯旋，副市长郑同恩，再加上市委副书记、代市长陆睿，一共十三个人。

　　一番热情洋溢的讲话之后，市委副书记张东代表仁庆市委班子欢迎两位班长的到来。

　　陆睿对此并不在意，接风洗尘不过是场面上的话，你一番恭维，我一番谦虚的，大家都很清楚现在的情况，仁庆市的班子刚刚发生巨变，常委们除了那几个坐地户之外，剩下的到任时间都不长，大家此时都属于正在试探对方的阶段。

　　而这些常委当中，只有两个人让陆睿最为注意，一个就是市委副书记张东，他之前是仁庆市委组织部部长，在这次的官场震荡当中非但没有倒台，反而是更进了一步，据说如果不是自己这个空降兵的到来，他很有可能成为仁庆市的市长。张东今年四十九岁，从仁庆下属的乡镇一路干了上来，在组织部门呆了近二十年的光景。按照陆睿的了解，一般这样的情况，那就意味着经他手提拔起来的干部恐怕数之不尽，最重要的是，这样的人必然在干部当中有着极大的号召力，这个张东在仁庆官场的力量，可见一斑。而他也是个很有意思的人，身材高大，却没有那种粗犷的表现，总是带着一脸和煦的微笑，仿佛笑面弥勒一样，但是说话的时候条理清晰，往往能够让人眼前一亮。

　　另外的一个，自然就是市委书记黄占军了，这位可是黄家极力栽培的人物，黄博峰的二伯，今年四十二岁。之前陆睿在京城就听说过他，是个很有能力的人，做事干净利落，搞经济也很有一套，看着对方一副云淡风轻，好像对自己不怀戒心的样子，陆睿心中就更加的打鼓不已，要知道自己跟黄家的恩怨那可不是一点半点，鬼才相信黄占军会不带一丝芥蒂的跟自己合作呢，真要是那样的话，那他就不是人而是神仙了，看着黄占军那张仿佛不带威胁的笑脸，陆睿心中的警惕却越来越强！

　　一只地头蛇，一条过江龙，陆睿感觉自己夹在他们中间的日子肯定不会好过到哪里去，难道在京城做出的这个决定是错的？

　　陆睿很清楚，黄家在仁庆市必然已经安排了人手，否则他们怎么可能让黄占军孤身一人来上任呢？不是每个人都有黄世雄和韩定邦那种魄力，随便就把自己看重的干部扔进别人的势力范围内的。

　　用脚趾盖想想，陆睿都知道现在的常委会必然是以黄占军和张东的势力最大，而且其他的常委们，恐怕也大多数都是身后有人的。

　　吃过晚饭后，陆睿和黄占山等人分开，他被安排在了市委二号楼住，仁庆市委常委们都住在一个别墅区，这里是由一栋栋精致的二层别墅群组成。对面是一个人工湖，环境十分优美。

　　市政府秘书长杜海涛是个四十多岁的男人，给人的感觉十分的精明干练，他带着一个年级在十八九岁的服务员走了进来，对陆睿恭敬的说道：“陆市长，这是小章，他以后负责二号楼的卫生工作，要是您有什么不满意的地方，你说话，我马上叫人修改。”

　　陆睿点点头，笑道：“没什么事情，平时帮我收拾一下就行。”

　　杜海涛点头答应着，这才带着陆睿走进房间，由小章给陆睿介绍各个房间。

　　陆睿无所谓的笑了笑道：“没关系，过几天我家里面有人过来，到时候你教给她们就行了。”

　　小章一怔，眼睛就有些发红了，一旁的杜海涛想了想问道：“市长，是您夫人要过来吗？”他可是听说了，陆市长的夫人是京城有名的大人物，背景深厚不说，还是个超级富豪，真要是她过来了，这个小章可不能留在陆书记身边，领导夫人最忌讳的就是年轻漂亮的服务员出现在领导身边，自己可不能让领导心烦。而小章则是为了自己马上就要失去这难得的好工作而担忧。

　　陆睿哪里知道他们的这些心思，他呵呵一笑淡淡的说道：“是我的养女，她在海安读师范学院，原来我在外省工作，这次调到仁庆来了，自然要让她回家来住，还有个小丫头，是她妹妹，今年九岁了，杜主任你帮忙安排一下，让她上小学。”

　　他的话说完，小章和杜海涛几乎同时长出了一口气，小章心想自己可要小心讨好马上要来的两个女孩子才行，看陆睿谈到她们的表情，应该十分疼爱这两个养女。而杜海涛则是在考虑，是不是给教育局的老胡打个电话，这可是跟市长接触的好机会。

　　心里面这么想着，杜海涛对陆睿点点头道：“市长放心，我记下了，这几天就把事情办了。”

　　陆睿也是没有办法，小水晶不知道为什么，一听说陆睿要到姐姐所在的城市工作，非要吵着跟过来，死活不跟陆睿的父母住在一起了，陆睿一想到父母的年纪也不小了，再加上他们经常去国外旅游什么的，带着孩子也不方便，而自己在仁庆恐怕要呆上几年，自然也就点头同意了，两个老人还舍不得古灵精怪的小丫头，非让她再住几天，所以这才让陆睿一个人先过来上任了。

　　看了一眼窗外的夜色，陆睿笑了笑道：“杜主任你不用管我了，我出去转转，看看仁庆的景色。”

　　杜海涛一愣，迟疑了一下还是说道：“市长，您刚到仁庆市这才第一天，人生地不熟的不说，您一个人出门的话，要是出点状况我这个政府办主任也不用干了，不成，我得陪着您。”

　　陆睿呵呵一笑：“杜主任啊，你这话说的，我又不是三岁的小孩子，还能出走丢了不成？”

　　他其实理解杜海涛，市政府办主任，说白了就是自己这个市长的大管家，杜海涛的荣辱跟自己休戚与共，他担心自己是很正常的。只不过他还是低估了杜海涛的谨慎，杜海涛能混到政府办主任的位置，自然也不是简单的人物，心思缜密不说，政治嗅觉何等敏锐，自然马上就联想到陆市长可能不信任自己，要微服私访。不得不说，他真的想多了。

　　低头想了一下，杜海涛说道：“您不让我跟着也行，不过您得答应我，十点钟之前要回来，我会在门口等着您。”

　　陆睿哑然失笑，想不到他还是这么个执拗的人，点点头道：“放心吧，我知道该怎么做。”

　　听他答应了，杜海涛这才松了一口气，这个新市长虽然年轻，但倒也挺明白道理的，不像很多官员，做事根本就凭自己的个人喜好，丝毫不考虑下面的人会因为他的一个临时决定而受多少罪。

　　来到楼下，杜海涛给陆睿找了一辆尼桑轿车，对陆睿道：“这是咱们政府办的车，您开着出去，一般人看了都知道是政府办的，多少也有个保证。”

　　陆睿点点头，开着车离开。

　　三月的春日，一阵微风顺着开着的车窗吹在陆睿的脸上，仁庆市的经济发展不错，夜景自然也是极美的，尤其是夜幕降临之后，灯红酒绿的霓虹笼罩在寂静的黑夜当中，凸显一片迷人的繁华，林林总总的高楼大厦在夜色当中展现着一片灯火辉煌。

　　仁庆市是G省的一个中型城市，近几年随着城市面积的扩大，再加上改革开放的步伐不断深入和加快，经济社会事业全面发展，尤其是全市的经济GDP在近几年呈现出逐年递增的态势，也因为这个原因，人们的腰包越来越鼓了起来。而夜生活，也似乎从另外一个侧面证明了仁庆市经济发展的水平。

　　陆睿今天要去的地方，是他之前在网络上搜索到的一个地方。

　　要了解一个地区的情况，最好的去处就是饭店，而陆睿要去的这里，就是仁庆市有名的小吃一条街。


第774章 风评

　　仁庆本地是没有大学的，因为以前是省会海安市下属的县级市，海安医学院倒是在这里，所以在学院附近有这么一条小吃一条街，一到夜晚的时候人流非常的多，而且不光是学生，还有普通的老百姓在这里聚餐。

　　陆睿把车停在不远处的一个停车场里面，一个人慢慢地走到一个小吃摊的位置上坐下。

　　“这位老弟，您要点什么？”说话的是一个三十多岁的男人，看样子是这家小摊的老板。

　　陆睿呵呵一笑：“来二十个肉串，两个烤翅，顺道来两瓶啤酒。”

　　“好嘞，您稍等！”男人点头答应着，转身去安排了。

　　陆睿坐在那里，从手包当中一盒烟，抽出一根给自己点上，慢慢地吐出一个烟圈，随即摇头苦笑起来。

　　这仁庆市的局面恐怕要比自己想象的复杂很多，本地干部和各家派系的势力错综复杂，想要在这样的情况下打开局面，陆睿知道，自己的任重而道远啊。

　　不过他却并没有灰心丧气，车到山前必有路，陆睿相信自己，相信任何事情都有两面性，仁庆市的情况复杂，也正说明这里能够让自己发挥才华的地方有很多。他属于那种遇强则强的人，越是这种困难的环境下，陆睿往往就能够爆发出跟平时不一样的能量。

　　小吃摊的人很多，也许是因为刚开学的缘故，不少寝室宿舍的大学生都来到这里吃饭，陆睿一个人占了一张不小的桌子，不一会儿老板就一脸歉意的走过来对陆睿道：“老弟，跟你商量个事儿，你看能不能跟几个学生拼个桌儿？都是熟客，实在是没地儿了。”

　　陆睿一愣，随即点点头：“没关系，我理解。”

　　那老板呵呵笑了起来：“那好，那好，我再给你加个烤翅，算我送的。”

　　一个烤翅五块钱，陆睿倒是觉得这个老板很豪气。

　　不一会儿，就有五个学生模样的人走到陆睿坐着的位置坐了下来，几个人点了好几十个烤串，又要了不少啤酒，开始喝了起来。

　　“妈的，姓姚的凭什么拿这个奖学金啊？八千块钱就这么归他了？”几个年轻学生的一句话，让陆睿一下子注意了起来，因为他们说的是学校里面的事情，好像跟奖学金还有关系。

　　一个戴着眼镜的男孩儿骂了一句道：“凭什么？凭人家有个好爹！姚子健他老子可是咱们仁庆市政法委书记，堂堂的公安局长，学校领导恨不得把他当祖宗供着，自然有好事都找他喽！”

　　陆睿眉头皱了皱，却没有说话，另外一个学生也说道：“听说市里面又换领导了，我爸说这次来的市委书记和市长都是京城的大人物，没准能收拾姓姚的。”

　　马上就有人反驳道：“真的？你家老头子是政府办的，有没有什么新闻？”

　　那人摇摇头道：“不知道，只是听说新来的市长和书记都不简单，没准儿，嘿嘿，万一姚子健的老子倒了，我看这小子还怎么嚣张！”

　　先前说话那人马上嗤笑道：“都他娘的一丘之貉，没一个好东西，姓姚的干的那些龌龊事情还少了？不就是仗着他有个好爹吗？去年……”他的话还没有说完，旁边的人就拉住他道：“算了，别让旁人听见，人多嘴杂的。”

　　几个人说了一会儿话吃完就走了，陆睿收拾收拾也准备离开，这时候旁边一张桌子上的两个人男人忽然开口道：“几个小毛孩子，毛都没长齐呢，知道个球！”

　　陆睿脚步一滞，就听到说话那人旁边的人接口道：“可不是吗？姚光明什么人？咱们仁庆市换了三个市长和市委书记了，哪一个动得了他？听说前一阵儿的事情还有他的影子呢。”

　　先说话的那人冷冷一笑：“也未必，没听人说么，这回这两个市长和市委书记，都是从京城下来的，家里面都不是省油的灯，真要是姚光明得罪了他们，估计他的好日子也到头了。”

　　最开始说话的人则是摇摇头道：“难，你们可别忘了，姚光明跟张扒皮是什么关系？只要张扒皮还在仁庆，他姓姚的就稳如泰山呐！”

　　陆睿愣了一下，张扒皮？难道说的是市委副书记张东？摇摇头，陆睿把手中的烟掐灭，跟老板结了帐，转身朝着外面走去。

　　回到住处的时候，杜海涛真的在那里等着陆睿，看到陆睿回来才放心的离去，他离去之前，陆睿忽然问道：“杜主任，公安局姚局长在仁庆多少年了？”

　　杜海涛一愣，想了想答道：“十多年吧，姚局长是从基层升上来的，现在班子里面在仁庆市时间比他长的，估计也就是张书记了。”

　　陆睿点点头，没有再说什么。

　　看到陆睿进了屋子，杜海涛一边往外走，脸上一边闪过一抹疑惑，陆市长怎么忽然想起来问姚局长的事情呢？

　　仁庆市政府办公大楼是一栋十六层的扇形大楼，门前有四季常绿的巨大草坪，红色的雕塑“仁庆风貌”雄立广场南端中央，气势恢宏，听说这是前任市长搞的一个政绩工程，耗费上千万，目的是为了推广仁庆市的知名度，不过陆睿很不理解，这样一个完全没有一点实际意义的东西究竟对于拓展仁庆市的知名度有何种意义。

　　走马上任的第一天，陆睿自然是要先熟悉一下自己的工作环境，就算明知道未来的工作有很多困难，但是现在陆睿却还是要一步一步的逐渐开展，否则他到仁庆来也就没有了意义。

　　上午的时候，陆睿主持召开了仁庆市政府常务会议，在会议上跟市政府的干部们见了一次面，算是对于市政府的人事有了初步的了解，听着众人一一做自我介绍，陆睿的脸色平静，让旁人看不出他的想法来，不过如果有熟悉陆睿的人，就会发现他在听到仁庆市第十一名副市长做自我介绍的时候，眉毛挑了一下，这意味着，陆睿有些生气了。

　　一个普通的地级市，280余万人口的仁庆市竟然配备了11名副市长，大大超出一般职数。虽然按照中组部的规定，地级市应当配备多少副市长并没有具体规定，一般要视当地的人口规模等状况决定，但11位副市长显然过多，要知道一般的地方都是只有六七个罢了。仁庆市4988平方公里，人口284万。与该市同为地市级的H省清江市，面积8700余平方公里，人口914万，却仅配备1位常务副市长和5位副市长。G省省会海安市的副市长职数也不少，但连常务副市长在内也比仁庆少1个。

　　陆睿很早就有所耳闻，某些地区地方政府副职泛滥的情况很普遍，更为严重的其实是政府的副秘书长，动辄十几位。按照一般安排，市政府内一位副秘书长协助一位副市长，但实际中往往超出这一数字。而今天在仁庆市来看，副职配备过多的情况恐怕更加严重，地级市的职务设置虽然是由省级机构编制委员会负责，但市委组织部门往往可以向上级申请任命，而从这个事情上面，陆睿渐渐的感觉到至少在用人的随意性，领导的权力意志过强方面，仁庆市的组织人事工作急需整治。

　　不过陆睿也清楚，这种事情是急不来的，需要自己一步一步的处理。

　　下午没有行程安排，陆睿坐在自己位于十六层顶楼的豪华办公室当中，打量着这间办公室，大办公桌配合抽象艺术品和浑然天成的装饰石，书架里是同色调的皮质画册及优雅不落俗套的艺术家真迹素描。红木地板能照出人影。

　　“市长，这是办公厅秘书处拟定的秘书人选，你过过目？”杜海涛站在陆睿的面前，恭敬的递给他一份名单。

　　陆睿淡淡一笑，平静的说道：“你看着办吧，我刚到市里，具体的情况不太了解。”

　　杜海涛也没有推辞，点点头道：“那好，我回去琢磨琢磨，明天给您回信儿。”

　　顿了一下，杜海涛看着陆睿道：“那司机的问题？”

　　陆睿摆摆手：“你做主吧，我相信你的眼光。”

　　普通地级市政府办公室主任为正处级，但市政府办公室设秘书长为副厅级，而杜海涛就是副厅级，不过虽然级别上他这个市政府的大管家跟市委办主任黄永佳一样，但是在地位上两个人却相去甚远，毕竟一个是市委常委，而另外一个则是市政府的秘书长而已。

　　杜海涛这个人陆睿仔细的研究过他，他是上上任市长提拔起来的秘书长，在提拔自己的领导退休之后就没办法再有进步了，而新上任的市长对他又不太待见，这几年被架空的厉害，要不是那人忽然倒台了，估计他这个政府秘书长也要下台。而陆睿刚刚到仁庆市，一切事情都处于毫无头绪的阶段，自然不会随便撤换干部，市政府的运转现在来看还算稳定，既然如此，那陆睿也没有撤换杜海涛的想法。

　　少说多看，静观其变，这是陆睿到清江市来之前，韩定邦送给陆睿的八字真言。


第775章 第一个考验

　　杜海涛转身出去了一会让，再进来的时候，带着一个个子不高有些微胖的男人走了进来，陆睿记得这人是机关事务管理局局长唐晓，机关事务管理局是刚刚成立不久的部门，是统一管理市级机关后勤事务和有关接待工作的市直事业单位，隶属市政府办公厅。

　　唐晓过来是跟陆睿请示用车问题的，他对陆睿恭敬的说道：“陆市长，是这样的，因为政府方面接待任务比较重，一般市长的座驾都是作为政府接待用车的，咱们市政府接待用车是两台宝马和一台奔驰，您看看，您用哪一辆？”

　　陆睿眉头皱了皱，对于这种公车私用的方式虽然很不满意，但是也知道这事不是自己能够改变的，皱着眉头想了想，陆睿淡淡的说道：“我没什么意见，按照中央关于公务用车的文件执行就可以了。”

　　唐晓陪笑着点头，心中却是苦笑不已，心道这位陆市长看上去年轻，这官场太极拳打起来可是老辣的很呐，一句话就把事情推到了自己的头上来，他倒好，一点责任不担。

　　想了想，唐晓道：“市长，您看这样可以吗？您暂时先用着接待车，具体怎么办，我们回去研究一下，按照中央的文件给您准备新车，可以吗？”

　　陆睿点点头：“你们做主就可以了，一定要遵守规章制度。”

　　汇报完这些，唐晓转身离开了陆睿的办公室，杜海涛也随着他下去了。

　　临近下午下班的时候，杜海涛领着一个四十多岁，满脸精悍的男人走了进来，对陆睿道：“市长，这是张军同志，是咱们政府办的老司机了，经验丰富，而且熟悉仁庆的路况。”

　　陆睿点点头，看了一眼笔直站立的张军，呵呵一笑道：“当过兵？”

　　张军有些拘束，听到陆睿的话连忙大声回答道：“报告首长，我以前是部队的侦察兵。”

　　陆睿微微点头，看了一下他的资料，十几年的驾龄，而且性格也比较稳重，点点头笑道：“以后就辛苦李师傅了。”

　　下午下班的时候，陆睿坐在宝马车里面，忍不住一阵苦笑，近年中央对干部配车控制很严格，三令五申地出台文件，但地方上却也有对策，而接待用车无疑就是个很好的幌子。外事部门的接待用车、国宾开道用车、各省接待处地采购，因有特殊情况，采购标准不受国家公务车配备标准的限制，而仁庆近几年因为开放发展，招商引资的缘故，每年接待外商的数量很是不少，买几辆高档接待用车无可厚非，问题就出在有些干部巧立名目将接待用车变成自己的公务用车甚至私车来用。

　　坐在司机的位置上，张军有些紧张的对陆睿道：“市长，回二号楼？”

　　陆睿摇摇头：“去火车站吧。”

　　张军是个聪明人，在机关里面呆了这么多年，自然知道什么该问什么不该问，听到陆睿的话也不多说什么，开着车就朝着仁庆火车站而去。仁庆市因为毗邻省会海安市，是有着属于自己的火车站的，虽然不算很大，但是装修的却是不错。

　　把车停在火车站的门口，张军恭敬的对陆睿道：“市长，要接人吗？”

　　陆睿一笑，点点头道：“你跟我一起下去吧，可能有点行李什么的，你帮忙拿一下。”

　　张军点点头，陆市长这是没把自己当外人，他当然高兴不已了。要知道秘书和司机这两个职务可都是靠着领导才能有发展的，不被领导当做心腹的秘书和司机，可以说就是失败者，先前他对于这位年轻的市长还心存敬畏，毕竟不知道对方的脾气秉性，而且这位市长的年纪着实太年轻了一些。但是现在看来，对方一点没把自己当成外人，这分明就是一个好的开始。

　　心里面这样想着，张军跟陆睿一起下了车，他恭谨的站在陆睿的身后，陪陆睿一起看着站台口。

　　不到十分钟之后，从海安方向开来的一趟列车进站了，呼呼啦啦的出来很多人，陆睿忽然对张军问道：“仁庆和海安的距离这么近，看样子不少人在海安工作啊？”

　　张军点点头：“是啊，市长说的对，因为以前仁庆市就是海安市的下属县级市，加上距离这么近，客车一个多小时，坐火车的话也只有不到两个小时，所以不少人都是早上坐车去海安上班，晚上再回来。说实话，我们家那口子就是在海安上班的。”

　　陆睿呵呵一笑，正要对张军说一句什么话，一抬头却看到出站口一个高挑的身影走了出来，正在冲自己招手，陆睿微微一笑，冲那人挥挥手，迈步走了过去。

　　而此时映入张军眼帘的，却是新任市长大人跟一个十八九岁的小姑娘走在一起，两个人还拉着手，有说有笑的朝着自己这边而来。张军也是四十多岁的人了，可是看到这个女孩儿的时候，也不由自主的心中为之一颤。

　　精心挽起的头发在头顶上形成了两个馒头般的圆包，身上的衣服是很有公主裙风格的白色连衣裙，一身白色下来，让这个十八九岁年纪的女孩儿有了一种动人心魄的美丽。

　　不过此时她微微嘟起的嘴唇却似乎在说自己的心情很不好，而来源，则是一旁像个老太太一样唠叨的陆睿。

　　“早知道就不让你阿姨给你买这身衣服了，好看是好看，可哪有三月份就穿成这个样子的嘛，难道你上学的时候也这么穿？那帮臭小子的眼睛估计都快瞪出来了吧？”陆睿第一次觉得自己有些老了，不知道为什么，在看到郑秀妍这一身可爱到了极点的打扮的时候，他忽然好像担心女儿被别人抢走的父亲一样有了一种患得患失的感觉。

　　郑秀妍无奈的被陆睿牵着手，低声嘟哝道：“叔叔，我这是特意穿给您看的，真是的，早知道不离开学校好了，跟您住我肯定又要做饭。”

　　呵呵一笑，陆睿道：“不用你做饭的，市里面给安排了服务员，你上你的学，水晶有人照顾的。”

　　说话间，两个人已经走到正在发愣的张军面前，陆睿笑了笑道：“张师傅，这是我的养女秀妍。”

　　张军一愣，养女？看着娇美如花的郑秀妍，他连忙道：“秀妍小姐好。”

　　郑秀妍礼貌的点头招呼道：“张师傅好。”

　　呵呵一笑，陆睿道：“走吧，咱们回家，水晶明天才能到，你阿姨派人送她过来。”

　　张军激灵的上前接过了郑秀妍的行李，三个人上了车，朝着市委二号院驶去。

　　站在市委二号楼内，郑秀妍忍不住张大了嘴巴，整整一栋独立的别墅，六室三厅三卫，将近两百平方米的房子，甚至比陆睿在清江市住的那个还大，她终于忍不住对陆睿道：“叔叔，这就是你的家？”

　　陆睿微微笑了笑，敲了她的脑袋一下道：“也是你的，笨蛋丫头，以后周末就回这儿来吧。”

　　郑秀妍在海安市上学，周末的话如果能回这里，也是不错。

　　想了想，陆睿道：“一会儿让小章帮你半个出入证，这里是市委常委大院，不是你们学校，随便都可以进。”

　　郑秀妍吐了一下舌头，对于陆睿这个养父，她是真心觉得佩服，不到三十岁就成了市长，天啊，简直就像励志小说的主人公一样。

　　第二天上午，小水晶也被林若岚派人给送了过来，小丫头看到姐姐自然是高兴万分，拉着郑秀妍一个劲儿的给她讲着自己在京城的事情，两姐妹一直聊到半夜，如果不是陆睿催着她们睡觉，估计能聊个通宵。

　　三月份仁庆市政府的工作主要是围绕着四月份即将举办的第六届仁庆啤酒节的筹备工作，仁庆市的啤酒节两年举行一次，是以啤酒为媒介，融经贸、旅游、文化为一体的大型节庆活动。是亚洲最大的啤酒盛会。自举办以来，历届都有数十个国家和地区及国内的啤酒厂家参加，来自全国各地的游客达百余万人。

　　本届啤酒节的组委会主任是市委常委、常务副市长李凯旋，副主任是市委常委、副市长郑同恩，两名市委常委担任组委会的正副主任，可见政府方面对此事的重视。陆睿坐在自己的办公室里面看着有关啤酒节的资料，所谓的啤酒节，现在已经不单单只是以啤酒为主了，更多的成为展示仁庆市风貌，宣传仁庆市形象的一个渠道，毕竟作为能够被亚洲地区广泛关注的区域性节目，这是一个绝好的宣传机会。所以市委宣传部决定在四月十五日，也就是啤酒节开幕的当天，举办一个大型的文艺演出，邀请国内知名的主持人和演艺明星登台表演。

　　陆睿对此是持赞同态度的，这种事情是好事，或者说，只要是宣传仁庆市的事情都是好事，作为市长，陆睿没有理由反对。仔细的审核了一下整个啤酒节的流程，陆睿不得不感慨，仁庆市能够取得今天的发展确实不是浪得虚名，他们对于这种宣传本地区的手法已经到了炉火纯青的地步，整个啤酒节，完全就是在为仁庆市打造一张纯金的城市名片。

　　放下这份资料，陆睿揉了揉自己的太阳穴，下一步，就是自己到仁庆市之后的第一个考验了！


第776章 秘书的人选

　　身为代市长，陆睿还有一关要过，那就是人大的选举。陆睿很清楚，虽然是候选人只有自己一个的等额选举，但也有可能被人捣鬼，通不过半数，虽然自己还可以继续代下去，但无疑会对自己的影响力造成致命的打击。而且现在距离人大选举足足有半年的时间，在这半年里，实际上很有可能发生别的事情，自己必须要稳扎稳打的做好一切准备，现在的情况是在通过选举之前，自己暂时不能够引发太大的波澜，因为那样，有可能会影响到自己在仁庆市站稳脚跟。

　　无奈的摇摇头，陆睿的脸上闪过一丝无奈，虽然自己已经得到上面的支持，出任这个市长问题不大，可这半年的时间里，自己却要面临着一个重大的难题，虽然人代会如果通不过自己的任命固然会引发中央和省委的震怒，可是相应的，真要是发生了那样的事情，外界恐怕就会怀疑自己的能力了，真要是那样的话，那就成了自己政治生涯的一个污点。

　　不过这个事情现在倒是着急不得，因为现在自己刚刚上任，压根在人大代表的眼中没什么印象，想要拿到他们的支持，还要在这半年的时间里面，做出一点实际的东西来。

　　咚咚咚，办公室的门被人敲响，陆睿淡淡的说道：“请进吧。”

　　房门打开，市政府秘书长杜海涛带着一个文质彬彬的年轻人走了进来，说年轻是因为这人看上去比陆睿大不了几岁，应该是三十出头。

　　陆睿看了一眼杜海涛，淡淡的问道：“有事？”

　　杜海涛微微一笑道：“陆市长，这是咱们办公厅秘书处的张海洋同志，以后暂时由他负责您的文件处理、日程安排等工作。”又回头对张海洋说道：“海洋，介绍一下自己吧。”

　　张海洋略微有些紧张，站在陆睿面前甚至有些局促，陆睿呵呵一笑，摆摆手道：“不要紧张，就是随便聊聊，你在办公厅多久了？”

　　张海洋道：“陆市长，我刚刚调过来。”

　　微微一愣，陆睿的眉头皱了皱，淡淡的问道：“之前在什么地方上班啊？”

　　张海洋答道：“之前我在市电视台做记者。”

　　点点头，陆睿对这个秘书倒是还算满意，虽然不知道是走了什么门路进来的，不过刚刚调进办公厅的，总要比那些机关里面的老油条好一些，而且这个人是记者出身，笔杆子应该是不错的，看样子杜海涛是煞费苦心啊。

　　想到这里，陆睿笑了笑，对杜海涛道：“就是他了，你交待一下，下午让他陪我下去转转。”

　　杜海涛这才松了一口气，陆睿既然对这个秘书满意，那自己的任务总算是完成了，带着张海洋离开陆睿的办公室，把要注意的事项跟他交代清楚，这才转身离开了这里。

　　张海洋坐在陆睿办公室外面的秘书室内，心中的高兴溢于言表，他在电视台多年，始终都是跑在前线的记者，事情没少做，苦也没少吃，可就是没人赏识自己，好不容易写了几篇不错的稿子，却始终得不到提拔，别看级别是正科，可实际上手中一点实权都没有，妻子的妹妹和妹夫在工商局工作，两个小小的副科都比自己有能耐多了，这让他在岳家那边很是抬不起头来。

　　好在他有个发小，就是市政府机关事务管理局的唐晓，唐晓知道陆睿在挑选秘书，就向杜海涛推荐了张海洋，之所以选择他，杜海涛考虑的是这个张海洋没什么背景，而且家世清白，用来给陆市长做秘书是相当合适的。

　　勉强抑制住内心深处那股想要叫喊出来的冲动，张海洋坐在椅子上沉思许久，他现在虽然很兴奋，但是却没有失去理智，毕竟自己的一切都取决于这位新任市长，只要陆睿对自己满意，那自己的前途就是一片光明的，想到这里，他暗暗下定决心，一定把陆睿交代的事情都做好，这样才能够让市长满意，市长满意了，自己的地位也就稳固了。

　　陆睿坐在办公室里面看着文件，张海洋给自己泡了一杯茶就出去了，陆睿对这个秘书还是比较满意的，最起码不多嘴，该做的事情知道怎么去做，这一点就十分的不错。

　　对于仁庆市的现状，陆睿通过这几天的走访也了解了不少，现状仁庆市经济工作的发展重心跟全国大部分地区都是一样的，那就是围绕着如何调整产业结构，推进经济多元化发展在进行。翻阅着最近几个月仁庆市政府发布的诸多文件，陆睿在心里面对市里的情况大致有了一个比较笼统的概念。

　　今天下午的会议，主要是陆睿作为市长第一次走访财政系统，各市、区财政局长，市财政局局领导和局机关相关科室、局属事业单位主要负责人，市国税局、市地税局主要负责人参加会议。

　　陆睿走进会场的那一刹那，会议室内响起了一片掌声，不过陆睿却从那些鼓掌的人随意应付的神态当中知道，自己在仁庆的路恐怕不会那么顺利，这个城市实在是超出自己想象的复杂，就好像一团乱麻，需要一点一点的解开。

　　今天的会议议题主要是全市的财税工作情况，首先总结了去年的财税工作，分析了全市财税工作存在的主要困难和问题，明确了财税收入“今年的工作目标和任务”。会议上，代市长陆睿指出，各个地方区县要活学活用中央正在倡导的财政策略，开源节流，采用各种各样的方式增加收入，各级各部门要正确应对和认真解决好当前财税收入存在的问题。要增强责任感和使命感，创新征管模式，全力解决部分市、区煤炭税费征收不足地问题，财税部门要突出重点，全力支持经济发展，积极落实好税制改革等等。

　　陆睿讲话的时候，仁庆市财政局的局长姜涛一直没有说话，只是脸上带着微微的笑容，手指在桌子上慢慢地敲打着，熟悉他的人都知道，姜局长这是在思考十分重要的问题。

　　等到陆睿的话讲完，姜涛带头鼓起了掌，笑着说道：“陆市长的话对于我们全市的财政工作有着重要的启示，我们一定把市长的指示贯彻到底，认真执行下去。”

　　看着滴水不漏说着客套话的姜涛，陆睿微微一笑，没有多说什么，而是离开了财政局。

　　坐在轿车里面，陆睿半闭着眼睛，忽然说道：“海洋，姜局长是什么时候到财政局的？”

　　张海洋想了想一下，答道：“六年前吧，那时候我还是跑一线的记者，采访过姜局长，那时候分管财政的黄市长提起来的姜局长，噢，现在应该叫黄书记了。”

　　陆睿眼中寒光一闪，心中却是一动，怪不得这个姜涛对自己不冷不热的，原来居然是黄占山的人，六年前黄占山在常务副市长的位置上把他提到了财政局长的位置，六年过去了，这个人却依然能够在财政局长的位置上，看样子黄系的势力在仁庆市也不小啊。

　　时间慢慢地过去，陆睿来到仁庆市上任已经有一个多月的时间了，眼看着啤酒节就要开幕，但是陆睿此时脸上的表情却不是那么好看。

　　在他面前的办公桌上，摆放着一沓举报信，而这些举报信的目标，则是指向了同一个人，那就是仁庆市市委常委、政法委书记兼公安局局长姚光明，举报信的内容五花八门，但是意思却是一样的，那就是这个姚光明的身上有很大的问题。

　　陆睿知道，姚光明是张东的人，作为跟张东一起成长起来的仁庆本地干部，这位姚书记可不是个简单的人物，虽然在民间的评价不怎么样，但是能在仁庆市屹立这么多年，自然有他的独到之处。不过看着这些举报信上面所反应的问题，陆睿十分的清楚，这个事情很不好办，如果是真的，那自己就必须要查下去，可如果是假的，那这后面所蕴含着的动向就值得人深思了。自己刚刚上任就有人把刀递到手里面，看上去似乎是在让自己能够快速立威，可实际上，恐怕很多人都希望自己能够做这个愣头青，去捅一捅马蜂窝才对。

　　拿起面前的一封举报信，陆睿仔细的读了起来，似乎在思考着什么。

　　他这么悠闲的不着急，但是坐在他对面的杜海涛却有些着急了，额头上冒起了汗水，低声对陆睿道：“市长，最近收到这么多举报信，我们应该怎么办啊？”

　　陆睿闻言慢慢地抬起头，笑了笑道：“怎么？有什么问题吗？”

　　杜海洋无奈的说道：“这个，您看是不是跟纪委那边通报一下啊？”

　　陆睿眯起了眼睛，想了想，淡淡的说道：“不仅是纪委，市委督查室那边也送一些过去，毕竟是举报一位市委常委，政府这边的精力还是要放在啤酒节上面，有什么问题，还是让纪委和督查室去过问吧。”

　　想让自己当冲锋队员，这点似是而非的举报信可不够分量。


第777章 进省城

　　陆睿早就过了那种嫉恶如仇，看到不平之事就愤怒的要马上办了对方的时候，现在陆睿最希望的就是平稳，虽然他知道这些举报信上面反映的问题很有可能是真的，但是陆睿宁愿自己去发现问题，也不愿意成为别人手上的一把刀。

　　晚上下班的时候已经是快七点了，陆睿抬手看了看表，正要跟杜海涛再说几句话，手机却响了起来。

　　按下接通键，陆睿笑道：“大哥，有什么事儿啊？”

　　话筒中曹俊明豪爽的声音传来：“你准备一下，一会儿我带你去拜访一个叔叔。”

　　陆睿一愣：“大哥，您在仁庆？”

　　曹俊明一笑：“没有，我在海安呢，一个叔叔过生日，我跟你嫂子过来给他拜寿，顺道看看你。”

　　陆睿点点头：“那好，我现在往海安去，到了给你电话。”

　　放下电话，陆睿对杜海涛笑道：“你先回去吧，我要去海安办点事。”

　　杜海涛点点头，刚刚陆睿的话他也听到了，好像是一个亲戚要过来，领导的事情自己不能多问，在机关里面这是一条放之四海而皆准的道理，所以他干脆的点头答应着，准备把陆睿交待的工作做完就走。

　　陆睿下楼的时候已经七点了，张军和张海洋已经在楼下等着了，陆睿笑了笑道：“海洋先回去吧，今天是去给一个长辈祝寿，你跟着也进不去那里，张师傅送我去海安，那边有人等着。”

　　张海洋恭敬的点头，陆睿原本可以不跟自己解释的，但是他还是把不让自己跟着的原因说了，这很明显是不希望自己心里有疙瘩，对于陆睿的这种信任，张海洋是很感激的。

　　陆睿倒并不在意这种小事，他很清楚，自己在仁庆并没有可用的人手，低调做人，高调做事是不够的，还需要短时间内在基层干部当中树立起威望来，而这些事情，就需要秘书的配合了，毕竟自己不了解仁庆市的情况，但是张海洋却在仁庆市呆了多年，属于正儿八经的地头蛇，有他在，很多细节上的动向陆睿都能够分析的出来。

　　G省军区招待所又名海安宾馆，这里专门接待军区的领导，不对外开放。

　　张军开着车把陆睿送到海安宾馆门外，看着门口荷枪实弹的哨兵，陆睿笑了笑道：“你等我一下。”

　　掏出电话，陆睿打给曹俊明：“大哥，我到了。”

　　不会儿，曹俊明就走了出来，拉着陆睿的手道：“你嫂子他们在里面，咱们进去吧。”

　　陆睿从张军的手中接过自己的包，点点头对张军道：“你先回去吧，不用接我了。”

　　说着，陆睿跟曹俊明朝里面走去，院门口站岗的哨兵虽然认识曹俊明，但还是严格的检查了陆睿的工作证件，这才让他们进去。

　　走进餐厅，就是迎宾处，陆睿走过去签了自己的名字，送上自己从京城琉璃厂淘换来的一个鼻烟壶，今天的寿星公是G省军区司令员赵东方，据曹俊明说，这位也很喜欢鼻烟壶，陆睿这才忍痛割爱，毕竟自己是来寻求支持的。

　　“曹大哥。”旁边匆匆的走过来一个三十多岁的中校军官，看到曹俊明先敬了一个军礼，又不好意思的说道：“真是不好意思，刚刚有点事情忙，今天人太多了，我都顾不过来了。”

　　曹俊明哈哈一笑，捶了那人肩膀一下道：“跟我还客气什么，你忙你的，不用你招呼我。”

　　那人笑了笑，看着陆睿露出一丝疑惑道：“这位是？”

　　曹俊明嘿嘿一笑：“我妹夫，刚调到仁庆做市长，我带他来给赵叔叔看看。”

　　“哎呀！”那人连忙对陆睿伸出手，热情道：“你是陆市长？你好，你好，我是赵前进，老爷子不止一次提起你，走走，咱们去里面。”

　　陆睿愣了一下，有些不解地看着曹俊明，曹俊明神秘的笑了笑，却没有说话。

　　赵前进一边拉着陆睿朝里面走，一边笑道：“我祖父当年曾经在敌占区被叛徒出卖，结果被敌人给关了起来，是若岚小姐的曾祖父带人给救了出来，老爷子一直到临终的时候都念叨着这个事情，当时我们都以为木家已经没有血脉了，没想到曹叔叔传来消息说木家还有人在，我父亲就一直念叨着见若岚小姐一面，没想到今天你竟然来了，老爷子肯定高兴。”

　　陆睿这才恍然大悟，想不到林若岚的那位曾祖父居然在军方拥有这么大的声望，仔细一想也就释然了，军方的人讲究派系山头，重感情，讲义气，尤其是在那些老辈的将军身上更是如此，陆睿就曾经听说过，有位老将军脾气相当暴躁，嗜酒如命，可每年的四月五号却滴酒不沾，而且没到那一天，他就要坐在京城的长安街口默默垂泪，嘴里念叨着：“老首长，我来看您了。”

　　像赵司令这样的存在，陆睿倒是并不以为奇。

　　陆睿和曹俊明一起跟在赵东方身后，来到了里面的一间休息室当中，这里面跟外面的热闹场面不一样，里面环抱的沙发上，坐了一圈身着戎装地老人，南面正中的茶几两旁，正是赵司令和西蜀军区的政委，两个人是当年一起在老山前线的战友，正在叙旧，旁边也都是各个军区的领导，甚至还有大军区的副职，看来这位赵司令的交友可是十分的广啊。

　　看到曹俊明三人走了进来，赵司令呵呵一笑：“俊明啊，你说说你，没事就不愿意跟我们这几个老头子聊聊天，小心我给你老子打报告，把你弄到山区里面去。”

　　曹俊明嘿嘿一笑：“赵叔叔，我给您带了个人来，您一准儿乐呵。”

　　眉头皱了皱，赵司令看向了陆睿：“你是？”

　　陆睿微笑道：“我是陆睿，代表若岚祝您生日快乐。”

　　“若岚？”赵司令的眉毛一挑：“木家的林若岚？”

　　陆睿点点头：“她在国外有事脱不开身，我只好一个人来了，她过段时间再过来拜望您。”既然知道有这么一层关系，自然要拉近才是。

　　摆摆手，赵司令忙不迭的说道：“不碍事，不碍事，她什么时候有时间来都行，回头我叫人给你办个出入证，老太太可是念叨很久了。”

　　陆睿一愣，就听一旁的赵前进道：“我奶奶今年八十八岁了，一直念叨着要见见老朋友的后人。”

　　陆睿点点头：“您放心，我回去就给若岚打电话，让她尽快过来。”

　　“来，过来坐！”在赵司令的招呼下，陆睿和曹俊明就坐到了靠近赵东方的一侧沙发上。

　　赵东方看着陆睿笑了起来：“不错，年纪轻轻就做到正厅的市长，配得上我们家若岚。”

　　陆睿一阵无语，心说您老能不用看女婿的那种眼神看我么？不过他也知道，赵东方恐怕是真把林若岚当做自己人，所以才对自己这么说话的，他也只能干笑了几声。

　　赵东方又笑道：“年前我到京城开会，上官家的那位亲自给我打了电话，说起了若岚的事情，想不到年后你就到了仁庆，难得你这么客气，还专门来给我这个老头子拜寿，我谢谢你了。”

　　陆睿连忙道：“您是长辈，我自然是要来的，之前也不知道这层关系，否则我到G省就来您家这儿蹭饭了。”

　　赵东方哈哈大笑起来：“你啊，可真是会说话。不过这样也好，聪明人不容易被欺负，若岚那妮子命苦，你聪明一点，她就少受点苦。”

　　陆睿闷哼了一声，对于这句不知道是夸奖还是什么的话，他实在是不好回答。一旁的赵前进脸色则是有些无奈，自家老子说话实在是太让人无语了，跟一旁也在偷着乐的曹俊明对视了一眼，无奈的摇摇头。

　　房间里的客人早就已经告辞离去了，只剩下陆睿他们四个人坐在一起，赵东方挥挥手对儿子道：“前进，你跟俊明两个人去前面帮着照顾一下客人，让小陆陪我聊聊。”

　　等到曹俊明和赵前进起身离去，赵东方这才对陆睿笑道：“怎么样，到仁庆也有一个多月了，感觉如何？”

　　陆睿淡淡的笑了笑：“仁庆的发展不错。”

　　赵东方摆摆手：“我不是听你唱赞歌的，说说看，有什么困难的地方？”

　　陆睿微微一笑：“困难这个东西，做什么事情都会存在的，人这一辈子，最苦的事情就是面对困难，而最快乐的事情则是解决困难。人生，就是在不断的跟困难作斗争当中度过的。”

　　赵东方听着陆睿的话，脸上泛起一丝笑容来：“不错，很有想法，这个心态是不错的，老主席说的好，与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗，更是其乐无穷，你还年轻，不要怕犯错误，有我们这帮老家伙在，总能保你和若岚一世平安的。以后有什么事情可以来找我，老头子虽然不是省委常委，不过这G省军界，我的话，还是管用的。”

　　陆睿心中暗暗感动不已，赵东方不过是因为木家先辈对自己的父亲有恩，此时就表明态度支持自己，对于此时四面楚歌，孤立无援的陆睿来说，这位重量级人物的表态，无疑是一支强心剂，让他对自己在仁庆市的未来增加了更多的信心。


第778章 哪里都有圈子

　　仁庆市军分区司令员马一鸣看着餐厅里觥筹交错，谈笑风生的将官们，心里面忍不住一阵无奈的苦笑，他是后调到这里来的，之前是在北方某集团军任职，说实话这里面的大部分人他都不认识，但是赵司令又是G省乃至整个西蜀军区有名的人物，他过生日自己于情于理都要来拜寿的，军队当中山头派系林立，自己到了G省，这个码头是必须要拜的。

　　谁知道来到这里之后，马一鸣算是体会到了什么叫人情冷暖，自己在这里一个熟人都没有，刚进来的时候，赵司令的儿子，那个负责接待的名叫赵前进的年轻人跟自己客气的打了一声招呼，算是表示感谢，随后就因为接待另外一位重要客人，就让自己随便坐了，明显是没有把自己放在眼里。

　　马一鸣也知道，在这种属于本派系聚会的场合，自己这个刚到G省的外来者是不受欢迎的，别看人家对自己客客气气，可实际上，那种疏远和戒备，马一鸣自然能够感觉的到。

　　而且今天来了不少将军，马一鸣不过是个中校，光敬礼就敬了半天，这让平时高高在上的他心中一时有些不爽，只好无奈的坐在一边吃东西，不过他也不傻，知道军队这个地方跟地方不一样，人家不以军衔作为衡量关系的标准，更多的是看关系，别管你如何显赫的大人物，在这里没准都不如赵老司令一个老战友受尊重，再说了，自己不过是刚过来的新人，在这些大军区级别的将军眼中，就是个新兵蛋子，和科级处级干部大概也没什么区别。

　　再说了，马一鸣原本有些不满的心思在看到一个个从偏厅走进了的戎装老者之后就果断的烟消云散了，那里面最低的都是少将，居然还有两个大军区的副职中将，有一位还曾经到自己以前所在的部队去视察过，现在来看，自己坐在第三号桌子上，周围都是G省各个军分区的负责人，也算是不错了，没看到连副部级的海安市市长都乖乖的坐在二号桌上么？

　　苦笑了一下，马一鸣心中暗暗的一阵无奈，自己在这G省军界想要走的更远，路还长着呢。

　　伸手端起面前的茶杯，马一鸣刚要喝却一下子愣住了，视线停留在自己的对面，却发现一号桌上面居然出现了一个自己怎么想也想不到的面孔，居然是新上任的仁庆市长陆睿！

　　而此时陆睿所在的位置，正是G省军区司令员赵东方的左手边最亲密的位置，就连那两位中将都没有表现出不满的意思，两个人不时低声交谈着，陆睿不断点头，赵司令的脸上更是微微笑着，一点当初自己报道的时候看到的那种严肃表情都没有。

　　这到底是怎么回事？

　　马一鸣的心中充满了疑惑不解，对于陆睿能够出现在这里，他实在是感到太意外了。

　　赵司令这个时候慢慢地站了起来，双手微微向下一压，原本还有些嘈杂的大厅顿时安静了下来，各张桌子上的军官呼的一下子全都站了起来，对这位戎马生涯数十载的将军敬礼，马一鸣知道，赵东方已经晋级为中将，不久之后就会调任西蜀军区任职，日后肩膀上的星星也必然多起来，这位在G省经营多年的老人，绝对不可小觑。

　　赵东方微微一笑：“今天不是在部队，大家都随便一点，坐下吧。”

　　军官们齐刷刷坐下，标杆般直。

　　赵东方淡淡的笑着道：“今天感谢大家的心意，我呢，原本不想过这个生日，但是孩子们非要进孝心，说实话，好在人不多，不然我就要破产喽！”

　　众人纷纷哄笑起来，今天的这个宴会，赵司令不收礼金，礼物价值不许过一百块，再加上自己掏腰包摆酒的钱，赵司令可真是赔了。

　　就看到赵司令哈哈一笑，伸手拉起了陆睿，指着他笑道：“这是我一个晚辈陆睿，刚刚调到仁庆做市长，我老头子过几个月就要去雾都了，在这G省有什么事情，大家多帮衬着一下。他是自家人，老太太念叨着好几年了，我这个当儿子的，只好厚着脸皮请各位帮忙了。”

　　轰！

　　大厅当中的目光一下子都集中到了陆睿的身上，能坐在这里的军官们，都是G省军界最有权势的那群人，自然也都算的上是赵东方一系的人，自然知道赵司令是个大孝子，赵家老太太念叨的人，必然是跟赵家极为亲近的，而且能让一向性格严肃不会为私事张口的赵司令公开让大家照顾，看来这位的身份不简单啊。

　　一旁的G省军区政委胡光照呵呵一笑道：“司令放心，既然是自己人，那就没什么客气的，小陆市长以后有什么事情尽管可以来找咱们G省军区，军民鱼水一家亲，原本就是天经地义的嘛。”

　　陆睿也是被赵司令这一手给弄晕了，闻言连连点头道：“以后少不了要麻烦诸位叔叔伯伯。”

　　这么一个插曲过后，酒席算是正式开始，马一鸣眉头皱着，看着在一群将军当中满脸微笑的陆睿，目光闪动，心中不知道在打算着什么，说实话，之前他真是万万没想到能够在这里碰上陆睿，看着身边一个个的人都上前敬酒，他着实有些尴尬，毕竟自己不算是这个小团体内部的人，身份倒是没问题，可这远近程度却成了一个阻碍。

　　就在这个时候，身边传来一声轻笑：“马司令，真巧啊。”

　　微微一愣，马一鸣转过头，就看到陆睿正端着酒杯一脸微笑地看着自己。

　　轻轻的点头，马一鸣笑道：“是啊，陆市长也来了。”

　　心中无奈的摇摇头，自己这是何必呢，平白无故的被人给看轻了。

　　旁边的几个人自然认识陆睿是刚刚赵司令介绍的后辈，见状都笑呵呵的跟陆睿打着招呼，几个人还跟陆睿干了一杯酒。陆睿笑呵呵的对马一鸣道：“走吧，咱们一起给赵伯伯敬杯酒，一会儿我可得蹭你的车回去噢。”

　　马一鸣心中一动，犹豫了一下，对陆睿笑了笑，点点头道：“那就听市长的。”

　　两个人一前一后的来到赵东方面前，陆睿端着酒杯笑道：“赵伯伯，没想到还遇上个熟人，这位是我们仁庆的马一鸣同志，我们俩一起给您敬杯酒，一会儿我就跟他回去了，改天带着若岚一起来看奶奶。”

　　赵东方笑着跟陆睿和马一鸣碰了一下杯子，一扬脖把杯子里面的酒给干了，呵呵笑道：“地方上的工作很复杂，有什么事情需要帮忙的，可以来找我或者你胡叔叔。”

　　说着，看了一眼马一鸣笑道：“一鸣同志很有干劲，仁庆的部队建设最近很有起色，改天我是要过去看看的。”

　　马一鸣心中大喜过望，这等于是赵东方已经接纳了自己，在G省军界这个圈子，自己总算是迈出了第一步。

　　酒会结束的时候，马一鸣握着陆睿的手笑道：“陆市长，走吧，我捎你一程。”

　　没想到身边一下子冒出来个高大的身影，笑着对马一鸣笑道：“马司令，你先走吧，陆市长晚上跟我们有约。”

　　马一鸣定睛一看，却原来是赵司令的儿子赵前进，微微一笑点点头道：“那好，我就不打扰诸位了。”

　　转过头，他对陆睿笑道：“等回了仁庆，我请市长吃饭。”

　　等到他的车远去，陆睿才对赵前进和曹俊明笑道：“两位哥哥，咱们这是去哪儿？”

　　曹俊明哈哈一笑道：“你嫂子临时有事情处理，刚去机场，今天晚上咱们几个一醉方休怎么样？”

　　翻了一个白眼儿，陆睿看了看跃跃欲试的赵前进，陆睿无奈的耸了一下肩膀：“我可以说不吗？”

　　曹俊明和赵前进一把搂住陆睿的肩膀笑道：“反对无效，抗议驳回！”

　　三个人坐上了赵前进的车，陆睿想了想忽然笑道：“介意再加个人不？”

　　曹俊明微微一愣：“谁啊？”

　　陆睿笑道：“林天华，大哥你应该也知道吧，他是林家为数不多的几个跟我和若岚关系好的人。”

　　曹俊明点点头：“我知道这个人，若岚跟我提过，行，你给他打电话吧，辉煌娱乐城，前进订完包厢了。”

　　陆睿哈哈一笑，伸手拿出手机，开始拨打林天华的号码。

　　这时候已经是晚上十点多了，林天华正在书房看书，听到电话响，看着上面陆睿的号码微微一愣，按下接通键道：“陆睿，怎么了，出什么事情了吗？”

　　陆睿心中一暖，笑道：“怎么着，大哥你盼着我出事啊？”

　　林天华笑骂了一句，无奈的说道：“没事儿你大半夜的扰人清梦，说吧，有什么事情？”

　　陆睿笑了笑：“我跟军区赵司令的儿子前进大哥，还有若岚舅舅家的俊明大哥在一起呢，琢磨着找你喝酒，辉煌娱乐城，你过来不？”

　　“赵前进，曹俊明？”林天华微微一愣，随即想起来今天应该是军区赵司令的生日，怪不得陆睿会出现在那里，想了想他笑道：“你们先去吧，我马上就到。”

　　放下电话，林天华的嘴角露出一丝笑容，这也许是个机会，手头那件烦心事没准就能解决掉。


第779章 衙内们

　　车子是赵前进开着的，陆睿和曹俊明坐在后座上。

　　“前进哥，您这是要带我去那个什么辉煌娱乐城？”陆睿笑着问道。

　　赵前进一边开车一边笑道：“是啊，你别看我披着这身军装，就是在军区后勤部挂个名而已，明年我就退伍了，我可不像老二，那么喜欢在军队里面厮混。”

　　“放屁”一旁的曹俊明插口道：“你就是好吃懒做，你们家老二我看才是正儿八经的军人后代！”

　　说着，他又对陆睿笑道：“你别听这家伙胡吹，他就是不愿意在部队遭罪了，从小就这样，要不是赵伯伯逼着他，估计连部队他都不打算进的，现在能拖到这个时候，已经算是不错了。”

　　陆睿呵呵一笑：“前进大哥退伍之后准备干点儿什么？”

　　赵前进道：“我看好房地产业，准备搞房地产。”

　　陆睿点点头，对于赵前进的眼光倒是挺佩服的，国内的房地产业正处于一个黄金时期，陆睿知道，在未来的三到五年之内，房地产行业必然会有一个大的飞跃发展，而林若岚现在也正在投资国内的房地产行业，目的就是在这场抢钱大潮当中分一杯羹。这个时候赵前进选择进入房地产行业，只要运营得当，加上他父亲的关系，完全可以快速崛起。

　　不过想到这里，陆睿忽然警觉起来，房价增长过快的问题未来几年必然会成为困扰地方政府的一个重要问题，而中央和地方关于如何调控房价之间的博弈也必然成为一个很重要的事情，“国八条”等等一系列的规定，让人眼花缭乱。如何做好安居工程，必然是未来自己作为仁庆市长要面临的问题。

　　低头想着这个事情，陆睿久久不语，一旁的曹俊明似乎发现陆睿的失神，笑了笑道：“怎么，想到了什么吗？”

　　陆睿抬起头笑了笑，对赵前进道：“前进大哥要是想搞房地产，可以来我们仁庆，不过合伙人得跟若岚下属的投资公司合作，怎么样？”

　　“哈哈，那是当然，你们家那位可是大资本家，有她这个大树挡着，我跟着乘乘凉就可以了，再说了，有她出面，叔叔伯伯们也不好意思拒绝我的请求不是。”赵前进高高兴兴的说道。

　　陆睿也笑了起来，赵前进这话说的倒是没错，有林若岚的资金注入，再加上赵家的关系，这笔生意想不赚钱都难。

　　“这人很聪明，一点都不像个纨绔子弟。”陆睿看着赵前进的背影，脸上的笑容不变，可心里面却在暗暗的琢磨着。他越想越觉得，赵前进刚刚的那一番话，似乎就是在等着自己提出让林若岚跟他合作，这个家伙其实很聪明，很懂事，也知道轻重缓急。如果换作其他人有他这样的背景的话，不知道有多嚣张呢。而且想弄钱的话也不会像他这样老老实实地和人开公司。

　　总得来说，这个赵前进倒是没有那种纨绔子弟的浮躁之气，最起码跟大部分的纨绔子弟相比，他要稳重很多。这样的人陆睿是愿意跟他成为朋友的，像黄博文，唐笑还有包恒这样的衙内，陆睿都是愿意跟他们成为朋友的，毕竟这也许就是自己未来的助力之一。

　　三个人有说有笑的朝着辉煌娱乐城驶去，看样子赵前进不止一次来这里了，反正大家穿的是便装，也不怕出事。一边走，一边几个人聊着有趣的事情，赵前进因为马上要做生意，索性跟陆睿聊起了生意经。

　　在赵前进看来，最起码在做生意的这个事情上面，陆睿肯定要比自己强很多，第一陆睿是做官的，而且还是主管经济的市长，懂得的经济知识一定比自己多，更何况林若岚的生意做的那么大，陆睿哪怕是知道一点内幕消息，也比自己贸然冲进商场当中要赚的多。最重要的是，他已经从曹俊明的嘴里面得知，林若岚很多事情决策都是跟陆睿商量的，这意味着什么，意味着陆睿最起码也是个很厉害的商业奇才。

　　因为跟赵前进也不算外人，再加上他马上就要退伍跟林若岚合作，陆睿索性就把自己上辈子所了解的最近几年的经济发展趋势跟赵前进讲了出来，目的也很简单，那就是让赵前进能够尽快熟悉商场当中的一切，毕竟陆睿想要在仁庆市发展房地产业，就必须要有信得过的公司才行，林若岚因为自己妻子的身份出面不方面，相比之下，赵前进却是最合适的人选。最重要的是，陆睿跟赵前进所说的这个理念，就是在仁庆市房地产开发过程当中，采用差额补偿的方式，让更多中低收入人群有房子可以住。

　　“听君一席话，胜读十年书啊。”赵前进由衷的对陆睿感叹道，“陆睿你要是去做生意开公司的话，不知道要赚多少钱！”

　　陆睿呵呵一笑道：“我这些都是理论知识，具体操作又是另外一回事啊，你跟若岚合作的时候也要用心才行。我只能够给你们提供一个思路，具体要怎么发展还要靠你们自己？更何况虽然商人逐利，但现在就是经济挂帅的年代，追求资本利益最大化也是很正常的，掌握好商人的一个度，既能够赚到钱，又可以回报社会也是挺好的一个事情，何乐而不为呢。”

　　赵前进哈哈一笑：“那我就先借你吉言了。”

　　随后他又开始打电话，越好去辉煌娱乐城吃饭，等他挂断了电话，陆睿笑道：“这个辉煌娱乐城是海安的销金窟？”

　　“那还用说么？等会儿你们俩就知道了，保准让你们难忘终生！那可是帝王一样的享受啊！”

　　赵前进嘿嘿的笑了起来，脸上闪烁着男人都懂的笑容，陆睿跟曹俊明对视了一眼，都露出了一丝苦笑来，看来这个辉煌娱乐城里面的服务，估计是让男人都享受的服务啊。

　　对于这种事情，陆睿倒是没有多大的反感，每一个事物的存在都有他的原因，法国的一位哲学家说的那句话用在这里是最合适不过的，存在即为合理，随着改革开放的不断深入，人们的生活水平有了很大的提高，娱乐和休闲的各种方式也越来越多，自然也就有了各种各样为那些有钱人准备的休闲方式，那些所谓的会所、娱乐城如同雨后春笋一般的在各地涌现，服务项目各不相同，但是却都抓住了消费群体的目光，当然，这个消费群体的主力是男人，而用来吸引顾客的手段自然也离不开女人。

　　也不知道为什么，陆睿对此好像也没有多少向往，虽然有些好奇，但是并没有多少的期待。这种事情从他重生之后，陆睿似乎对于这方面的事情就变得有些迟钝，并不是说他变成了圣人，只是陆睿觉得所谓声色犬马的生活似乎并不适合自己，有那个时间，他宁愿跟林若岚在一起打打电话。

　　二十分钟之后，车子缓缓停在一栋建筑物的前面，陆睿走下车的时候，被自己面前的建筑物给吓了一跳，只见面前赫然有一座修成了古代宫殿模样的建筑物，足足有八层楼那么高，最上面是一个弧顶，顶上用霓虹灯装饰着，闪烁着璀璨的光芒，彩光之中，竖立着“辉煌娱乐”几个银白的大字。

　　“这，不是白金汉宫吗？”陆睿诧异的对赵前进问道。

　　赵前进点点头道：“不错，这里就是仿照英国那座白金汉宫建造的。”

　　陆睿无奈的苦笑了一下：“这就是你要带我们见识的地方？”

　　赵前进笑道：“陆睿你还别不信，等会让你享受个够，先进去吃饭再说。”

　　“好，那我今晚就好好见识一下。”

　　辉煌娱乐城第一层是吃饭的餐厅，里面就像是一个蜘蛛网一样的迷宫。道路纵横交错，包间形成一圈一圈的。陆睿经过观察发现，每一圈的包间都是用甲乙丙丁配合数字标识，外面一圈是甲字开头，接着是乙开头，依次往后面排去。

　　三个人来到了一个包房之外，门口站着一个端庄的美丽服务员，恭敬的说道：“赵公子，您来了。”

　　赵前进点点头：“老道他们几个到了吗？”

　　正说着话，包房的门被人打开，一个男人探头出来，看到赵前进，哈哈笑道：“大哥，您来了。”

　　赵前进笑了起来：“都到了吧？”

　　那人嘿嘿一笑：“您电话召唤，哥几个哪敢不来啊，就是在娘们儿的床上，我也得提着裤子爬起来不是。”说着，居然在那个服务员的屁股上拍了一下：“小妞儿，一会儿跟哥哥出去兜风不？”

　　陆睿眉头皱了皱，对这人口出粗言感到有些不快，不动声色的朝旁边移动了一下，把那人跟服务员隔了开来。而似乎感觉到了陆睿的不快，那人抬起头，横了一眼陆睿：“你他妈的谁啊？找不自在呢！”

　　“啪！”的一声，那人发出一声惊叫，嘴里喝道：“你敢打我！”

　　呼啦啦，一阵桌椅翻动的声音响起！


第780章 自己人

　　“把你那嘴巴给老子洗干净了再说话！”曹俊明一脚踹在那年轻男人的小肚子上，直接把对方踹回了包房！

　　年轻男人跌倒在地上，嘴里面顿时就破口大骂：“你找死，敢打我！”

　　原本坐在里面的三四个年轻男人也呼啦啦的都站了起来。

　　陆睿还没来得及说话，就听见一旁的赵前进阴森森的说道：“胡海泉，你他娘的刚才骂谁？”

　　那人一激灵，委屈地看着赵前进道：“赵大哥，你带的都什么人啊！不过口花花几句就打人。”

　　冷笑了一声，曹俊明没有说话，反倒是赵前进冷笑道：“你小子就是欠揍，我告诉你，今天要是胡叔叔在，直接就得把你腿打断！”

　　似乎听到什么可怕的名字，名叫胡海泉的男人猛然打了一个冷战，嗖的一下子从地上窜了起来，看着赵前进指着陆睿道：“这家伙咋跟老头子扯上关系了？”

　　没搭理他，赵前进对陆睿和曹俊明介绍道：“这小混球是胡光照叔叔家的老儿子，人是混蛋了一些，不过没什么坏心思。”

　　说完瞪了一眼胡海泉道：“这是曹伯伯家的俊明大哥，你不是把他当偶像么？另外这位是我妹夫，过几天要见我们家老祖宗的，你敢动他，要是被你老子知道了，他一定废了你！”

　　胡海泉顿时傻眼了，完全没有听到赵前进后面关于陆睿的话，而是直接扑到曹俊明面前，大声道：“曹大哥，真的是你？我靠，我不是在做梦吧，居然见到真人了！”

　　翻了一个白眼儿，陆睿怎么看都觉得这位胡海泉有点二的感觉，一旁的赵前进低声道：“胡叔叔出身京城军区大院，俊明大哥在京城军区的这一代当中就是个标杆，四十多岁的少将，嘿嘿，再加上彪悍的武力值，这一辈当中无出其右，像海泉这样的小子，完全就是被家里老子揍大的，经常被拿来跟俊明大哥做比较，心里面自然就有那种崇拜强者的感觉了。”

　　陆睿眉毛一挑，看了一眼赵前进，嘿嘿一笑却没说啥，估计赵前进也没少被教育，否则哪能有这么深刻的体会呢。

　　曹俊明此时则是满脸无奈地看着赵前进，既然是自己人，那就没法下手狠揍了。

　　赵前进一笑：“都他娘的坐下，自家人打了就打了，别说俊明大哥动手了，我都想踹你们几个，整天就知道游手好闲的，就不能老老实实的干点儿正事儿，亏我还想着退伍带着你们做生意。”

　　有他这么说，众人自然不好在站着，纷纷落座，不过那个胡海泉还是一脸热切的坐在曹俊明的身边，不时讨教着搏击的诀窍。

　　包房的布置很精致，属于那种模仿古代酒店的布置，算上胡海泉，里面还有四个年轻人，看样子年纪都不大，有两个甚至比陆睿还要小那么一点，脸上的表情也很有意思，看样子是不止一次看到过胡海泉被收拾了。

　　赵前进一一给众人介绍，胡海泉是省军区政委胡光照的儿子，陆睿今天在酒宴上已经见过了，另外的三个年轻人也都是省军区的衙内们，看样子都是赵东方一系的。

　　几个人看到赵前进如此郑重其事的介绍微微一愣，不知道他葫芦里卖什么药。

　　父亲是军区后勤部部长的罗永元笑道：“前进哥，你这是把哥几个的底子都掏出来了。”

　　一旁军区参谋长的儿子邱东风笑道：“是啊，这位陆兄弟是你妹夫？我记着你们家的妹妹都结婚了啊？”

　　赵前进嘿嘿一笑：“我这个妹夫可不简单，你们猜猜，他现在是什么级别的？”

　　几个人一愣，一旁的曹俊明眼中闪过一道光芒，琢磨了一下这几个人的身份，随即明白赵前进这是想给陆睿拓展在G省的人脉关系，毕竟很多时候在一个地方想要发展的话，这人脉关系是必不可少的，而这些纨绔，自然就是这种桥梁了，所以他干脆也轻轻的笑着不说话。

　　邱东风一愣，看向陆睿道：“陆兄弟，你今年有三十岁吗？”

　　陆睿一笑：“二十九。”

　　点点头，邱东风道：“二十九岁的处级干部，不错啊，也是个有本事的人呢。”

　　一旁的罗永元却没有说话，而是皱着眉头，嘴里面念叨着：“陆睿，陆睿，这名字怎么这么耳熟呢？”

　　胡海泉笑道：“难不成陆哥你是哪家国企的老总？”

　　陆睿笑了笑道：“我可不是老总，现在在仁庆市混着。”

　　“仁庆？”罗永元蓦然间恍然大悟起来，拍着脑袋笑道：“我想起来了，仁庆市陆睿，呵呵，想不到啊，真的是你！初次见面，幸会，幸会啊！”说着，他居然站起来又跟陆睿握手起来。

　　胡海泉等人一阵不解，邱东风直接就闻到：“大元，你知道陆兄弟？”

　　罗永元嘿嘿一笑道：“我也是听我大姐夫说的，他现在在仁庆市，说起来陆睿可是满脸佩服，嘿嘿，最年轻的正厅级市长，哥几个，这回咱们几个可走眼了！”

　　说着，他对陆睿笑道：“我大姐夫叫叶飞，是仁庆市公安局的副局长，以后还要陆哥你多多照顾啊。”

　　陆睿微微一怔，随即想起来市公安局还真有一位叫叶飞的副局长，好像是主管刑侦方面工作的，想不到却是罗永元的姐夫，呵呵一笑道：“客气了，既然是自家人，以后有什么事情说话就行。”

　　邱东风和胡海泉等人这才恍然大悟，看着陆睿的表情都变了。

　　虽然他们是纨绔，但是却也有几分见识，对于地方上的事情还是知道一些的，二十九岁的正厅级干部意味着什么？那意味着面前的这位陆市长最起码身后有人看重不说，自己的能力也是超强的，否则怎么可能连而立之年都不到就走完了一般人一辈子都没办法达到的仕途之路呢？这样的人，绝对不是一般人。

　　这时候，赵前进笑道：“陆兄弟是咱们自己人，我家老头子今天在宴会上亲自表了态度，以后仁庆市有什么事情，我们G省军区要全力支持，这下你们明白了吗？”

　　听到这个话，几个人对陆睿顿时又亲近了几分，既然是自己人，那就不用说啥了，胡海泉直接笑道：“对不住啊，兄弟，我就这个德性，喜欢口花花几句，你老弟别忘心里去。”

　　陆睿呵呵一笑，摆手道：“胡哥客气了，一家人不说两家话。以后在这G省，还要兄弟们多多帮衬着才是。”

　　曹俊明也笑道：“是啊，都是自己人，我也就不客气了，陆睿是我亲妹夫，以后在G省这块地面上，大家多多帮忙。”

　　愣了一下，胡海泉诧异地看着曹俊明：“俊明哥，陆兄弟怎么成你妹夫了？”

　　曹俊明一笑：“我姑姑家的妹妹若岚嫁给了他，你说，他怎么就不是我妹夫了？”

　　胡海泉一怔，随即想到京城流传的一个传闻，指着陆睿道：“你，你不会是那个拐了林家大小姐的家伙吧？”

　　陆睿莞尔，对于这个性格爽朗的胡海泉他倒是觉得很有趣，这人虽然有些不太好的习惯，不过却很真诚，不是那种藏私作伪的人，闻言笑了起来道：“什么叫拐了林家大小姐啊，我跟若岚是正儿八经的有结婚证的。”

　　赵前进哈哈一笑，拍着胡海泉的肩膀道：“陆兄弟的本事大着呢，他已经答应了，让弟妹给咱们的公司投资，以后大家伙儿都长点心眼儿，有什么好的投资项目和发展路子，都给咱们自家兄弟弄过去，通风报信，牵线搭桥也可以，到时候少不了你们的好处。”

　　都说得这么明白了，更何况赵前进的身份摆在那里，陆睿又是这么前途无量的干部，这个时候送上门来让他们跟陆睿套交情，几人当然拍着胸口答应。他们自己虽然没有什么地位，但是通过他们的老子或者关系网，肯定在很多地方能够帮到陆睿。而且既然赵前进把他们介绍给陆睿，那么他们至少也应该没少干这样的事情。

　　果然，就听到赵前进继续说道：“陆睿你别看这几个小子不成器，不过在省城也是有一号的人物，圈子虽然乱七八糟的，但是消息却很灵通的，不像我，大部分时间都在部队里面，老头子看的严，想给你帮忙都帮不上。”

　　邱东风笑道：“那是前进哥您听话，要是换成我，早就疯了。”

　　笑骂了一句，几个人互相交换了电话号码，说是有什么好项目好跟陆睿联系。

　　罗永元想了想，对陆睿道：“陆哥你等会儿，我打个电话给你问个事情，这事儿我也是昨天在饭局上听说的，先谈谈消息再说给你听。”

　　说着，他起身出了包房去打电话，赵前进笑道：“大元他外公曾经是咱们G省的省委书记，老爷子虽然不在了，但是门生故旧极多，再加上他家老头子现在也是蒸蒸日上，几个舅舅阿姨都在省城的重要位置上，所以这小子的消息在我们几个当中是最灵敏的了。”

　　不一会儿，罗永元就转了回来，对陆睿笑道：“陆哥，有个好消息，最近省政府和商务厅要搞个招商引资会，到时候有不少机会，肯定可以给陆睿介绍过去几个项目。”

　　陆睿呵呵一笑道：“那我就先多谢哥几个了，到时候拜托大家了。”

　　赵前进哈哈大笑起来：“今天陆睿你第一次来这里，晚上我安排，好好让你享受一下什么叫生活，先吃饭，完事咱们上五楼玩去！”


第781章 花魁

　　听到赵前进的话，罗永元眼神一亮：“前进哥，您这回是要出血啊！”

　　赵前进嘿嘿一笑：“不光是五楼，六楼和顶楼今天也可以，最近弄了点儿小钱，大家好好消遣消遣，今儿消费都算我的。”

　　听到他这么慷慨，几个人纷纷高兴的喊了起来，似乎这里面有什么好宝贝一样。

　　陆睿无所谓的笑了笑，尽管这几个人没说什么，但是他也能够从众人的表情当中看出来这辉煌娱乐城肯定有什么猫腻。

　　吃到一半的时候，林天华赶了过来，胡海泉等人一阵发楞，想不到陆睿居然还跟副部级的副省长有交情，曹俊明倒是跟林天华聊的不错，毕竟两个人都是四十多岁的人了，对于这种小年轻的话题还真不怎么喜欢。

　　觥筹交错之间，大家都没少喝，就连陆睿这种不太喝酒的人都喝了快一斤，整个人现在脑袋都是晕乎乎的。

　　林天华笑道：“我今天可是沾了你的光，这辉煌娱乐城闻名已久，但我可是第一次有机会来这里。”

　　陆睿无语一笑，一旁的赵前进嘿嘿笑道：“林大哥你这话就说岔了，我们是什么人，说白了就是一帮子游手好闲的二世祖，跟你老哥这样的当官的不一样，不说别的吧，就你们下去视察的时候，底下人都恨不得把你们这些领导当祖宗供起来，我们也就在这种地方充个大爷而已。”

　　一群人哈哈大笑起来，曹俊明淡淡的说道：“前进，找个地方，醒醒酒吧。”

　　胡海泉连忙说道：“那去三楼，那里有按摩师。”

　　眉头一皱，曹俊明刚要说话，胡海泉连忙解释道：“俊明哥您放心，都是正规的按摩师傅，听说还是送到国外培训过的，手艺很不错的，我们几个以前喝多了，就来按摩按摩，相当的舒服了。”

　　曹俊明点点头，他倒是不担心别的，陆睿跟林天华的身份特殊，如果闹出什么事情来不太好。

　　一行人在服务员的带领下来到了辉煌娱乐城的三楼，陆睿看了几眼就发现，这里面应该是那种正宗的按摩场所，毕竟这个世界不是所有的一切都是那种藏污纳垢的地方。

　　几个人要了一个特大号的包间，看样子真的像胡海泉说的一样，他们几个是经常来这里，已经有经理过来笑着问候道：“胡少，今天有什么需要吗？”

　　胡海泉点点头：“我这几个哥哥都是第一次来，你找几个手法好的，给他们好好按按，对了，不是有武夷山的大红袍么？给我来一壶。”

　　那人看了一眼曹俊明等人，只有曹俊明、陆睿和林天华是生面孔，知道这几个人应该就是胡海泉嘴里面的哥哥了，能让军区胡大公子叫哥的人，在这G省屈指可数，他自然不敢怠慢，连忙出去安排。

　　几分钟过后，几个女按摩师就走了进来，这几个人的姿色都不错，身材和长相都很动人，身上穿着一身白色的工作服，把整个身体的曲线展示出来，但是却包裹的很严，不该露出来的地方一点都没有，而且说话声音温柔，让几个人躺在床上，从头开始按摩，指法很是娴熟，看得出是经过专业培训的。并且他们一边给客人按摩，还主动挑起话题和几个人聊天，不时发出一阵咯咯的娇笑声，虽然大家并没有什么暧昧旖旎的举动，但倒也算是一种不错的享受。

　　陆睿静静的闭着眼睛，一边享受着按摩，心里面一边暗暗在思考着自己该如何面对仁庆市的局势，现在自己在G省缺乏的是一个圈子，毕竟不管是市委副书记张东还是市委书记黄占军，都有属于自己的圈子，而陆睿自己在仁庆市人生地不熟的，想要发出自己的声音，恐怕还要多做一些努力才是。而且，在省里面，陆睿也需要有人支持自己。

　　正在这个时候，林天华忽然对陆睿开口说道：“新来的纪委陆书记，你认识吗？”

　　陆睿微微一愣：“陆书记？哪个陆书记？”

　　林天华慢慢地说道：“省纪委陆默书记，从H省纪委副书记的位置上调过来的，昨天上午刚刚到任，你认识吗？”

　　陆睿眼神一亮，侧头看向林天华道：“大哥，你说的是真的？”

　　林天华点点头：“这有什么假的啊，昨天我亲耳听到中组部的领导介绍陆书记的简历，他之前确实在H省纪委任副书记，所以才问你熟悉不熟悉的，毕竟也是一个关系不是。”

　　嘿嘿一笑，陆睿点点头，看来自己也许能够找到有力的支持者了。

　　按摩师的手指在自己身体上按着，陆睿的心思却渐渐的偏离了这里，听到林天华的话，他已经有了计较，陆默是什么人别人不知道，但是陆睿却很清楚，这位陆书记可是陈彬的人，怪不得陈彬对于自己在中央党校被挂起来之后调到G省的事情丝毫不担心，看样子上面是早就有了安排啊，自己刚到仁庆市不久，陆默就已经走马上任，这应该是来给自己保驾护航的。

　　想着这些事情，陆睿居然慢慢地睡着了，不知道过了多久，听到有人叫自己的名字，陆睿这才抬起头，没想到看到赵前进一脸笑容的说道：“你可真够厉害的，那么漂亮的按摩师跟你说话，你居然还能睡得着。”

　　陆睿一翻身，发现众人都已经穿戴完毕，只剩下自己了，就连那些按摩师也不知道什么时候离开了这里。

　　笑了笑，陆睿道：“怎么着，大伙儿要散了？”

　　胡海泉笑道：“兄弟你想多了，今天可是有节目的，这不是要选花魁了吗，哥几个带你过去瞧瞧。”

　　“花魁？”陆睿狐疑地看向赵前进，不解的问道：“花魁是个什么东西？”

　　赵前进哈哈大笑起来：“花魁可不是东西，而是个大美人儿，走吧，知道你家教严，就是带你出来玩玩，再说了，有俊明大哥在，我能给你安排女人么，开心一下嘛。”

　　陆睿一想也笑了起来，自己的两个大舅哥在这里呢，给赵前进天大的胆子也不敢带着自己找女人去，再说了，自己身在体制之内，什么事情该做什么事情不该做，陆睿自己心里面自然有数，赵前进也很清楚，这种事情就是图个乐呵，看个热闹罢了。

　　曹俊明和林天华对视了一眼，林天华无奈的摇摇头道：“你们年轻人的把戏我们就不参加了，我跟俊明大哥有点事聊，先走了。”

　　拍了拍陆睿的肩膀，曹俊明对赵前进道：“我坐天华的车走，你们玩的开心点儿，有什么事情给我打电话。”

　　他们两个这么一走，顿时就剩下陆睿和赵前进他们六个人了，陆睿低头看了看表，呵呵笑道：“先说好，不能找女人给我，我对这个不感兴趣，今天就是看个热闹，而且哥几个也知道我的身份，现在情况特殊，我不得不小心一点。怎么样？”

　　胡海泉和赵前进等人点点头道：“你放心，我们知道怎么办。”

　　几个人一边走一边说笑着来到了辉煌娱乐城的顶楼，这里是一个装修非常豪华的大厅，就好像那种看表演的舞厅一样，正中央是一个大大的舞台，上面有人正在表演，不过出乎陆睿意料之外的，并不是自己想象的那种艳舞什么的，而是一个宫装漂亮女子正在弹琴。

　　是的，正在弹琴的女人很漂亮，而且琴技还很不错，虽然陆睿不懂音乐，但是却觉得那叮叮咚咚的声音如行云流水一样，让人的心情也忍不住安静了下来。

　　在舞台之下，大厅被分割成了很多小的区域，整齐的摆放着桌椅，桌子上面有水果和茶壶什么的，已经有不少人坐在这里了。

　　愣了一下，陆睿看着胡海泉问道：“这就是你说的好节目？”

　　胡海泉神秘一笑：“嘿嘿，兄弟别急，这好东西得慢慢品尝，放心吧，一会儿就有好玩的了，今天哥哥出钱，让你过一回皇帝的瘾。”

　　陆睿无奈的摇摇头：“都说了，我不沾这个的，这么着吧，今天初次见面，今天的消费我来请，至于胡哥你说的节目，你们谁感兴趣的话就参上一脚，钱我来出，怎么样？”

　　胡海泉等人都愣住了，想不到陆睿居然说出这样的话来，要知道这里可是辉煌娱乐城，G省最顶级的消费场所，真要是按照陆睿说的，几个人都玩一把最豪华的节目，估计几十万也是不在话下的。

　　陆睿虽然是正厅级干部，可这些钱也不容易拿出来吧？

　　就在这个时候，赵前进嘿嘿一笑：“也行，反正我们几个里面你才是土财主，这么着吧，大元，海泉你们几个，今天这顿就让陆睿请了，不过先说好，自家兄弟的钱不能白花，都给我打起精神来，有什么好项目，往死了给我送仁庆去，谁要是不尽心，可别怪哥哥我翻脸不认人！”

　　陆睿笑着摆摆手，心里面却对赵前进高看了一眼，两个人这么一唱一和的，顿时就把几个衙内给架了起来，经过今天这么一回，不怕这几个衙内不给自己尽心尽力的找项目。

　　这将会是自己在G省的第一个小圈子。


第782章 再次相逢的见面

　　圈子这个东西，很多时候能够帮人办成很多事情，尤其是在华夏这个人情有时候大过一切的地方，更是如此。

　　听到陆睿和赵前进的话，罗永元等人嘿嘿一笑道：“既然这样，那就不客气了，今天一定要开心到底！”

　　陆睿笑了笑：“开心是自然的，不过别太疯，咱们身份不一样，做大事得有自控能力。”

　　赵前进微微一笑，对胡海泉等人道：“我再有半个月就退伍了，到时候咱们搞个公司，我这个妹夫可是个商业奇才，家里面那位是谁你们也知道了，有这么一大笔投资，再加上咱们在G省的关系，以后就等着数钱数到手抽筋吧！”

　　几个人顿时笑了起来，对于陆睿则是又高看了一眼。

　　赵前进几个人找了一张桌子坐下，赵前进嘿嘿一笑，对陆睿道：“知道这里面怎么玩吗？”

　　陆睿摇摇头：“我真没看出来，说实话。”

　　胡海泉嘿嘿一笑道：“陆兄弟，我跟你说，这个地方绝对是男人的天堂，嘿嘿，放心吧，哥几个不会说出去的，要不然，你试试？我跟这儿的经理挺熟的，给你安排个好货色噢。”

　　陆睿无奈的摇摇头，对这家伙是彻底的没有了言语，看着胡海泉无奈的说道：“胡哥，你跟我说实话，这地方你是不是常来？”

　　胡海泉得意的笑了笑：“你以为这里是什么地方啊，还常来，这里一次就得十几万消费，今天要不是前进哥说要招待你，我哪有机会过来啊，以前还是跟着别人来了一次，我跟你说，这……”

　　陆睿无语地看着一旁的赵前进：“前进哥，他说的不会是真的吧？”

　　赵前进嘿嘿一笑：“我原本打算出回血，好好安排你一下，既然你要花钱，那我自然是省下了，反正你是财主嘛，嘿嘿，今天晚上你就等着大出血吧。”

　　陆睿彻底的被他给打败了，看来自己对他的印象还是有些偏差，这帮家伙本质上还是一群纨绔子弟，只是比起其他的纨绔子弟来要深沉一些，心思也多了一些罢了，但是不管怎么样心思缜密，他们骨子里还是纨绔，牛就是牛，迁到京城也还是牛，纨绔就是纨绔，就算再怎么会赚钱，也是纨绔。

　　无奈的摇摇头，陆睿对于这种烧钱享受的行为表示很难理解，不管自己既然话已经说出来了，自然不能干扫兴的事情，随手从包里面拿出一张金卡，陆睿对赵前进道：“这里面有一百万，密码是六个八，今天我请客，你们就随便一点，不用管我，回头给我安排个休息的地方就成，明天我还得回仁庆呢。”

　　几个人都是一愣，尤其是罗永元等人看着陆睿的眼神就更不一样了，随手掏出一张卡里面就有一百万，这个陆睿可不是一般的有钱人啊，要知道这可是真金白银，不是随便说说而已。

　　苦笑了一下，赵前进点点头道：“我就知道，行了，听你的，今天我们几个玩，看完这个表演，我叫人给你安排休息的地方。”他也知道陆睿不可能跟自己这帮人胡混，毕竟走仕途的人需要注意的东西太多了。真正想要在仕途上走远一点的人，往往就要从细微之处就开始做好严格要求自己的准备，这一点自家老头子也是说过的。

　　就在这个时候，又有几个人走进了大厅，为首的是两个三十来岁的男人，其中一个戴着金丝眼镜的男人一边走一边都身边的男人说笑着什么，等到进入大厅之后，他朝着陆睿等人的位置看了看，眉头皱了起来。

　　“钢子，你去问问，是谁在那里，让他们把一号台让出来。”

　　被称为钢子的年轻人大概有二十六七岁的样子，一脸的精悍，看得出也是个狠辣的角色，闻言朝着陆睿等人这边走了过来，还没等到地方脸色却是一变，退回到那伙人的身边，低声对那为首的金丝眼镜男人说道：“龙哥，好像是军区那伙人。”

　　“军区的人？”龙哥先是一愣，随后又问道：“看清楚没，谁是领头的？”

　　钢子摇摇头：“看不大清楚，好像是胡海泉和罗永元那帮人，还有个看不清脸的人和一个生面孔。”

　　搓了搓下巴，那个龙哥没说话。

　　一旁一直面带微笑的一个男人忽然开口问道：“海龙，那边的人是什么来路？”

　　龙哥在这人面前一点威风都没有，恭敬的说道：“峰哥您不知道，那边的几个，都是省军区大院出来的，家里面老子都是省军区的人，别看级别没咱们家老头子高，可那帮家伙一个个的拽的跟什么似的不说，而且心狠手辣，打起架来无耻的很，上次跟他们闹了一回，结果被老头子狠狠的教训了一顿。”

　　那个峰哥平静的点点头：“算了吧，既然是军区的人，就给他们点面子，我们去别的地方坐吧。”

　　他这么一说，那个龙哥居然没反驳，而是恭敬的点头道：“听峰哥您的。”

　　一行人走到陆睿等人所在的位置不远处坐下。

　　“为什么你们都要争那个一号位置啊？”坐下之后，那个峰哥忽然开口问道。

　　钢子嘿嘿一笑，为他解释道：“峰哥您不知道，那个位置是这个大厅里面最好的，能够看清楚舞台上表演的人，今天晚上到顶楼消费的人，都要在这里选美女，嘿嘿，既然花钱了，自然就要选最好的那个了。”

　　峰哥点点头：“G省的商人倒是会琢磨，挖空心思的搞了这么一出来，分明就是圈钱嘛。”

　　龙哥恨恨不平的说道：“要不是峰哥你拦着，我非得教训他们一顿不可！”

　　摆摆手，峰哥淡淡的说道：“有的事情，不需要在这个上面争，吴海龙你记住，做事可以狠，但平时一定要稳。”说着，他忍不住捏了捏自己大拇指上的一个扳指，想到了那个让自己一再吃瘪的男人，他能有那么大的成绩，应该也是如此吧。

　　“知道了，峰哥。”出人意料的是，一向在省城纨绔眼中天不怕地不怕的吴海龙居然恭敬的点头答应着，这让不知道这人是谁的钢子等人对于这个让龙哥一直恭恭敬敬的男人感到了一丝奇怪。

　　“去打个招呼吧，客气一点，你记住，这里是地方，他们可以不在乎影响，但你老子是要在乎的。”峰哥继续说道。

　　吴海龙有些不情愿，可是峰哥已经发话了，想到自家老头子说过，一切都听峰哥的话，他也只能够硬着头皮站起来，走到陆睿等人的那张桌子面前，微笑着对胡海泉说道：“呵呵，泉哥你也在啊。”

　　胡海泉看到吴海龙眉头就是一皱：“呦，这不是龙哥么？有事？”

　　吴海龙勉强的笑了笑：“看到泉哥在这儿，过来打个招呼。”

　　“泉哥，这位是？”陆睿有些奇怪地看了吴海龙一眼，诧异的问道。不知道为什么，他觉得这人很眼熟。

　　胡海泉呵呵一笑道：“这位是吴省长的大公子吴海泉，咱们G省的第一号公子哥。”

　　陆睿这才想起来，怪不得自己看着对方眼熟，原来是跟省长吴质很像，活脱脱就是吴质年轻时候的样子。自己曾经在到任的时候见过吴质一次，所以才会看着眼熟。

　　“吴公子你好。”陆睿淡淡的笑着跟对方打招呼。

　　吴海龙一愣：“这位是？”

　　赵前进忽然开口道：“这是陆睿，我兄弟。”

　　吴海龙这才注意到一直背对着自己坐着的赵前进，脸色顿时一变，心里面哼了一声，脸上却是泛起了笑容：“赵哥也在啊。”

　　赵前进皮笑肉不笑的点点头：“吴公子自己一个人？”

　　他这是明知故问，吴海龙来这种地方，怎么可能是自己呢，这么说不过是为了气他一下罢了。

　　果然，吴海龙指了指自己那边，微微笑道：“跟几个朋友。”

　　顺着他的手指方向看去，陆睿却是一下子愣住了。

　　然后陆睿在所有人诧异的眼神当中站了起来，慢慢地朝着那边同样站起来朝着自己这边走过来的男人迎了过去。

　　“他认识峰哥？”看着两个人不约而同的动作，吴海龙心中微微闪过一抹奇怪的疑问。

　　陆睿跟那人站在了一起，两个人面对面的站着，脸上都带着一抹看不出深浅的笑容。

　　“陆书记，哦，不对，应该是陆市长了，恭喜你高升啊。”峰哥率先开口对陆睿说道，脸上带着捉摸不透的笑容。

　　陆睿的嘴角泛起淡淡的笑容，平静地看着面前的男人：“黄博峰，想不到啊，我走到哪里都能遇上你。”

　　黄博峰看着陆睿：“是啊，我们也算是有缘了，从G省到H省，再回到G省，呵呵，你我真是纠缠不清啊。”

　　“是吗？”陆睿平静的继续道：“也许吧，希望你能永远这么悠闲。”

　　瞳孔微微一缩，黄博峰看着陆睿淡淡的道：“借你吉言了，也希望陆市长你也步步高升，小心不要犯错误啊。”

　　说完这句话，两个人的目光陡然都变了，一股火药味在空气中蔓延开来。


第783章 谁更有钱？

　　陆睿跟黄博峰之间的恩怨，可以说贯穿了他的整个仕途。从G省的贺家镇到H省的清江市，黄博峰总是成为陆睿走向成功的踏脚石，而如今，两个人有一次在G省重逢了。

　　黄博峰看着陆睿，淡淡的笑道：“陆市长，今天晚上的消费算在我的头上，祝你们玩的开心。”

　　陆睿脸上的笑容不变，嘴里面却是平静的说道：“你觉得我很像那种要别人付账的人吗？”

　　微微一笑，黄博峰道：“呵呵，我倒是忘了，你陆市长本身就是个财主。那么，希望今天晚上你能玩儿的开心点，听说这里的花魁可是一号大美女呢。”

　　陆睿淡淡的点头，也不理会黄博峰，转身就走向了自己的位置。

　　此时的吴海龙早就走回到黄博峰身边，低声对黄博峰问道：“峰哥，您朋友？”

　　黄博峰冷笑了一下，用一种奇怪的语气道：“朋友？呵呵，恨不得吃了对方，也算是朋友的一种吧。”

　　吴海龙一脸尴尬，知道自己误会了黄博峰和陆睿的关系，看来这两个人之间的仇怨很深啊，瞪了陆睿的背影一眼，一行人重新在自己的位置坐了下来，只是吴海龙的眼中不时闪过一缕寒芒。

　　……

　　赵前进道：“那家伙什么来路，很是嚣张啊，连吴海龙都听他的。”

　　陆睿笑了笑，淡淡的说道：“京城黄家的老三黄博峰，唔，我们仁庆市的新任市委书记黄占军是他二伯。”

　　赵前进点点头，想到黄博峰的老子是什么人了，哈哈笑道：“原来是京城的太子爷啊，怪不得这么嚣张跋扈呢，吴海龙的老子是黄家的人，自然要跟着人家了。”

　　吴质虽然是G省省长，也算是一人之下万人之上的大人物，可在赵前进的眼里却没什么威慑力，军队和地方是两个体系，别说是省长的公子了，就算是省委书记的儿子又能怎么样？也不能把自己如何了。

　　陆睿笑了笑却没有说什么，而是静静的坐了下来，黄博峰来到G省并没有出乎陆睿的意料之外，之前他就已经了解过G省的情况，黄系在这里势力庞大，省长吴质是黄系干将，再加上黄占军又刚刚上任，因此黄博峰率领鼎新集团出现在这儿很是正常。更何况在H省的时候陆睿狠狠的摆了鼎新集团一道，让他们在北方大伤元气，他们自然要来G省寻求新的项目了。

　　今天晚上跟黄博峰的巧遇倒是让陆睿挺意外的，不过他也不怎么担心，有赵前进一班人在，不会出什么大事，纨绔有纨绔的规则，他看的出来，那个吴海龙跟胡海泉等人不对付，对于这种纨绔之间的意气之争陆睿是觉得一点都不好玩的，现在的他已经渐渐脱离了这种层面，考虑更多的是如何做实事。真要是跟这些纨绔起了冲突，陆睿的原则是不动手则以，要动手就要让他们知道厉害！

　　“兄弟，要不要一会儿叫人办了他们？”胡海泉忽然凑到陆睿的身边低声道。

　　陆睿一楞，随即笑着摇摇头道：“泉哥，不用这样，咱们跟他们不是一路人，犯不上的。”

　　胡海泉有些无奈的点点头：“好吧，听你的，不过要是动手的话一定跟我说，妈的老子早就看那个吴海龙不爽了，上回要不是老头子把我关起来，我非得揍他个生活不能自理！”

　　“你闭嘴！”赵前进瞪了一眼胡海泉，低声喝道：“不要乱说话，也不看看是什么地方，真要收拾他们，总有机会的。”

　　几个人又说了一会儿话，就听到一阵音乐声响起，舞台上出现了一群身着古典宫装的美女，一个个端庄秀丽的模样，明显是经过专业培训的，主持人逐个介绍她们的名字和特点，甚至包括三围都介绍了一边，而这些人也都表演了自己的才艺，有唱歌跳舞的，还有乐器演奏的。而表演完了的人就站在一旁看着其他人继续表演，不大一会儿，台上就站好了八个美人，一个个妙目流转地看着台下的男人们，流露出欲语还休的架势。

　　“这就是选花魁？”陆睿淡淡的对赵前进问道。

　　赵前进嘿嘿一笑：“这只是开始，现在就要看大家伙儿的财力了。”

　　陆睿一愣，不解地看向赵前进，就听到赵前进嘿嘿一笑介绍道：“现在开始，你看中哪个女人，就得给她送花篮，一个花篮最少一万块，半个小时之内，哪个人的花篮最多，哪个人就是今天的花魁，而送花篮最多的那个人，就是今天的花王，可以跟花魁共度良宵。”

　　“这不就是古代妓院玩的把戏么？”陆睿撇撇嘴道。

　　赵前进眨了一下眼睛道：“男人嘛，谁不喜欢个面子，这个选花魁的把戏不就是给男人机会在女人面前争面子么？”

　　陆睿想想也对，这男人嘛，尤其是出来玩儿的男人，就图的是一个面子，看看周围因为自己选中的美女而有些疯狂的男人们，陆睿忍不住点点头，这里的老板能够抓住男人的心理，想到这样的办法来圈钱，明显也是个聪明人啊，美女只有一个，价高者得。再加上这些女人本身就是色艺双绝，绝对能够让那些有钱的男人趋之若鹜。而且在这么公开的一个场合里面，大家为了面子也好，为了美女也罢，一定会大把大把的朝美女身上撒钱的。

　　陆睿摇摇头，这种东西一想透了，就没什么意思，他自然没什么心思了，对赵前进道：“你们玩吧，不用管我，一会儿我就去休息。”

　　赵前进一愣：“怎么了？”

　　陆睿摆摆手，微微一笑道：“我从来不玩这个的，若岚不喜欢，我也没那个心思。”

　　胡海泉和罗永元等人互相看了一眼，却没想到陆睿居然是这么一个人。

　　赵前进点点头：“我知道了，呵呵，到底是跟我们这些家伙不一样的人，难怪老爷子那么看重你，那好，今天咱们就不玩了。”

　　胡海泉急道：“那吴海龙那边……”

　　嘴角泛起一丝冷笑，赵前进淡淡道：“跟我兄弟叫板，他姓黄的以为这G声是他家的天下吗？嘿嘿，今天晚上哥哥好好给他上一课！”

　　他这么说，陆睿也懒得管他了，反正自己已经说清楚了，要玩他自己去玩吧。

　　胡海泉等人又是期待。又有些紧张，这种场合，有人互相竞争。场面才会紧张好看啊。

　　在一阵轻扬的音乐声中，舞台上的美女们全都退到了后台。只有那个姿色不错的主持人还在台上说一些带着颜色的笑话调节气氛，并且不时提醒大家要做好准备。

　　陆睿一看胡海泉他们有些紧张的样子，笑道：“你们紧张什么啊？”

　　胡海泉看了一眼陆睿道：“兄弟，我们这不是激动嘛，又可以看到这种场面了！”

　　陆睿无奈地摇摇头，转眼四处看去，却发现大部分人都是一脸的兴奋，有人甚至激动得不停地搓着手。这时候，音乐声忽然停了下来，整个大厅都陷入了宁静之中，四周的人也似乎全都屏住了呼吸，没人出一点声音。

　　正在这个时候，主持人笑了笑道：“不耽误大家的时间，花魁大会现在开始，请大家为自己喜欢的女孩儿赠送花篮吧，每个花篮价值一万元。现在开始！”

　　“六号，十个花篮！”

　　“五号，十五个花篮！”

　　“三号，十六个花篮！”

　　片刻之间，就已经有好几个人开始送花篮了，眼看着一个个的花篮被送到台上，陆睿不由得暗自摇头，这里的有钱人实在是太多了，尤其是在这样别人都砸钱的气氛之下，一般人很难控制住自己的表现欲的。

　　出人意料的是，不管是吴海龙还是赵前进，都没有举牌参与竞争的意思。

　　吴海龙跟黄博峰不时低语着，眼神偶尔朝着陆睿等人这边望了过来，闪过一抹寒光。而胡海泉则是跟罗永元等人盯着赵前进，很明显是唯他马首是瞻。

　　赵前进的嘴角泛起一丝笑容，低声道：“兄弟，一会儿哥哥让你看一出好戏。”

　　说完，赵前进举起手中的牌子，淡淡的说道：“二十五个花篮，送给三号小姐。”

　　“轰！”

　　大厅当中一下子就被震惊了，一下加了接近十万，让人感到十分的意外，最关键的是，有人已经认出了赵前进的身份，一时间大厅里面陷入一阵安静当中。

　　台上，那主持人的脸上充满了喜悦，高声叫道：“一号桌的客人二十五个花篮，有没有更高的？没有的话，三号小姐就是今天的花魁了！”

　　坐在后面的人都不再出价了，通常坐在一号桌的人都是那种有钱有势的人，人家既然志在必得，再往前凑那就是自找没趣了。更何况现在已经有人认出来赵前进的身份，自然没必要为了一个花魁的名号得罪军区司令员的公子。

　　就在这个时候，一个平静的声音响起来：“三十万，给一号小姐！”

　　大厅一下子安静了下来，所有人的目光都在省长公子吴海龙和省军区一号大少赵前进之间来回穿梭。

　　赵前进的眼睛微微眯了起来，慢慢地看向了身后的黄博峰一桌：“吴海龙，你是要跟我争喽？”


第784章 啤酒节

　　吴海龙哈哈一笑，冷然道：“赵前进，大家同样花钱，总不能你争的，别人就碰不得吧？”

　　赵前进没说话，只是继续举起了手里的牌子：“四十万！”

　　陆睿微微一愣，心道这赵前进疯了不成，四十万块钱跟人置气，未免也太冲动了吧，虽然自己给他的那张金卡上面有一百万，可也不是这么玩的啊。

　　把目光投向赵前进，发现他正一脸得意地看着黄博峰等人。

　　若有所思地看了看台上，陆睿没有说话，而一旁的罗永元似乎看出了陆睿的疑惑，微微一笑对陆睿低声道：“陆哥，不用担心，这玩意就跟拍卖一样，最后价高的那人才是花钱的，现在大家不过是叫价罢了，如果拿不到这个花魁，是不算钱的。”

　　陆睿嗯了一声点点头，联想到赵前进刚刚对自己说的话，心里面隐隐猜到赵前进玩的是什么把戏了，苦笑了一下，想不到赵前进这家伙居然还有这么深的心机。不过既然有好戏看，那陆睿倒是很有兴趣看看。

　　而这个时候，大厅里面的人都已经把目光集中在吴海龙的身上了，众人全都带着一股激动、兴奋小声地议论着，其中也有个别认识赵前进和吴海龙的人，对于双方的背景都是清清楚楚的，心中暗暗感慨怪不得能有这样的声势，原来是军方和政府两位大佬的公子。

　　“看样子今天是要有好戏看了！”

　　“可不是嘛，也不知道谁才是第一公子。”

　　周围的议论之声此起彼伏，隐隐约约都在猜测两个人谁能够取得最终的胜利。

　　黄博峰瞪了一眼吴海龙，低声喝道：“做这种无谓之争干什么？让人看笑话吗？”

　　吴海龙咬着牙：“峰哥，您甭管，这个面子我非得给您挣到不可！”

　　说完，他又举起了手中的牌子，大声道：“四十五个花篮！”

　　说完，还得意的朝着陆睿这边看了一眼。

　　黄博峰原本还想阻止他，不过听他的一番话，倒是不好意思起来，心里面暗暗想着，不行一会就阻止他继续叫价好了。

　　赵前进嘿嘿一笑，嘴角带着一丝坏笑，并且还使了一个颜色给陆睿，大声道：“兄弟，哥哥今天一定给你争这个花魁！”

　　举起手中的牌子，大声道：“五十个花篮！我看今天谁敢跟我抢！”

　　吴海龙大怒，刚要举牌说话，一旁的黄博峰忽然插口道：“再加一次，就让给他，心疼死那家伙！”

　　微微一愣，吴海龙看了一眼黄博峰，顿时明白过来，原来峰哥是要让自己玩对方一把，点点头，吴海龙表示自己明白了。

　　他原本是真的打算跟赵前进争一下，不过看到赵前进这副势在必得的架势，再加上黄博峰提出的要求，他忍不住笑了起来，心想还是峰哥说的对，这家伙既然这么想要，那就让给他又何妨，不过不能这么就算了，等让他多出些钱。于是他假装做出了一副犹豫的样子，最后勉强举起牌子道：“五十五个花篮！”

　　看他的样子，似乎已经是囊中羞涩，把所有的钱都掏了出来，应该是最后一次叫价了。而通常在这种情况下，如果对方真的是那种志在必得的话。那么最多加个一两万，他应该就会低头认输了。

　　在四周一片惊呼声中，吴海龙故意做出一副面红耳赤仿佛拼光身上所有钱的姿态看着赵前进，心想：“你小子只要再出手，老子就不陪你玩了，到时候看你怎么收场！”

　　果然，赵前进看了一眼吴海龙，慢慢地举起了手中的牌子，似乎又要开口了，吴海龙看到他的样子，嘿嘿一笑，心中暗暗想道：“只要你加价，老子就让你好好的吃一个亏！”

　　眼看着赵前进的手已经举起来了，吴海龙忍不住露出一个得意的笑容来。

　　尽管自己也许会丢一点面子，不过能够在这么多人面前耍赵前进一次，那也值得了，再说了那么多钱，要搞多少新鲜美女啊，又何必浪费在一个女人身上？

　　就在这个时候，就看到赵前进朝着吴海龙微微一笑，忽然耸了一下肩膀，然后摊手把牌子扔在了面前的桌子上，露出一个诡秘的笑容来。

　　“坏了！”吴海龙猛然间愣住了，随即明白过来自己上了赵前进这家伙的当了。

　　“混蛋！”心中一下子涌起一股子难以言喻的愤怒，合着搞了这么一出，不仅是自己在算计人家，人家也在算计着自己啊。

　　这一瞬间，吴海龙有种被人羞辱了的感觉，心里面难以抑制自己的愤怒，刚要站起来，就听到黄博峰淡淡的说道：“海龙，坐下！”

　　“峰哥！他们……”

　　“闭嘴！”黄博峰的声音蓦然间带上了一股冷意：“别闹事，想想自己的身份，少给吴伯伯找麻烦，不就是一点小钱么？犯得上这么生气吗？钱这个东西有的是地方去赚。”

　　陆睿看了看因为掏出五十五万二心疼不已的吴海龙，对赵前进说道：“你太坏了，居然这么玩人！”

　　赵前进笑了起来：“话不能乱说，我可是什么都没做噢，是那家伙自己非要跟我抬价的，我钱没带足，难道还不许我中途停手吗？”

　　无奈的摇摇头，陆睿对于这种纨绔的斗气是一点兴趣都没有。

　　站起身，陆睿道：“我累了，要回去睡觉，你们继续玩？”

　　赵前进笑道：“算了，我带你出来的，自然要把你送回去，不然老爷子非得扒了我的皮不可。”

　　说完，他对罗永元等人道：“你们几个继续玩儿吧，我来结账。”

　　没想到罗永元和邱东风等人对视了一眼，忽然站起来笑道：“你们两个都不玩了，我们呆着也没意思，走吧，要走一起走。”

　　他们一行人往外而去的时候，正好跟黄博峰等人走了个对头碰。

　　“陆市长，玩的有点过了吧？”黄博峰忽然对走在自己对面的陆睿说道。很明显，他是误会陆睿才是这个事情的幕后主使。

　　陆睿无所谓的笑了笑，也不屑跟他解释，只是淡淡的说道：“小孩子的把戏而已，黄公子，这G省跟京城不一样，我劝你还是小心一点的好，免得再犯那种跟H省一样的错误，那可就把鼎新集团偌大的家业给败光了。”

　　黄博峰嘿嘿一笑：“是吗？这句话我也想送给你呢，陆市长，这G省跟别的地方不一样，有时候山高水低的，您可得小心着点儿，万一一不小心犯了错误，那就追悔莫及了。”

　　“彼此，彼此吧。”陆睿笑了笑，两个人擦肩而过。

　　回到仁庆市的第二天一大早，陆睿刚上班，张海洋在给陆睿送一份文件的时候，似乎是无意间说道：“好像李市长准备请张书记主持啤酒节的开幕仪式。”

　　陆睿眉头一皱，却没有说话。而张海洋则是说完这句话之后，慢慢地把陆睿面前的文件整理好，转身出了办公室。

　　掏出一根烟给自己点上，陆睿脸上原本平静的表情却有些奇怪起来，眉头更是紧紧的皱在一起，似乎在考虑着什么事情。按照自己了解到的情况，最近几年的啤酒节，要么是市长主持开幕式，要么是市委书记来负责，而啤酒节一向都是由市政府来负责的，就算是邀请党委那边的领导也要由自己这个市长出面才对，李凯旋这个常务副市长邀请党群副书记主持开幕式，他想要做什么？

　　是在试探自己？又或者，他是张东的人？

　　陆睿慢慢地抽着烟，心里面在不住的思考着，不管李凯旋是怎么打算的，这个事情绝对不能够让张东来主持，否则的话，就等于在自己这个市长的脸上扇了一个响亮的耳光，外人不知道实情，尤其是下面的那些基层干部，岂不是要以为自己这个市长没什么能量，是个被人任意摆布的傀儡吗？

　　“咚咚咚……”办公室的门被人敲响，张海洋探头进来对陆睿道：“市长，李市长来了，说有事情跟您汇报。”

　　陆睿眉头一皱，李凯旋来找自己有什么事？想了想，他点点头对张海洋道：“请李市长进来。”

　　办公室的门片刻之后被人推开，常务副市长李凯旋拿着几份文件走了进来，他今年已经五十出头了，基本上不出意外的话，干完这一届副市长恐怕就要退休了，之前是没入常的副市长，前任常务副市长倒台了，他这才被任命为常务副市长。

　　跟陆睿简单的汇报了一下啤酒节的准备情况，李凯旋对陆睿说道：“市长，啤酒节的开幕式，我们组委会的同志商量了一下，准备请市委的主要领导来主持，毕竟咱们仁庆市最近的事情不少，啤酒节能够如期举行，也离不开市委的大力支持和领导，要是全都让咱们政府这边出面的话，我怕会有人觉得没有党委的领导，有些不妥。”

　　说完，他的目光紧紧盯着陆睿的眼睛，似乎在观察陆睿的反应一样。

　　出乎李凯旋意料之外的是，原本他以为会反对这个事情的陆睿居然微笑着点了一下头，淡淡的说道：“这个想法不错，我原则上同意。”


第785章 不要小看市长

　　“李市长，这个想法不错，我赞成。我们政府必须要在党委的领导下开展工作，这是毫无疑问的。”陆睿一脸笑容的对李凯旋说道。

　　李凯旋微微一笑：“市长说的没错，那我就着手准备了。”

　　停顿了一下，陆睿缓缓开口道：“这个事情既然要搞，我看咱们就搞大一点的，显得我们仁庆市重视这个啤酒节。我看这样吧，我跟黄书记商量一下，请他出面，邀请省委的领导过来主持，这样呢，既显得庄重，又显示出我们G省和仁庆市委对这个事情的重视，怎么样？”

　　“呃，请省委领导？”听到陆睿的话李凯旋微微一愣，随即笑起来道：“这个当然是好，有市长您和黄书记出面的话，省委领导自然是不好推辞，不过省委领导日理万机，我们仁庆市啤酒节的开幕仪式要耽误一整天呢，我就怕影响省委领导的工作。”

　　陆睿淡淡一笑：“没有那么严重，凯旋同志这话就有些不对了，省委领导日理万机不假，可我们仁庆市的工作也是在省委的领导之下，省委领导怎么可能会拒绝我们的邀请呢？当然，你既然有这个考虑，我跟黄书记沟通一下，会跟省委领导认真汇报的。”

　　李凯旋的脸色一变，原本微笑着的脸庞也变得有些僵硬起来，真要像陆睿这么汇报，那自己在省委领导的眼中岂不是要成了不尊重领导，无组织无纪律的典型吗？想到这里，他连忙对陆睿说道：“我不是那个意思，市长，我绝对没有怀疑领导的想法。”

　　听到这个话，陆睿的眉头一下子皱了起来，脸色也沉了下来：“怀疑省委领导？李凯旋同志，你这是什么意思？省委领导市委，市委领导政府工作，这是我们必须要遵守的组织原则，你这个话有点过分了，省委领导怎么样，不是你我二人可以讨论的。”

　　李凯旋现在恨不得仰天大叫一声冤枉，他怎么也没想到自己不过是几句口误，却被陆睿抓住机会连消带打的一顿教训，要知道自从陆睿在仁庆市走马上任这么长时间以来，一直都是摆出一副虚怀若谷的架势，不管对任何人，包括市委市政府的领导们，也都是一副平易近人的姿态，丝毫没有一点年少得志盛气凌人的态度，这让很多人都忽略了这位市长政府一把手的身份。有人甚至传言，陆市长不过是上面为了平衡而派下来的傀儡罢了。也正是因为这一点，李凯旋才做出了一个错误的决定，想要用啤酒节的事情来树立自己的权威。

　　在他的印象里面，陆睿就算知道这件事，最多也就是表示一下意见，不会有什么过度反应。可没想到的是，陆市长居然言辞犀利的给自己好好的上了一课，拉下脸来教训自己一顿不说，甚至还打算利用自己的失误大做文章。

　　“到底怎么回事？不是说这位陆市长在人代会之前都会选择隐忍吗？难道我被骗了？”李凯旋脑海当中闪过这样的念头，对于那么撺掇着自己给陆睿一个下马威的人提出的想法，微微有些怀疑起来。

　　“算了吧，这个事情你先放一放，我来处理好了，黄书记那边我去沟通，具体怎么做，你等消息吧。”陆睿看着李凯旋，淡淡的说道。

　　李凯旋无奈的点点头：“我知道了，陆市长。”

　　离开陆睿办公室的时候，李凯旋发现自己的后背都湿了，冒出一身的冷汗来，这个陆市长果然不是个省油的灯，平时还好，真要是触动了他的利益，这人马上就会露出锋利的獠牙来，想到这里，李凯旋心中冷哼了一声，对于那个给自己出主意的人已经恨的牙痒痒了。

　　无奈的摇摇头，他忽然觉得有些灰心丧气，在这么一个厉害的市长手下做常务副市长的滋味可不太好受，就好像头顶上始终悬着一柄不知道什么时候会落下来的长剑，对于李凯旋来说，他似乎已经能够预见自己那并不明朗的未来了。

　　在办公室之外的时候，李凯旋看到了张海洋，这个被陆睿点为秘书的家伙，看样子就要风生水起了，跟了这么一个能干的领导，日后的前途也应该不错，微微笑了笑，李凯旋拍了拍张海洋的肩膀，笑道：“海洋同志不错，好好干。”

　　说完，转身离开了这里。

　　虽然不知道市长办公室内发生了什么事情，但是张海洋明显感觉到常务副市长李凯旋的态度有了变化，刚刚进去的时候李凯旋是满脸倨傲，跟自己也端着一副架子，好像有什么了不起一样，可出来的时候却好像霜打的茄子一样发蔫，而且跟自己的态度也变的和蔼了很多，看样子是在陆市长那边吃了不小的亏，受了教训。琢磨出这个东西之后，张海洋对于陆睿的信心更足了。

　　走在仁庆市人民广场的大街上，陆睿抽着烟，心里面却在慢慢地思考着，到仁庆市的时间不短了，对于各方面的工作也有了一个大致的了解，但是怎么样能够真正的让自己的声音在这个城市响起，让这个城市打上自己的烙印，是陆睿还在思考的问题。

　　张海洋跟在陆睿的身后，看着前面比自己还要小的年轻市长，心中忍不住一阵佩服，原本以为这位市长是年少得志，靠的是家里面的背景，可熟悉了之后才知道，人家完全就是一个草根，能有今天的地位，靠的是实打实的政绩，这样的领导又怎么能让人不佩服呢？

　　陆睿却不知道他的心思，只是在慢慢地走着，昨天晚上很久没有消息的蓝晓鸥给自己打来了电话，电话里解释了为什么她去国外的原因，蓝家跟程家这一众皖东系的家族在清江市的事情上利用了陆睿，却没想到被陆睿摆了一道，蓝晓鸥当时就是在那样的情况下被送到了国外，原因自然是家族中的人不想让她牵扯到那件事当中，免得因为跟陆睿的交情而坏了事。对此陆睿是毫不在意的，安慰了蓝晓鸥一下，陆睿开玩笑道：“你干脆跟我们家若岚合伙做生意得了，省的还要给家里面打工。”

　　自己的朋友不多，蓝晓鸥算是一个，陆睿不希望大家最后非要闹得冰火不相容。

　　正在这个时候，一阵电话声响起，陆睿听得很清楚，是身后的张海洋身上传来的。

　　张海洋低头看了一眼号码，犹豫了一下给挂断了。没想到对方似乎很执着，片刻之后又打了过来。

　　这个时候陆睿已经停下了脚步，张海洋知道自己的电话打扰了领导，有些尴尬地笑了笑，刚要把电话挂断就听到陆睿笑道：“接吧，我又不是在开会，没事儿。”

　　张海洋感激地看着陆睿道：“谢谢市长了。”

　　走到一旁接起电话，似乎有什么事情，不过说了几句之后他就干脆的挂了。

　　陆睿笑了笑：“家里有事儿？”

　　张海洋摇摇头：“没什么大事，谢谢市长关心。”

　　陆睿笑道：“我都听到了，今天是岳母的生日吧？”

　　其实他就听到这么一句，不过张海洋以为陆睿知道是怎么回事了，点点头说道：“是的，今天岳母过生日，小舅子的对象又第一次登门，家里人都到齐了。”

　　陆睿哈哈一笑，看了看手表道：“这都五点多了，可不是到了饭口嘛，唔，秀妍今天带着秀晶去省城玩了，介意我蹭个饭不？”

　　张海洋一愣，想不到陆市长居然要赴自己的家宴，迟疑道：“市长，这，您屈就了。”

　　陆睿摆摆手：“让张师傅送我们过去，也别空着手，这样吧，先开车回去拿点东西。”

　　张海洋心中自然是一阵激动，陆睿这么做摆明了给自己撑面子，不过他还是推辞道：“不太好吧，市长。”

　　陆睿笑道：“好不好的事情我说了算，不能为了领导闹得家庭不和，就这么着，好吧？”

　　说着，拍了拍张海洋的肩膀：“走吧。”

　　两个人转身坐上了张军的车，一直回到了市委二号楼，眼看着张军跟陆睿进去拿东西，张海洋站在门外等着，爱人曲丽影的电话又打了过来，无奈的摇摇头，张海洋接起电话道：“你催什么啊？也就是陆市长脾气好，换成别的领导，早生气了！”

　　“哎呦呦，张海洋，你给市长当了几天秘书长脾气了是吧，跟我说话都敢这么横了，妈这边都等急了！”在家里一向是曲丽影作主，此时听到张海洋态度不好，曲丽颖当场就要发作。

　　“你闭嘴！我马上就回去了！”张海洋看到陆睿的身影在门口出现，狠狠的挂断了电话。

　　“这个张海洋，胆子倒是大了，看一会儿我怎么收拾他！”曲丽颖嘴里念叨着，对身后一个年轻男子道：“小弟，你姐夫一会儿才能来，要不然，咱们先吃吧？”

　　年轻男子没说话，侧头对身边的一个女孩儿道：“对不住啊，小梅，让你等这么久。”

　　那女孩儿年纪有二十多岁，闻言笑了笑道：“没关系，不过大姐，姐夫在市政府上班吗？”

　　曲丽颖点点头：“是啊，整天瞎忙，什么事情都指望不上他。”

　　正在这个时候，一个不合时宜的声音响起：“可不是嘛，家里人有什么事情都指望不上，要我说，百无一用是书生，这句话是一点没错！”


第786章 家宴

　　曲丽颖脸色一变，回头看了一眼说话的中年女人：“二嫂，你这话是什么意思啊？我们家张海洋他不是有工作吗？”

　　曲家姐弟五人，曲丽颖是唯一的女孩儿，上面三个哥哥下面一个弟弟，父母自然是宠爱有加，这让嫂子们自然是吃味不已，平时关系就很一般，今天这个场合，自然又是起了口角。

　　“工作？呵呵，在市政府打杂也算工作？”曲丽颖的二嫂在市工商局工作，因为家里面的关系大小也是个副科长，平时在家里面就喜欢做个主，对于不成器的妹夫，自然是一向看不上的。尤其是张海洋先是在报社做了多年的一线记者，随后又被调到市政府办公室，虽然不知道具体做什么，不过看他这个样子，也不像是能有什么本事的。

　　这个事情其实也怪张海洋自己，他只说跟着新来的市长做事，并没有具体说是什么职务，要知道为市长服务的足足有一个科的人，一位主管秘书长，整整几十号人呢，谁会把一个普通科员放在眼里。

　　曲丽颖刚要说什么，小弟曲军就打岔道：“姐，嫂子，咱们还是先进去吧。”

　　看了一眼弟弟，两个人便没再说什么，哼了一声朝里面走去。

　　“不好意思，小梅。”曲军对女朋友不好意思的说道。

　　小梅嘻嘻一笑：“没事，我嫂子他们也总这样，对了，你这个姐夫，是不是就是你说特有才的那个？”

　　曲军点点头：“四姐夫是我见过最有才的人，只是因为性格的原因才被一直压着，不然，嘿嘿，他可比咱们那个狗屁县长厉害多了。”

　　伸手掐了一下男朋友，刘喜梅低声道：“这话你跟我说说就行，可别再说了，大不了我辞职，别耽误了你的前途。”

　　叹了一口气，两个人一起朝着里面走去。

　　今天曲家摆酒的地方是一个中档酒店，曲丽颖的父母都已经七十多了，五个子女除了老儿子之外，都已经成家了，而且都过的不错，大儿子和三儿子做生意，二儿子是环卫局的副局长，除了女儿有些不如意之外，日子倒也过的十分惬意。

　　三楼的包房之内，曲老爷子的脸色十分的难看，五个子女当中只有一个女儿，从小他跟妻子都很疼爱这个女儿，曲丽颖也是出落的十分漂亮，大学毕业之后进了电视台做编辑，当时提亲的人都要踏破家里的门槛了，可万万没想到，女儿千挑万选，居然选了张海洋那么个木头，做人不知道变通不说，这么些年来愣是一点没什么进步，在报社做了十年记者，结果眼看着要提拔了，被人一脚扔进政府办去打杂，今天老岳母过生日，居然到现在还没有来。

　　再看看几个儿子一个个的样子，老人对于这个唯一的女婿是愈发的不满起来。

　　举起筷子，看了一眼众人，曲父淡淡的说道：“不等了，咱们先吃吧。”

　　正在这个时候，张海洋走了进来，身边还有一个拎着两瓶酒的年轻人，看那酒瓶居然连个包装都没有。

　　“妈，祝您福如东海，寿比南山。”张海洋恭敬的对岳母说道。

　　“呦，海洋，你这怎么还带了一个来啊？”曲丽颖的二嫂看了一眼跟在张海洋身边的年轻人，不阴不阳的说道，意思很明显，这是家宴你居然还敢带人来，真把自己当成什么大人物啊。

　　她没注意到，曲军看着那个年轻人一脸的惊讶，而刘喜梅则已经张大了嘴巴，就差喊出声来了。

　　“这个……”张海洋还没来得及说话，那年轻人却笑了笑道：“我是张哥的同事，听说老太太过生日，就过来凑个热闹了。”

　　曲丽颖的二嫂哼了一声，刚要说话，没想到刚刚去外面抽烟的丈夫和大哥一起走了进来，看到那个年轻人的一瞬间，顿时愣住了。

　　“你，你……”曲丽颖的大哥曲文涛的生意做的还不错，开了一家啤酒厂，大小也有上百万的资产，看到那个年轻人的瞬间他一下就晕了，站在那里一个劲儿的说着你，而曲丽颖的二哥曲文海则已经张大了嘴巴说不出话来，手里面的烟也一下子掉在地上。

　　“咱们妹夫的同事，说是来吃饭的，呵呵，这海洋真是出息了！随便就带个不知所谓的人来给妈祝寿。”阴阳怪气的说着话的，自然是曲丽颖的大嫂。

　　曲丽颖的二嫂接口道：“可不是嘛，我们家的家宴，不是什么阿猫阿狗都能来的，也不看看自己是个什么身份！”

　　张海洋露出一个苦涩的笑容，对身边的年轻人道：“没跟您说，当初家里穷，我是倒插门的女婿。”

　　那年轻人呵呵一笑，居然伸手拍了拍张海洋的肩膀，淡淡的说道：“没事，男人嘛，都有难的时候。”

　　看到丈夫受辱，曲丽颖心头一酸，张嘴想要为丈夫说话，却被父亲一个严厉的眼神给制住了。

　　曲丽颖的大嫂冷笑了一声，张张嘴刚要说话，就看到曲文涛一个箭步走到妻子面前，反手就是一个嘴巴，沉声喝道：“你给我闭嘴！”

　　而一旁的曲文海也是走到妻子的面前沉声道：“马上给客人道歉！”

　　所有人都愣住了，被曲家两兄弟的表现给震惊了，曲文涛的妻子更是双眼通红，捂着脸就要开始嚎叫。

　　但是，他们都被接下来的一幕震惊了。

　　曲家老二，一向眼高于顶，连大哥曲文涛这样的有钱人都不放在眼中的曲文海，居然走到那个跟张海洋一起进来，一直满脸微笑的年轻人面前，恭恭敬敬的低头问候道：“陆市长，您怎么来了？”

　　陆市长？

　　曲家的人都愣住了，不知所措地看着那个一脸笑容的年轻人，被曲文海给弄糊涂了。

　　只见那年轻人眉头皱了皱，看了一眼曲文海，满脸淡然但是却让人明显感到十分疏离的问道：“你是谁？”

　　在曲家，曲文海的地位是可以跟老爷子平起平坐的，相对于大儿子曲文涛有钱，老爷子更认为手中有权的二儿子出息大一些，而在众人的眼里面，曲家老大也确实不够跟弟弟比，毕竟不管怎么样，他只不过是个稍微有钱点的老百姓罢了，跟副处级的弟弟比起来，他自己也觉得差了不止一筹。就连曲文海平时在家里，对兄弟姐妹也是一脸的傲气十足。

　　可就是这么一个人，在这个年轻人面前恭恭敬敬不说，对方居然还摆出一副我不认识你的架势来。

　　曲文海苦涩的笑了一下，心中暗暗大骂妻子坏事不已，早听说妹夫去了政府办，可万万没想到他真的成了这位的秘书，眼前这人虽然刚到仁庆市没多久，可却早就被人传的神乎其神了，二十九岁的正厅级市长，鬼才知道他身后站着的什么级别的大佬，自己在环卫局副局长的位置上呆了太久的时间了，要是有机会挪一下，恐怕就要看这位陆市长的了。

　　“二哥，这是怎么回事啊？”曲丽颖却不管那么多，丈夫被人欺负虽然在这家里已经是司空见惯的事情，可今天这个场面实在是让她感到很意外，一向对大嫂纵容的大哥居然伸手打了大嫂，而一向倨傲的二哥居然给人低头。

　　张海洋看了一眼妻子，平静的对众人介绍道：“爸，妈，这位是咱们仁庆市陆市长，我现在正给陆市长做秘书。”

　　只见那个年轻人微微一笑，淡淡的说道：“两位老人家好，我是陆睿！”

　　人的名，树的影！

　　就算再没有常识的人，也知道新来的市政府一号首长姓陆，更何况曲家还有不少公务员的存在，虽然没见过几次真人，但是当张海洋介绍完陆睿的身份，再加上陆睿自己承认之前曲文海的表现，所有人都知道，刚刚自家似乎得罪了一位不该得罪的人。

　　曲文涛满脸尴尬的走到陆睿面前，低声恭敬的说道：“陆市长，实在是不好意思，这个，这个让您看笑话了。”

　　陆睿淡淡地看了他一眼：“你是？”

　　曲文涛连忙解释道：“我叫曲文涛，是四海啤酒厂的厂长，前天您视察啤酒节的准备工作，在座谈会上我见过您。”

　　陆睿点点头：“我今天就是陪海洋过来给老人家祝寿，私人身份，呵呵，私人身份。仓促间没什么可拿的，这是我妻子的爷爷给的两瓶酒，说是特供茅台，今天就借花献佛了。”

　　他绝口不提刚刚的事情，倒是让曲家的人都松了一口气，但是听到特供二字的时候，所有人又都呆住了，目光看向那两瓶没有包装的酒，一旁的曲文涛和曲文海的妻子脸色一下子就涨的通红，恨不得找个地缝钻进去，刚刚她们两个还讽刺张海洋带着莫名其妙的人来参加寿宴，拿着的礼物也不知道是什么东西，可现在真相大白，莫名其妙的人是堂堂的市政府一把手，奇怪的礼物是特供茅台。这等于是在当面说她们有眼无珠一样。

　　轻轻的咳嗽了一声，张海洋恭敬的对陆睿说道：“市长，您请坐吧。”

　　看了一眼自己的秘书，陆睿忽然拍了拍张海洋的肩膀：“你是个好同志，我看好你噢。”

　　这一天晚上，张海洋觉得自己一辈子都没有这么开心过，他喝下去的酒，比平时多了几倍甚至更多。


第787章 麻烦事儿

　　政府办公室里面，陆睿端着茶杯默默的站在窗前，距离啤酒节开幕式还有一个半小时，他这个市长却并没有出现在主会场，不仅是他，就连市委书记黄占军也没有出现在那里。省委领导没有出席，市委主要领导也没有出席，出席啤酒节开幕式的领导，只有常务副市长李凯旋。

　　在秘书室内，张海洋不停的接着电话，了解开幕式现场的情况，从那次家宴之后，张海洋对陆睿愈发的尊敬了，对于一个男人来说，陆睿给了他一辈子都不曾拥有的尊严，士为知己者死，张海洋对陆睿现在无比的感激，全力做好每一件陆市长交给自己的任务。

　　手机一阵铃声响起，张海洋接起电话，说了几句之后脸色就变得严肃起来，一只手压住话筒，低声对陆睿道：“陆市长，是公安局姚局长，有重要的事情要跟您汇报。”

　　陆睿眉头微微一皱，看来自己不出现在啤酒节开幕式的事情被很多人误会了，大家都以为自己是对李凯旋不满呢。

　　点点头，伸手接过电话，陆睿淡淡的说道：“姚书记吗？我是陆睿啊。”

　　姚光明的声音从话筒当中传来：“市长，有这么个事情跟你汇报一下啊，环卫局的几十个环卫工人私底下准备搞上访，要在开幕式上请愿，求政府给他们做主，现在都被我们的干警控制了，您看是不是过来处理一下，这个事情起因不怪他们，一个环卫女工在工作的时候被市委主要领导的家属给打了，住院费到现在都没有报销，还被开除了，说实话，我听着心里面都怪难受的，这事情，唉……”

　　陆睿眉头一皱，不管姚光明这事情出于什么心理，最起码如果这个事情是真的话，自己不能置之不理。

　　想了想，陆睿淡淡的说道：“他们要告的人是谁？”

　　“是这样的，好像是人大龚主任的儿子。”姚光明听到陆睿的问话，连忙答道。

　　点点头，陆睿平静道：“这样吧，先让环卫局的领导去把人领回去，后面的事情我了解一下。”

　　姚光明道：“那好，我也跟他们好好说一说。”

　　放下电话，陆睿对张海洋道：“给曲文海打个电话，让他过去一趟，稳住那些工人，具体的事情等我调查清楚再说。”

　　张海洋点头答应着，出门拨通了妻兄曲文海的电话，陆市长的深意他虽然不明白，但是却知道这是市长在让自己给曲文海送人情。

　　“二哥，我是海洋啊。”

　　电话接通之后，张海洋淡淡的说道。

　　那边的曲文海明显一愣，随即热情的说道：“海洋啊，怎么着，有事儿找二哥？你说吧，什么事情，二哥马上给你办了。”

　　笑了笑，对于他的这种热情，张海洋最近已经习惯了，自从陆市长出现在自家的寿宴上之后，自己的地位在曲家发生了天翻地覆的变化，就连几个一向瞧不起自己的曲家长辈，此时也恨不得跟自己再亲密一些，毕竟市长的秘书跟政府办普通科员可相差太多了，尤其还是这么一个年轻有为的市长。

　　“二哥，你们环卫局最近是不是出了什么事儿啊？”张海洋语气平静的问道。

　　曲文海一愣，下意识的想到前几天的那个被局长压下去的事情，嘴里面低声道：“海洋，你怎么知道了？”

　　张海洋淡淡笑了起来：“二哥，别说我不照顾你，现在马上去市公安局，你们环卫局好几十号人都在那儿呢，记得态度一定要好，安抚好群众的情绪，陆市长已经知道这个事情了，具体怎么办，你应该明白。”

　　曲文海先是一怔，随即大喜过望，他知道这是自己的一个机会，只要把这个事情处理好了，就等于在市长面前露脸了，手中握着话筒，连连对张海洋道谢：“海洋，谢谢了，改天我请你吃饭。”

　　嘴角泛起一个笑容，张海洋放下电话，整理了一下情绪，转身来到陆睿的办公室当中，恭敬的说道：“市长，环卫局的曲局长已经赶往市局安抚环卫工人了。”

　　陆睿点点头，走回到自己的沙发上坐下，忽然对张海洋道：“海洋，人大龚主任你了解吗？”

　　张海洋呆了一下，似乎是在回忆着什么，然后才慢慢说道：“龚主任原来是咱们仁庆市的市委副书记，市委黄书记任常务副市长的时候，龚主任就已经是市委副书记了，不过听说当年他这个市委副书记是在张东书记手里面抢来的，当时省委准备提拔时任组织部长的张东书记和时任常务副市长的龚主任其中一个任市委副书记，结果不知道为什么，省里面收到不少关于张东书记的举报信，虽然后来被证明是假的，但依旧影响了他的提拔，龚主任就是那个时候被提拔的。”

　　顿了一下，他又继续说道：“对了，龚主任当市委副书记之后，黄书记就继任了常务副市长。”

　　陆睿点点头，看来这个龚汉卿跟张东是死对头，跟黄占军应该有着不清不楚的关系了。只不过为什么别人会把这个刀递到自己的手里呢？原本陆睿的打算是在人大会议之前始终都以稳为主，不过现在看来，有人是巴不得自己在仁庆市搞点事情出来啊，难不成，年轻真的就让人觉得那么容易犯错误吗？

　　想了想，陆睿没有说话，对张海洋点头道：“没事了，没有要紧事不要打扰我，我打个电话。”

　　张海洋转身出去，陆睿却没有打电话，而是拿起一张报纸看了起来，上面用大幅照片报道市委书记黄占军走访下岗职工的消息。

　　淡淡的笑了笑，陆睿从柜子里拿出一份资料，细细地看了起来。

　　明天就要召开常委会，对于陆睿来说，这无疑是一次考验，要知道在前几次常委会当中，自己始终都以刚刚上任还没有了解情况为由没有发言，即便是涉及到政府方面的事宜，也都是让常务副市长李凯旋或者是副市长郑同恩做说明，而这一次的常委会，恐怕就要自己亲自上阵了。

　　而陆睿手中的这份材料，则是他上次去省城的时候专门请省委组织部常务副部长李逸风帮忙搞来的，上面有仁庆市所有副处级以上主要干部的资料，包括他们的升迁履历和具体政绩，陆睿相信，从这个里面自己能够看出很多有用的东西来。

　　即将召开的常委会，最重要的一项议题就是仁庆市下属秀水县的县长人选，当然，陆睿很清楚，在这个事情上面自己的发言权并不大，或者是，现在这种情况下，自己对于这种重量级关系到势力划分的人事任命基本上是没有发言权的，很有可能自己的意见根本就会被双方无视掉，直接在常委会上面自取其辱，而这种事情陆睿是不会去做的。

　　慢慢地把手中的文件看完，陆睿端起办公桌上的茶杯抿了一口，现在的情况是很复杂的，而要如何在这么一个复杂的情况下打开局面，考验的就是自己的能力，陆睿认为只有在一个恰当的时机，利用合适的机会，才是自己发出属于自己声音的最好时刻。

　　但这个机会又在哪里呢？

　　陆睿很清楚，不管是市委书记黄占军还是市委副书记张东，又或者是仁庆市的其他势力，这些人对于自己都是十分防备的，甚至于包括省城的某些大佬，对于团系把自己扔过来都是持一个否定的态度，这一点从自己上任的时候并没有见到省委主要领导就可以判断出来。更重要的是，陆睿知道，自家派系在G省的势力并不强大，能够把陆默这个纪委书记派来帮忙已经是尽了最大的努力了，甚至于陆默恐怕在省委的处境也未必比自己好到哪里去，所以陆睿并没有现在就去拜访这位本家，他很清楚，两个人都需要时间，需要时间去适应新的工作环境。

　　就在这个时候，桌子上的电话发出一阵震动，居然是赵前进，陆睿笑了起来，按下接通键道：“前进哥，怎么想起给我打电话了？”

　　赵前进豪气的笑道：“哥哥我退伍了，公司也注册完毕，弟妹方面昨天派人过来跟我们谈完了，新公司的资金也到位了，这不是赶快告诉你老弟一声么，怎么样，我们什么时候可以进驻仁庆啊？”

　　陆睿这才想起来，赵前进之前跟自己说过要搞公司，当时自己的意思是让林若岚注资，赵前进和罗永元等人负责经营，在G省搞一个房地产开发公司，毕竟后世房地产业蓬勃发展，陆睿还是很希望能够把这个产业控制在一定程度内的，免得到时候发生自己上辈子那种房价居高不下，老百姓怨声载道的事情。

　　赵前进的动作很快，居然这么快就搞起来了，陆睿想到这里笑了笑道：“你们自己看着办，我不管，只要是到我们仁庆市投资的我都举双手欢迎。”

　　“那好，就这么定了，过几天我就去。”

　　“好，等你们到了，我亲自给你们接风洗尘。”陆睿微笑着说道。


第788章 第一个投靠者

　　晚上下班回到家，陆睿陪着小水晶做完作业，又跟放假回来的郑秀妍聊了一会儿她在省城的学校生活，再次拿起了李逸风给自己的那份资料仔细研究的时候，门铃忽然响了起来，陆睿先是愣了一下，抬起头看了看墙上的挂钟，已经九点了。

　　“水晶，去开门。”看到陆睿正在看东西，在餐厅里收拾东西的郑秀妍探出头来对妹妹说道。

　　今年已经快要十岁了的郑秀晶点点头，晃动着小身子走到门前，然后片刻之后小丫头大声喊道：“叔叔，找你的。”

　　陆睿笑了笑，站起身走到门口，却看到一个高大的中年人站在门口，身上穿着一身警服，脸色有些尴尬，不过看到陆睿还是啪的一声敬了一个礼，恭敬的说道：“陆市长，打扰您了。”

　　无所谓的笑了笑，陆睿揉了揉小水晶的脑袋，低声道：“丫头，去跟姐姐休息吧，叔叔有客人。”

　　小丫头乖巧的点头，冲中年人笑了笑，转身跑进了屋里面找姐姐玩去了。

　　陆睿则是一脸笑容的对站在门口的男人笑道：“打扰什么啊，我正看电视呢，进来坐吧，叶局长，咱们也不是外人。”

　　来人正是仁庆市公安局常务副局长叶飞，也就是罗永元的姐夫，算起来跟陆睿也算熟人了。

　　走进陆睿的家，叶飞脸上带着笑容道：“说起来真是没想到，陆市长居然跟军区那边还是熟人，我岳父专门给我打了电话，让我一切听您的指挥，呵呵，以后还要请市长多多指教啊。”

　　陆睿也笑着点点头：“这话就过了，都是在党委的领导下，共同进步才是。”

　　伸手请叶飞坐在沙发上，陆睿把自己看着的文件整理了一下，笑呵呵的说道：“今天怎么想起来看我？”

　　这个时候，郑秀妍端着两杯茶给两个人送上来，陆睿笑了笑道：“我侄女秀妍，在省城读大学？”

　　叶飞笑着道了一声谢，等到郑秀妍离开之后才笑着对陆睿道：“市长这是下了班也没有空闲啊。”

　　陆睿微微一笑，伸手从桌子上的烟盒里面抽出一根烟给自己点上，对叶飞道：“你随意啊，别见外。”

　　叶飞点点头，也抽出一根烟点上，看了一眼电视上面关于啤酒节的新闻，忽然叹了一口气道：“这个啤酒节总算完事了，今天那几十个环卫工人差点没把市局的房子拆喽！要不是后来环卫局的副局长曲文海赶了过去，不定得闹到什么时候。”

　　陆睿深深的吸了一口手上的烟，却没有贸然开口，他很清楚叶飞忽然提到这个事情一定是有原因的，否则无缘无故他不可能大晚上的亲自上门跟自己见面，毕竟虽然说是自己人，可两个人这还是第一次在非正式的场合见面。而陆睿更多的则是在考虑，叶飞接下来将要说的内容应该才是他来见自己的重点。

　　果然，看到陆睿默默的抽烟不说话，叶飞缓缓的说道：“市长，这个事情其实我是知道一些情况的，因为我分管交警大队，前段时间市里发生一次交通事故，跟市委领导有关系，不过被姚局长给压了下去，受害人的情况很不好，说起来，真让人心酸啊。”

　　陆睿眉头微皱，他已经不是第一次听到这个事情了，不过出人意料的是，在叶飞嘴里说出来的跟在张海洋那边听到的略微有些不一样，按照张海洋的说法，市政法委书记、公安局局长姚光明应该是市委副书记张东的人，而张东跟人大主任龚汉卿是对头，龚汉卿在常委会上几次发表意见都是支持市委书记黄占军，怎么可能事情涉及到龚汉卿的时候，姚光明反而帮助他把事情压下去呢？

　　看到陆睿微微有些疑惑不解的表情，叶飞笑了笑，继续说道：“我也是道听途说，这是从几个闹事的环卫工人那里了解到的情况，当初事情发生的时候他们就要闹事，但是有人告诉他们，过几天就是啤酒节了，省里面和市里面对这个事情都很关注，如果在这个啤酒节上面闹事的话，就能够引起省市领导的重视，自然就有人给他们一个公道了！”

　　脸色微微变化了一下，陆睿的表情终于出现了一丝松动，看着叶飞道：“叶局长，这话，你要负责任的。”

　　叶飞苦笑了起来，无奈的说道：“接到老岳父的电话，我就已经知道自己肯定要跟您在仁庆市同舟共济了，咱们部队的人讲究打断骨头连着筋的关系，要是让老爷子知道我眼看着有人算计市长您而袖手旁观的话，他老人家都敢提着枪来崩了我。”

　　陆睿闻言也不由自主的点点头，对于军队当中的这种山头主义，他是早有体会的，一路走到今天，自己所遇到的军方子弟，哪怕是胡海泉那样不成器的纨绔，在面对自家人和外人之间的斗争的时候，也会毫不犹豫的选择支持自家人。就好像前段时间的那个饭局，明明当着那么多人的面前被曹俊明扫了面子踹了一脚，胡海泉还跟没事人一样跟大家勾肩搭背。但是面对堂堂的省长公子吴海龙，都已经过去许久的斗殴事件，却依旧让他忿恨不已。用胡海泉自己的话说，部队里的都是自家人，被自家大哥别说踹一脚了，就算是揍一顿也是活该，谁让自己不老实欠揍呢，可外面的人要是敢动自家兄弟一下，这仇是绝对没完的。

　　现在的叶飞就是这样，尤其陆睿还知道，叶飞是当年罗将军手下最精锐的侦察兵出身，算得上是真正的自己人。

　　“照你这么说，是有人想要把这个事情押后，压在啤酒节的时候爆发，让我出面跟龚汉卿打对台？”陆睿看着叶飞，沉声问道。

　　叶飞表情严肃的点点头：“应该是这样，否则他们也不会煞费苦心的非要把那些环卫局的职工鼓动起来了，这个事情如果不是出了意外的话，恐怕现在早就闹大了。”

　　“意外？”陆睿诧异的问了一句，有些不解地看着叶飞。

　　笑了笑，叶飞道：“市局交警大队的大队长窦雪峰是我的战友，他今天收到消息，环卫局有人要闹事，连忙通知了我。我带着交警队的一帮人赶在那些人到达啤酒节会场之前把他们带到了市局，这才把事态控制住。”

　　陆睿微微一怔：“你是说，不是姚光明把这个事情制止的，而是你发现不对劲，这才带人把事情给平息了下来？”

　　叶飞点点头：“是这样的。”

　　停顿了一下，他又继续说道：“而且出乎我意料之外的是，当我和老窦把人带回市局的时候，姚书记居然已经带着大队人马等在局里面，似乎原本就已经准备好要出去做什么事情一样，后来我打听了一下，说是为了防止今天啤酒节出现大型骚乱事件而做的准备。”

　　若有所思的点了一下头，陆睿手上的烟不知不觉当中居然已经快要烧到自己的手指上，他笑了笑，伸手把烟头按灭在烟灰缸里面，心中却是蓦然间闪过一丝寒意。

　　“果然是好算计啊！”陆睿心中暗暗的想到，如果不是叶飞跟市局的那个交警大队长是战友，如果不是叶飞跟罗家的关系使得两个人成为自己人，那么这一次，自己恐怕真的就要吃上一个不大不小的亏了。

　　背后的那人可以说完全抓住了环卫局那些受害人的心理，让他们认为只有在啤酒节上面闹事才能够讨回公道，而这么做的后果却是真正的把陆睿推到了风口浪尖之上。

　　要知道，只要这些人在啤酒节上面把事情闹大，影响到啤酒节的进行，那么陆睿作为负责啤酒节组织的政府一号首长，必然要承担绝大部分的责任，面临市委乃至省委的指责，这对于刚刚走马上任没多久，正急需要得到认可的陆睿来说，不啻于是一次沉重的打击。另外，这个事情如果被闹大，陆睿就必然要跟人大主任龚汉卿走向对立面，在即将召开常委会的时候发生这样的事情，陆睿大丢面子之下，肯定要找一个转移众人注意力的目标，而这个目标必然会选择涉案的龚汉卿，由此，陆睿也就跟黄占军起了直接的冲突。

　　更重要的是，快速反应并且用极快速度应对此事的政法委书记姚光明，恐怕非但不会受到处分，甚至还有可能因为处置得当而受到省委省政府的嘉奖。

　　可以说，设这个局的人，心思缜密到了一定的地步。

　　陆睿的眉头紧紧的皱在了一起，既然已经分析到了这个地步，那么这个局背后的人几乎就已经呼之欲出了。

　　“市长，时间也不早了，我就不打扰您休息了。”叶飞看到陆睿陷入深深的沉思当中，知道自己今天的目的已经达到，便起身告辞。

　　陆睿笑着把他送到了门外，轻轻的说道：“既然不是外人，有时间就过来坐坐，公安局的工作任务繁重，光明书记还要兼顾政法委那边，局里的工作你要多担待一些嘛，身为我们党的干部，要勇于承担责任。”

　　叶飞恭敬的点点头，知道两个人之间的关系已经不用再说了，临走的时候，似乎无意间提到一样，对陆睿道：“对了，听说当初撞伤环卫女工的人是龚主任的小儿子。”

　　望着叶飞远去的背影，陆睿的目光闪烁，不知道在想着什么。


第789章 接待的麻烦

　　坐在轿车上，陆睿微微闭着眼睛，常委会上发生的事情就好像电影放映一样在他的眼前不断浮现，一直满脸笑容不动声色的市委书记黄占军，陆睿现在已经知道这人并不是出身黄家嫡系，而是黄家的旁支，只是在这一辈的排行当中排行老二。还有那个面无表情仿佛什么事情都跟自己没有关系的人大主任龚汉卿，陆睿亲眼看到他在常委会上跟政法委书记姚光明两个人唇枪舌剑，互不相让。

　　但是给陆睿印象最为深刻的，却是市委副书记张东。说话声音并不大，而且每一句话的字数也不多，可就是这样一个人，说出来的话却带着一股让人不得不正视的魄力！那一句“王子犯法与庶民同罪”让原本气焰嚣张的龚汉卿哑口无言，也为昨天的常委会定下了调子，就连市委书记黄占军也只能点头认同他的话。

　　几天前的常委会上，针对环卫局工人闹事的问题，政法委书记姚光明一开始就表现的十分积极，强烈要求市委同意公安机关介入，而人大主任龚汉卿则是表示反对，认为这个事情没必要小题大做。最后还是市委副书记张东一锤定音，直接把龚汉卿给顶了回去。

　　陆睿很清楚，这应该是张东那边对黄占军这个市委书记的一次攻击，或者说，这是一次不算成功的算计。因为算计的主要目标陆睿并没有上当受骗，在常委会上问到陆睿对于此事地看法的时候，陆睿一脸茫然的回答自己不了解情况，具体的事情还是服从市委的决议。谁都很清楚，陆睿这是在打太极拳，可又拿他没有办法。

　　不得不承认，不管是张东还是黄占军，都有值得陆睿学习的地方，张东的阴沉，黄占军的城府，这都是陆睿看到的闪光点。

　　不过陆睿也发现了一些其他的东西，比如市纪委书记曾丽珍在秀水县县长的人选上提出了一些异议，而且她提出的意见似乎并不是因为某个人的问题，而是因为组织部提出的这个人选是副书记张东的人，在提出意见的一瞬间，陆睿分明看到曾丽珍的视线和黄占军有过短暂的交流，这就让陆睿感到十分的奇怪，曾丽珍难道是黄占军的人？

　　黄占军虽然跟自己一样是初来乍到，不过却未必会有自己这样谨慎，人家有家族势力的帮衬，再加上之前留下的一些关系，恐怕也早就想跟张东掰掰手腕了。而这次的事情恐怕也是在传递着一个信号。如果张东那边非要拿环卫局工人闹事的问题来动龚汉卿，那就别怪黄占军在秀水县长的事情上给他下绊子，必须要保证市委书记的权威，这，应该就是黄占军的底线了。

　　对于仁庆市来说，张东和黄占军，才是常委会上的主角，其他人，包括此时的陆睿在内，都应该只是配角罢了。

　　而陆睿，则是在一次次的接触当中，逐渐的把仁庆市的各方势力脉络渐渐捋清，因为只有弄明白了这些，才能够在迷雾中找到正确的方向，从而真正发出自己的声音。

　　可以说，仁庆市的常委会，除了几名中立常委之外，其他人要么是黄派，要么是张派，完全就是一出好戏。

　　正在思考着仁庆市常委会上的事情，耳边传来张海洋的声音：“市长，马上就要到清潭县了，您要不要先休息一会儿？”

　　陆睿摇摇头，慢慢睁开眼睛，淡淡的说道：“还有多远？”

　　张海洋道：“还有十分钟左右的路程就到了。”

　　点点头，陆睿没有再说什么。

　　清潭县是仁庆市下属的一个县级行政区，辖7个镇、5个乡、199个行政村。位于G省中部，西依东梁山，东临清河水。全县总面积1067平方公里，耕地60万亩，山地平原各半，是G省重要的农业大县。到2007年底全县有耕地面积60.37万亩，人均耕地面积1.59亩，粮食总产量达到2.06亿公斤。先后成为国家级商品粮基地县和全省粮食生产、畜牧业生产十强县。

　　清潭县的经济发展迅速，大企业、大集团、大园区逐渐形成，产业集聚效应明显增强。特别是银地“煤焦电化建”循环经济产业链、海龙钢铁、光大铸管、吉祥水泥、成玄机车、安定矿机、盐栋化肥、立智化工、大同禽业、康乐制药、雪德旅游等优势项目建设成效明显。全县初步形成了冶炼、铸造、化工、机械加工、煤炭、电力、建材、玻璃器皿、食品加工、旅游等多元化产业新格局。

　　更重要的是，清潭县作为仁庆市最大的几个区县之一，拥有省里直接管辖的省级G省清潭经济开发区，定位为化工业、机械装备业。开发区位于清潭县城南6.8公里处，规划面积为20.8平方公里，国家核准一期开发面积为4.5平方公里。经过六年多的发展，开发区已发展成为以化工业为主，兼有机械装备业、冶炼铸造，煤焦化综合利用，食品、药品等各业综合配套的全省循环经济试点开发区，成为了全华夏最大的钾盐化工生产基地。

　　同时，清潭县还拥有两大县级园区，一个是海达工业园区，这个工业园区清潭县委、县政府报经市委市政府批准组建的县域经济四大园区之一。该园区以海达钢铁有限公司为龙头，充分发挥该区域地理位置优越、交通运输便利、水利资源丰富，电力供应充足的条件，整合相关企业，组建大型产业集团，建设现代化新型工业园区。而另外一个，则是具有清潭地方特色的清潭农业科技园区，园区规划面积500平方公里，基本涵盖了东部平川区域，园区内农作物总产量连续五年超过2亿公斤大关，年出栏牛7.8万头，猪8.4万头，鸡1200万只。形成规模庞大的农业区域。

　　这就是陆睿到仁庆市上任一个月之后要走访的第一个地方。

　　啤酒节已经胜利召开，剩下的工作自然不用陆睿这个市长大人去操心，而市委方面，张东在试探了黄占军的反应之后，也开始跟黄占军争夺起某些关键部门的利益，不过对于陆睿来说这一切都跟他无关，现在陆睿要考虑的，是怎么在最短的时间内建立起属于自己的势力。

　　这次到清潭县的调研只是一个开始，陆睿准备利用这段时间把仁庆市的各个区县都走遍了，了解一下具体的情况再说。看了一眼坐在前排的张海洋，陆睿淡淡的问道：“宣传部那边你说一声，不要太过分报道，我只是来调研，派那么大一队人手跟着干什么？”

　　这一次陆睿的调研是他就任仁庆市长之后第一次高调亮相，市委宣传部十分重视这次陆睿的调研，宣传部长王庆飞专门布置了任务，宣传部派了不少记者跟随，看样子是要大张旗鼓的为陆睿造势。

　　对这个事情陆睿倒是不反感，王庆飞这个宣传部长是有名的中立派，只不过这样扰民的方式让陆睿有些不太满意罢了。

　　张海洋自然知道这点，领导的话有时候要领会精神，陆市长只是说不让过分报道，可没说不让报道，这里面的学问就要宣传部那边自己琢磨了，没有人会不喜欢自己出现在电视和报纸的头条上，更何况陆市长现在还很需要大量的曝光率，毕竟走马上任一个多月了，他这个市长总要让全市人民注意到自己才行。

　　“知道了，市长，我会跟宣传部的同志聊聊的。”张海洋恭敬的答道。

　　就在这个时候，远远地看到不远处清潭县界碑的地方有一大群人在那里，陆睿的眉头皱了皱：“怎么回事？”

　　张海洋拨通了前面引导车的电话，低声询问了一番之后，转过头对陆睿道：“是清潭县县委县政府的同志们，听说市长您来了，正在等候着您。”

　　眉毛一挑，陆睿沉声道：“我不是说过了吗，让他们不要搞这种没用的欢迎仪式，看样子是有人把我的话当耳旁风啊。”

　　不过他也知道，地方上这种迎来送往的仪式也是没有办法，自己也是在县长的位置上干过，明白基层工作的苦楚，上面领导下来视察，你要是搞的不隆重，领导会误会你不尊重上级。而搞得太隆重，领导又觉得你是在浪费群众资源，反正不管怎么样，错的永远是下面基层办实事的人，领导是不会错的，殊不知如果领导悄悄的来，也根本没这么麻烦。

　　叹了一口气，陆睿想了想对张海洋说道：“让清潭县的主要负责同志在前面带路，我就不下车了，咱们直接去县政府吧。”

　　张海洋点点头，他听得出来，陆市长并没有生气，也就是说，清潭县的负责人可以稍微放下心来。

　　车队缓缓停在黑压压的人群面前，车门打开，却并不是预想当中的市长大人，而是一个年级稍微大一些的男人。

　　“清潭县的罗定一书记和乔致庸县长来了没有？”张海洋平静的问道。

　　罗定一是清潭县委书记，而乔致庸则是清潭县人民政府县长，二人听到张海洋的话连忙走了过来：“您是？”

　　张海洋笑了笑道：“我是陆市长的秘书张海洋，市长说了，请你们前面带路，咱们直接去县政府。”


第790章 不一样的市长

　　这一次陆睿的调研，并没有搞什么轻车简从的那一套，反而是正儿八经的摆出了阵势，下面的区县领导自然也知道这位市长大人现在是急需立威的时候，每一个人都加着十二万分的小心，生怕自己成了那只被杀给猴子看的鸡。

　　而听到张海洋刚刚的一番话，让罗定一和乔致庸两个人悬着的心终于放了下来。

　　“张主任，谢谢你了。”罗定一拉着张海洋的手，表示着感谢。

　　张海洋微微一笑：“那我就不耽误二位的时间了，陆市长还在等着，咱们出发吧。”

　　罗定一和乔致庸转身上车前面带路，陆睿的车自然是跟在他们后面，一路驶向了清潭县政府。

　　陆睿在清潭县一共呆了两天，暮春五月，随着暖气流的来临，天气也渐渐的变暖，不过陆睿的心情却并不那么愉快。他在清潭这几天并没有光是坐在办公室里面听报告，而是跟清潭县长乔致庸一起下乡调研。

　　走在山间的小路上，陆睿只是淡淡的笑着，跟乔致庸有一搭没一搭的聊着，乔致庸甚至已经作好准备，只要陆市长稍微露出那么一点招揽自己的意思，那自己就主动靠过去，至于其他别的事情已经顾不得了，自己要是再不做出一点反应来，恐怕就要变成傀儡县长了。哪怕这位市长现在并没有展现出什么过人的实力，但是在乔致庸看来，这已经是自己的最后一根救命稻草，不管结果怎么样，总比现在这种坐以待毙的感觉要好得多，更何况陆市长三十岁不到就做到正厅级的位置上，身后肯定有非常雄厚的势力，自己现在靠上去，对于初到仁庆市的陆市长来说，应该也算是雪中送炭了。

　　走在路上，乔致庸不断的提起话头，试图引起陆睿的兴趣，可是出人意料的是，陆睿似乎并没有打算招揽他的想法，不管乔致庸怎么说，陆睿都是一副淡然的样子，丝毫没有一点动心的架势。望着陆睿的背影，乔致庸皱起眉头，不知道在想些什么。

　　今天众人要去的地方，是清潭县最贫困山区的一所希望小学，陆睿在县委书记罗定一汇报工作的时候选择了这里，顺道也准备送给希望小学的学生们一些书记和礼物，毕竟马上就要到六一儿童节了，对于这些山里的孩子来说，能够收到一份来自城里的礼物，应该是一件很快乐的事情。

　　陆睿并不想大张旗鼓的下乡，所以只是让清潭县出了几个陪同人员，再加上自己的一些随员，就一起出发了。能够跟市长一起下乡，这种机会可是基层干部难得的好机会，清潭县那边争的很厉害，最后还是乔致庸这个县长领着几个年轻干部陪同陆睿前来了，年轻人对进步的渴望比较迫切，自然希望借着这个机会能够跟市长多亲近亲近。

　　之前在几所希望小学都是同样的套路，游览教室，参观教师教学，在某个班级亲切的和学生们谈话，将礼物发下去，少先队员代表全体学生表示感谢。而等到发礼物时，却是根本见不到孩子们纯真的笑脸，他们一个个正襟危坐，拿到包好的书籍和礼物之后就放在课桌上，应该是早就安排好地，想来老师们早就不许这样不许那样地叮嘱过。

　　陆睿忍不住一阵阵的叹气，人越是站的越高，就越难了解到这个社会的真实面貌，如果有一天自己能够站在权力的巅峰，那时候是不是再也没办法享受坐在街边吃大排档的快乐了呢？或者说，那个时候的自己，恐怕很难听到那种真正的发自民间的声音了吧。而这种情况，是所有身居高位者共同的悲哀，并不是自己或者某个人发布命令就能够改变的。

　　原本这个学校是不在计划当中的，不过陆睿跟几个希望小学的老师聊过之后，却知道了一个另外的消息，这附近还有一个更加偏远的希望小学存在，距离这个地方还有三个小时的山路。当时教育局的负责人就提议，天色已经不早了，还是先回县城吧。

　　陆睿没有说话，只是问旁边的乔致庸：“你知道这个希望小学吗？”

　　乔致庸点点头：“去过两次。”

　　陆睿意外地看了一眼乔致庸，没说什么，只是淡淡的说道：“那就走吧，谁要回县城就自己走回去好了。”

　　所有人都傻眼了，市长都这么说了，谁还敢回去？不过这大半夜的要穿过大山沟，着实让很多人心里面打起退堂鼓。好在张海洋足够机灵，看出来大部分人并不想这么晚去那里，开口对陆睿说道：“市长，我觉得时间太晚了，现在赶去的话也只能在那留宿，既然乔县长去过那里，倒不如我们把队伍精简一下。”

　　乔致庸也是个聪明人，听到张海洋的话马上反应过来，连忙说道：“是啊，市长，我去过那里，总共才十几个学生，加上一个年轻老师，村子里只有二十多户人家，咱们这么多人过去的话，估计都不够休息的，晚上有人要露宿荒野不说，也太给群众添麻烦，您看？”

　　陆睿自然知道张海洋和乔致庸这一唱一和的意思是什么，他也不是那种墨守成规的人，想了想说道：“既然这样，宣传部的同志都回去，清潭县的同志也都回去吧，海洋陪着我，致庸县长你带着两个县局的同志就行，其他人都回去吧。”

　　听到陆睿这么说，很多人都松了一口气，毕竟市长不点头，他们谁也不敢走。这大晚上的走上十几里的山路，估计等到地方自己非得累趴下不可，当然，这里面也有人希望能够跟市长同甘共苦，期望在这个时候得到市长的注意，不过陆睿已经同意了乔致庸和张海洋的建议，其他人自然不能够在说些什么。

　　等到陆睿等人到达那所希望小学的时候，已经是晚上七点多了，学生们都已经放学了，好在是在村里面，再加上是春末夏初的时候，黑天的时间比较晚，虽然已经是七点多，可孩子们还是刚刚放学。

　　说是希望小学，其实很简单，就像当年陆睿看到郑秀妍教书的那个小学校一样，只有一间破旧到了极点的教室，甚至于连个像样的围墙都没有，更不要说电灯这种奢侈的东西了。

　　“你们，是什么人？”小村庄本来就不大，再加上处于深山当中，偶尔出现一个两个陌生人也倒罢了，这一一下子多出来六七个外人，一下子就显得很明显，陆睿等人刚走进小学校的附近，就有人站出来询问。

　　乔致庸走在前面，大声道：“是秦老师吗？我是乔致庸。”

　　“乔县长？”那人发出一声惊呼，随即陆睿看清楚是一个年纪在二十六七岁，带着眼镜的年轻男人，身后站着十来个高矮不一的孩子，这些孩子虽然穿着十分破旧，有的人身上还打着补丁，但是陆睿看得出，他们对于这衣服一定很爱惜。

　　“县长，您怎么来了？”那个被称为秦老师的年轻男人再次发出疑问。

　　陆睿的心中暗暗点头，看来这个乔致庸没有撒谎，他之前真的来过这个小学校，否则这个老师不可能认识他。

　　乔致庸却不知道自己当初的无心之举，今天会为自己在陆睿的心中加上如此多的分数，现在他满心想的是怎么尽快把陆市长安排下来，对秦老师焦急的说道：“市政府陆市长来慰问大家了，让孩子们等一下可以吗？”

　　秦老师微微一愣，似乎是没听清乔致庸说的，等到他缓过神来，看着站在乔致庸身后的陆睿，诧异的问了一句：“市长换人了？”

　　乔致庸的脸色一变，刚要说话，就听见陆市长哈哈大笑起来道：“嗯，市长换人了，我刚调来没多久，小秦老师，这里有给孩子们带的书和礼物，你让他们领一下吧。”

　　秦老师听到陆睿的话顿时愣住了，看着那一大堆在陆睿等人肩膀上和手里面拎着的东西，眼睛微微有些湿润了，他在这里呆了快五年了，除了乔致庸这个县长来过两次，陆睿是来这里级别最高的官员，而且，他看得到，就连陆睿这个市长手里面也拎着东西。

　　“孩子们，市长叔叔走了几十里的给我们带礼物来了，大家欢迎。”秦老师转过头，对那些孩子们说道。

　　小孩子们欢呼一声，大声的对陆睿说着谢谢，虽然并不整齐，可是却让陆睿感到十分的高兴。他知道，自己总算听到了一种真正的声音。转过头，陆睿对乔致庸说道：“把东西分给孩子们，天黑了，让他们早点回家吧。”

　　伴随着一阵阵“谢谢叔叔”的声音，小家伙们欢欢喜喜的离开了。

　　陆睿望着他们的背影，说出了一句让乔致庸脸色一变的话：“形式主义搞了那么多，却没给这里带来一点变化啊。”

　　那一瞬间，听到这句话的秦老师忽然觉得，这位新市长跟自己以前见过的官员们，似乎很不同。


第791章 靠拢

　　坐在不算宽敞的小屋里，陆睿跟乔致庸和小秦老师一起聊着天，其他人都已经被安排进了村民家中休息，出人意料的是，这位年仅二十出头的老师在这个山村里的威望之高，让陆睿咂舌不已，要知道在他的观察当中，村民们对乔致庸这个县长或者自己这个市长恐怕也只是敬畏而已，但是对这位秦老师，却是发自肺腑的尊重。

　　“秦老师，看来你在这里干的不错啊。”陆睿看着大名叫秦康的秦老师笑道。

　　秦康有些不好意思的挠了挠自己的头：“乡亲们人很好的。”

　　呵呵笑了笑，陆睿脸色有些担忧道：“不过那教室是不是差了一些？县里面难道没拨钱给你们吗？”

　　乔致庸脸色微微一变，却不敢插话，只好低头抽烟。

　　秦康笑着说道：“陆市长您别这么说，跟以前比起来，这些孩子们已经很幸福了，最起码现在他们有书可以读，以前他们可是要走将近七八十里山路才能上学的。再说了，我可是县教育局正式编制的教师，这还是乔县长给解决的待遇呢。”

　　陆睿点点头，却还是淡淡的问道：“还算不错，不过既然是希望小学，为什么这学校破成这个样子？”

　　“这个……”不管是秦康还是乔致庸，都被陆睿的一句话给难住了。

　　淡淡地看了一眼乔致庸，陆睿道：“这些孩子在这样的条件下读书，或许他们现在还小，不懂得到底是怎么一回事，等到有一天他们长大成人，就会知道自己曾经经历过什么，假如有一天有一个孩子站在你面前，问你同样的问题，为什么希望小学会是这个样子，致庸同志，你来告诉我，你要怎么回答他们？”

　　乔致庸一滞，半晌说不出话来。

　　似乎看到气氛有些尴尬，秦康笑了笑道：“市长，其实没有您想的那么差，孩子们更在乎的是有知识可以学习，有书可以读，就好像今天您这么晚还来看他们，这对于他们来说，可以算是一生的回忆了，等到他们长大成人的那天，回忆起这个时候，他们会明白，这个世界上还有温暖和关怀，还有好人，您说呢？”

　　陆睿忍不住笑了起来，想不到这个秦康倒是聪明之极的人物，居然会用异曲同工的话给乔致庸解围，笑了笑，他淡淡的说道：“再穷不能穷教育，更何况清潭县还不是贫困县，乔县长，这个事情我交给你了，再过一年我还会来这里看看，要还是这个样子，我就要建议市委对清潭县委班子进行问责了！”

　　乔致庸的额头上冒出一层冷汗来，他知道陆睿肯定不是在开玩笑，如果一年后这里真的还是这个样子，他真有可能拿下自己，毕竟堂堂一个市长要是铁了心动一个处级干部，即便是市委书记也会适当的退让。

　　这里是方圆五十里之内唯一的自然村，常年也未必有一个领导过来，村民们眼中最尊敬的人自然是给自家孩子带来希望的秦老师，所以秦老师所住的这间房子倒是村里面最好的了。点上一盏煤油灯，陆睿三个人围坐在一起，慢慢地聊着。

　　回县城的路上，陆睿跟乔致庸两个人慢慢地走在路上，身后远远跟着张海洋等人。

　　“致庸同志，你这两天似乎有话要跟我说啊。”陆睿淡淡的说道。

　　乔致庸知道，这是自己最后的机会了，想到这里，他看了看身后，对陆睿沉声道：“市长，有个事情要跟您汇报一下。”

　　陆睿微微一愣，看着乔致庸道：“你说。”

　　乔致庸点点头：“我们县里最近要增选一名副县长，这个事情有很大的问题。”

　　眉头皱了皱，陆睿道：“怎么回事？这个事情有什么问题吗？”

　　乔致庸道：“我收到举报信，这个同志压根就没在县里上过班，十五年来一直都是光领薪水不做事，这样的人，怎么能进政府班子呢？”

　　没有马上对他的话做出评价，陆睿只是默默的思考着，乔致庸为什么会直接把这个事情告诉自己，而他的目的又是什么呢？难道说，这个即将进入政府班子的副县长，跟他有什么过节？又或者，这个事情的背后，牵扯到了什么人？

　　清潭县委班子的情况陆睿了解了一些，县委书记罗定一是人大主任龚汉卿做市委副书记的时候一手提拔起来的，说起来算是黄占军的人。而县长乔致庸却是前任市长提拔起来的，前任市长倒台之后，出人意料的并没有查出乔致庸有什么违法乱纪的行为，他这个县长的位置也就保留了下来，不过陆睿很清楚，在基层工作没有了靠山，就等于失去了依仗，看样子乔致庸在清潭县的日子并不好过，所以才急于寻找一个可以庇护他的靠山。

　　“乔致庸同志，有些话没有证据不能乱说，我们是有组织纪律性的，不要随便怀疑自己的同志。”陆睿思考了很久，对乔致庸严肃的说道，末了，他又淡淡的说道：“这个事情，到底是怎么回事？你这么说有依据吗？没有的话，我是要向市委反映你的态度的。”

　　乔致庸听到陆睿前面的话脸色已经变得难看起来，看来这位陆市长并不想趟这个浑水，不过听到最后，他的眉毛一挑，整个人似乎都来了精神，连忙对陆睿点点头道：“市长，这个事情我接到举报之后进行了初步的核查，发现是确有其事的。而且，涉及的当事人，居然还有曾经的市委主要领导的亲属。”

　　陆睿一怔，曾经的市委主要领导？

　　乔致庸这话说的很有技巧，一句曾经的市委主要领导的亲属，立刻让陆睿联想到了很多东西，就听见乔致庸继续说道：“这个人名叫王定辉，是原市委副书记，现任市人大主任龚汉卿的女婿，九三年的时候进入我们县民政局工作，他的名字就一直挂在民政局的编制内，但是我们经过调查发现，从第一年开始到2003年，这个王定辉就根本没去民政局上过班。”

　　回市里的车上，陆睿坐在座位上慢慢地吸着烟，脸色十分的不好，张海洋以为他是看到山村希望小学的情况感到不满，也不敢打扰陆睿，就那么沉默着朝市里而去。

　　没有人知道陆睿现在在思考着什么，此时的陆睿却是在回忆着乔致庸对自己透露的那个消息。

　　王定辉是今年清潭县报请市委组织部批准的副县长，今年已经三十九岁了，按照乔致庸了解的情况，这个王定辉是龚汉卿的女婿，但是上班十几年来，压根就没正式工作过，始终都在外地做生意，而03年的时候，他的组织关系从民政局转到了清潭县下属的一个镇，级别也在两年之内很快从普通科员变成了副科。

　　06年年初的时候，王定辉被任命为县委办公室副主任，正科级。而在今年年初，他又被提名为副县长。

　　按照乔致庸的说法，王定辉压根就没在政府部门上过班，反而是在外地跟妻子做生意，就算回到清潭县，也是最近两年的事情，之前他一直都是经营着一家矿产开发公司。就算现在，清潭县还有王定辉作为法人代表的矿产加工企业呢。

　　这个事情如果是真实的，那么陆睿知道，自己一直等待的机会恐怕已经出现了。

　　王定辉是人大主任龚汉卿的女婿，清潭县委书记罗定一是龚汉卿的老部下，最重要的是，龚汉卿是新任市委书记黄占军的人，这一连串的关系下来，此次清潭县副县长的这个人选，似乎把这几个人串成了一条线。

　　而在另外一条线上，仁庆市委组织部长张震，市委副书记张东和市政法委书记、公安局长姚光明是一条线上的，而虽然陆睿看不清楚市纪委书记曾丽珍到底是谁的人，但是却相信，这个事情如果自己现在抛出去的话，肯定会在仁庆市的政坛引起一番波澜。对于陆睿来说，仁庆市现在如此平静的局面可不是他想要的，陆睿需要的是，仁庆市的政坛乱起来，因为只有局面乱了，才有可能进行势力的重新洗牌，而陆睿才有机会趁着这个机会，抓住主动权。

　　张东和龚汉卿是有宿怨的仇人，再加上现在在市委又必须要面对市委书记黄占军的强势，陆睿相信这个事情如果被张东知道，他肯定会拿王定辉跟龚汉卿之间的翁婿关系大做文章，进而试图影响到市里的布局。

　　前几天姚光明跟龚汉卿在常委会上因为环卫局的事情已经大吵过一次了，那个可以看做是张东和黄占军两个人对彼此实力的试探。而如果自己把这个诱饵抛出去，应该就可以在双方原本就已经紧绷的神经上再点一把火，从而使得仁庆市的平静局面下掩盖的问题统统暴露出来，所以现在陆睿要考虑的，就是应该如何把诱饵抛出去，同时还不影响到自己。

　　机会，就在眼前了。


第792章 捧杀

　　陆睿坐在车里面，仔细的琢磨着清潭县的事情，可以说乔致庸给自己提供了一个绝好的机会，利用的好的话，自己甚至有可能改变如今这个有些压抑的局面，但是究竟应该如何运作，就是陆睿要考虑的问题了。

　　一直以来，陆睿的仕途都算的上是顺风顺水，究其原因，是不管他在G省还是H省，在省里面都有分量极其重要的大佬为他撑腰，黄世雄、韩定邦乃至后来的陈彬，这些人在上层为陆睿提供的支持和帮助让他一路顺风而行，偶尔有挫折也是不影响大局，而这样的情况对于一个干部的长远成长实际上是不利的。陆睿很清楚，在去党校学习之前，自己的身上就有了一丝骄傲的征兆，有时候考虑问题渐渐的趋于偏颇，没能够全面的考虑仔细，甚至有时候完全忽略别人的想法，完全按照自己的主观去做事，而这一点是十分危险的。

　　重生在这个特殊的年代，陆睿知道自己有着超出常人的优势，无论是对未来大势的把握和对某些事情的认知上面，自己的这些优势帮助自己一步步走到今天的位置，可在官场的时间越久，陆睿就越是觉得，自己更需要用一种平和稳定的心态来从另外一个角度看待很多事情。

　　就好像现在的仁庆市，自己纵然信心满满想要把这里建设好，但是实际情况却是自己要处理好跟市委书记黄占军的关系，跟下面同志的关系，以及跟省委领导的关系。省里面的支持不可能像从前一样有力度了，陆默刚刚就任省纪委书记，还需要时间站稳脚跟，而赵东方即将离任，继任的胡光照虽然是自己人，但军方的关系却是陆睿最后的底牌，这么看来，在省委当中，自己能够得到的支持是十分有限的。

　　所以陆睿在仁庆市做事，只能靠自己！

　　也许这就是韩定邦和黄世雄把自己放在这里的原因吧？

　　陆睿心里面暗暗猜测着，自己以前的路走的太过于顺畅了，一路平步青云，二十九岁就做到了正厅级市长的位置，走完了很多人一辈子都走不完的仕途之路，而缺乏的却是那种在逆境当中奋发的斗志，现在的这个局面，恐怕应该是团系大佬们对自己的一个考验了，走过这个坎，自己的前途就会是一片光明的。

　　想到这里，陆睿知道自己就更加需要慎重了。张东和黄占军两个人都不是省油的灯，这个事情自己如果做的太过于明显，很有可能被他们看穿自己的用意，但是怎么样才能够悄无声息的把王定辉这件事摆到台面上来呢？陆睿不由得皱起了眉头。

　　王定辉这件事，陆睿自己是不可能主动出面的，那样一来在别人眼中就是他这个市长试图挑起常委会的不和，就算王定辉存在一些问题，那也是清潭县自己的事情，在如今这个敏感的时候陆睿如果提出来这个事情，那就等于是自己找麻烦，不管是黄占军还是张东，都不会轻易上当的。

　　当然，陆睿如果请省纪委书记陆默出面，让省纪委来处理这个事情的话，这个问题也就能够迅速解决了，不管陆睿思考了半天还是决定放弃这个想法，现在且不说陆默到底有没有在省纪委站住脚，光是自己跟他之间的关系，就没有达到那种可以请求他帮忙做这个事情的程度。毕竟不管是韩定邦还是陈彬，又或者是当初的黄世雄，陆睿跟这些人都有私人的交情，但是跟陆默的话，却远没有那么熟悉。悄无声息的让仁庆市的政局变乱，自己火中取粟，这才是陆睿的最终目标。

　　“海洋，回去你给我查一下清潭县这次拟提拔的副县长人选的资料，唔，还有一个叫恩洪集团的资料。”慢慢地睁开眼睛，陆睿对坐在前座的张海洋吩咐道。

　　张海洋点点头：“知道了，市长。”

　　回到市里的第二天，中午在外面吃饭，陆睿却意外的有了办法。

　　陆睿不喜欢在市政府食堂吃饭，主要是因为每次自己一进去，总会有很多人借故过来打招呼，一顿饭吃的一点都不舒心，所以陆睿总是出去在外面跟张海洋和张军三个人吃，这段时间来张海洋和张军也都习惯了这位市长的平易近人，从最开始的拘束到现在的适应，两个人偶尔还会把自己平时听到的一些事情跟陆睿讲。

　　“市长，咱们市里这啤酒节也算您说的那什么城市名片吧？”

　　张军一边吃饭，一边对陆睿问道。他是个粗人，不懂什么大道理，不过他很清楚，自己刚刚分配的房子和刚提起了的副科级跟面前的这位年轻市长绝对有关系，所以对陆睿绝对是忠心耿耿。

　　陆睿笑了笑，点点头：“仁庆的啤酒节已经成为了一个品牌，自然就是我们的城市名片。”

　　一旁的张海洋笑道：“张师傅看来懂的不少啊，连城市名片都有研究。”

　　憨厚的笑了笑，张军道：“我哪懂这个啊，是市长整天跟你念叨，我听着多了，也就琢磨出点东西了。”

　　正说着话，一个诧异的声音响起：“海洋？真的是你？”

　　三个人一愣，张海洋抬起头，却一下笑了起来，低声对陆睿说了一句：“以前报社的同事。”

　　只见对面站着一个四十多岁的中年男人，身边站着两个大腹便便的男人，三个人看样子正要往酒店里面走，在大厅看到张海洋和陆睿三个人，所以才打招呼。

　　“老顾，你怎么来了？”张海洋站起身走到那人面前，笑着说道。

　　那人哈哈一笑，伸手在张海洋的肩膀上捶了一下道：“你小子，到了市政府就不给我打电话了，听弟妹说你好像刚提了政府办的副主任吧？改天非得狠宰你一顿不可！”

　　说完，侧身对那两个有些倨傲的商人道：“我哥们张海洋，现在给市长做秘书呢。”

　　这句话一出口，那两个人的脸色一下子就变了，原本以为不过是个普通的记者，想不到居然是市长的秘书，这可不是自己能够得罪的大人物，连忙热情的跟张海洋打招呼，邀请他一起吃饭，张海洋笑着拒绝了，对老顾道：“有采访？”

　　老顾点点头：“市里农业局和旅游局搞了一个生态文化节，这不是跟两个熟悉的老总过来吃饭，晚上还要去清潭县，你有事？”

　　张海洋听到这句话心中一动，微微侧头，看了一眼陆睿那边，低声道：“陪首长吃饭呢。”

　　老顾一怔，首长？被张海洋叫做首长的人貌似只有那位了，有些激动的说道：“你小子，真是攀上高枝了，有机会可别忘了哥哥。”

　　张海洋笑了笑，想到陆睿昨天晚上让自己打听的那个事情，隐隐猜到陆市长应该是对这个王定辉很感兴趣。而从自己得到的资料上来看，这个王定辉身上明明挂着民营企业家的身份，却马上要成为副县长，难道陆市长要在这个事情上面做文章？

　　对于王定辉这个人，张海洋是有所耳闻的，在仁庆市地产界，王定辉也算是一号人物，一方面是因为恩洪集团在仁庆也算比较有名的大型企业，另外一方面，则是因为王定辉有个好老婆，前任市委副书记现任人大主任龚汉卿的女婿这个身份究竟给王定辉带来多少好处，只有他自己知道了。

　　张海洋脑海当中蓦然间冒出一个大胆之极的想法，拉着老顾走到一边，低声说道：“老哥，你去清潭县的话，是不是要采访恩洪集团的王定辉？”

　　老顾点点头：“是啊，人家是清潭首屈一指的大老板，恩洪集团最近主打旅游项目，肯定要采访他的。”

　　“顾哥，我拿你当兄弟，跟你说个事儿。”张海洋低声道：“王定辉马上要提副县长了，这个时候你要是好好把他的事迹宣传一下，你说会怎么样？”

　　老顾狐疑地看了一眼张海洋：“兄弟，你跟我说实话，到底怎么回事？”他又不傻，张海洋忽然让他帮忙给王定辉做宣传，肯定有什么问题，毕竟老顾也是老江湖了，自然知道王定辉是不可能跟新市长尿到一个壶里的，人家的老岳父还在台上呢。

　　张海洋笑了笑，低声说道：“你不用管那么多，反正对你肯定有好处就是了，再说了，不就是一篇报道么？我就不信，上面没要求给这位王老板多多宣传。”

　　“话是这么说，不过……”老顾眉头皱了皱，还想要说什么，张海洋嘿嘿一笑，拍了拍他的肩膀道：“听说，政府办现在缺个负责新闻办主任，好像杜主任昨天跟我提过这个人选。”

　　咬咬牙，老顾知道张海洋这是在逼自己表态呢，他看了一眼陆睿的方向，点点头道：“我知道了，这事儿你放心吧。”

　　拍了拍他的肩膀，张海洋告辞回到陆睿的身边，平静的说道：“是报社的一个朋友，要去清潭县采访。”

　　陆睿微微一愣，紧接着瞳孔一缩，看向张海洋，却没有说话。

　　张海洋似乎没看到陆睿的目光，呵呵笑着说道：“清潭县也没什么可采访的企业，听老顾那个意思，也就恩洪集团值得宣传宣传。”说完，他小心翼翼地看了一眼陆睿。

　　陆睿脸上的表情先是一顿，然后就笑了起来，对张海洋道：“报纸出来的时候，给我拿一份过来。”

　　张海洋心中一松，他知道，自己这次赌对了！


第793章 书记办公会

　　三天后的市长办公室里面，陆睿正坐在办公室里面看文件，下午就要开常委会之前的书记办公会，自己需要把一些注意的事项先了解一番，毕竟很多事情现在自己都还是一个熟悉的阶段，需要做的功课还有很多。

　　办公室的门被推开，张海洋悄悄的走了进来，把一份报纸放在陆睿的面前，若无其事的说道：“市长，这是今天的仁庆日报。”

　　陆睿点点头：“知道了，下午的书记碰头会是几点？”

　　张海洋略一思考马上答道：“下午一点钟开始。”

　　陆睿嗯了一声：“提前通知我。”

　　简单的给陆睿收拾了一下办公室，张海洋便退了出去。

　　缓缓的把手中的文件放下，陆睿伸手拿起面前的报纸，只见上面用硕大的黑体字标着“辉煌事业感恩人生——记恩洪集团董事长王定辉”，并且还配有王定辉坐在公司办公室的大幅照片，而且采访记者用极其浓重的篇幅渲染了王定辉用十几年的时间经商创业，把恩洪集团发展为仁庆市有名的大型综合性集团公司，对其经商取得的成功多有赞誉。

　　看着这篇报道，陆睿的嘴角泛起一丝笑容，这个报道估计现在已经放在很多人的办公桌上了，不知道此事张东和龚汉卿脸上的表情怎么样，陆睿忽然觉得，自己有些期待这个常委会了。

　　……

　　下午一点钟的时候，陆睿和市委副书记张东一起参加了市委书记黄占军的办公室当中，市委组织部长张震列席会议。

　　陆睿在门口的时候正好碰上张东和张震还没到，他一边笑着跟黄占军的秘书打着招呼，一边走进了黄占军的办公室当中。他知道，今天的主要讨论的问题是省委最近要组织的一个处级干部培训班和仁庆市拟提拔的一批副处级干部名单。

　　“市长，下去调研这几天感觉怎么样？”黄占军笑呵呵的对陆睿说道。

　　陆睿苦笑着摇摇头：“时间太紧啊，说实在的，我原本想多走一走的，不过却没那么多时间。”

　　黄占军笑了起来：“是啊，有时间我也要下去转一转，我们的干部不能只是坐在办公室里面，要多多到地方走一走，只有倾听更多的民意民声，我们才能够不断进步嘛。”

　　顿了一下，他又对陆睿道：“省委党校的这个处级干部培训班，你怎么看？”

　　话没有说完，不过陆睿却已经明白了他的意思，最近省里面准备组织一个处级干部培训班，要各地级市推荐干部人选。陆睿也早就从李逸风那里收到消息，每个市有三个名额，这次的培训班之后，学员都是要被提拔的。

　　想了想，陆睿笑道：“环卫局的副局长曲文海同志不错。”

　　微微一愣，黄占军不明白陆睿怎么想起来把环卫局的一个副局长给赛进来了，不过一个副处而已，他倒是没在意，也许这个曲文海是上次处理龚汉卿儿子撞人事件当中投向陆睿的，不过为了后面自己的布置，黄占军还是点点头。

　　陆睿又笑了笑：“上次啤酒节期间环卫局闹事的事情，公安局的同志处置有些草率了，怎么能随便把那么多人带回市局呢，这样做影响不太好。”

　　黄占军搞不清楚陆睿葫芦里面卖的什么药，打了一个哈哈道：“呵呵，光明同志可能也是怕影响啤酒节开幕吧。”

　　陆睿淡淡的笑了笑，既然黄占军不想再说什么，自己自然也不必要深究。

　　不过顿了一下，陆睿却缓缓开口道：“郑同恩同志最近干的不错，啤酒节的组织工作很是出色啊。”

　　黄占军微微愣了一下，只能点点头道：“那是市长你知人善用，同恩同志确实很能干，我去过一次啤酒节的现场，他这个副市长居然盯在现场第一线，看来是生怕出事情。呵呵。”

　　陆睿笑道：“是啊，以前看来是被埋没了，我有个想法，可以给他再加加担子。李凯旋同志年纪大了，这精力也不如郑同恩同志，再加上他之前也没有主管经济工作的经验，还要兼顾别的事情，实在是有些难为他了。我们仁庆市的发展越来越快，作为常务副市长，又要协助我处理政府方面的事情，又要分管经济，我看，可以适当的给李凯旋同志减减压，干部使用上，总不能可着一个人劳碌吧。”

　　黄占军脸上的笑容不变，但是眼中却闪过了一道寒芒。

　　陆睿则是平静如水，拿起面前的茶杯喝了一口，李凯旋靠向了黄占军，这个消息他也是刚刚得知不久，还是从司机张军嘴里面得知的。前几天张军跟李凯旋的司机等人在小车班聊天，李凯旋的司机无意中说出李市长前几天去省城跟省长公子吃饭来着，这让张军警觉了起来，他虽然憨厚，却也知道，常务副市长背着市长进省城汇报工作，肯定没什么好事，所以就借着吃饭的时候把这个事儿跟陆睿说了。

　　管中窥豹，陆睿很快就猜到，李凯旋应该是想要从吴海龙这边搭上线，靠向省长吴质。既然如此，那黄占军跟李凯旋之间的关系就耐人寻味了，对于这位看不清楚深浅，始终都是一团和气的市委书记，陆睿的警惕是百分之两百的，所以，他干脆用这个来试探一下黄占军跟李凯旋的关系。如果李凯旋是黄占军的人，那么他必然不会同意自己对李凯旋削权，反之的话，陆睿也可以打压一下李凯旋，顺便送个人情给郑同恩这个同样是副市长的市委常委。

　　更重要的是，陆睿把一道难题摆在黄占军的面前。

　　同意陆睿的意见，就等于同意陆睿把常务副市长李凯旋的权柄给消减了，必然会让李凯旋心生不满。不管李凯旋是不是他这一方的人，都会跟自己心生芥蒂。但如果反对陆睿的意见，就等于得罪了常委副市长郑同恩，毕竟陆睿提出给郑同恩加担子是好事，被自己否决的话，等于是在告诉郑同恩，我对你不满，也会得罪他。

　　黄占军此时看着一脸平静喝着茶水的陆睿不由得一阵胆寒，这个年轻人太可怕了，丝毫没有那种年轻人的浮躁，反而有一种只有从政几十年的人身上才会有的杀气，那种沉稳的性格与灵活圆滑的手腕，都让黄占军感觉到，自己这次的对手恐怕真要像家里面长辈说的一样，是个不好对付的人。

　　实际上，李凯旋确实已经靠向黄占军了，并且两个人通过省长吴质，已经搭上了线。

　　原本黄占军是打算把李凯旋当做一招暗棋，在关键的时候祭出来的，没想到却被陆睿看穿，并且摆了这么一招出来。黄占军和陆睿都很清楚，只有加强自己在常委会上的话语权，才能够快速的在对方之前掌控住仁庆市常委会。但在这样的情况下，黄占军又没办法拒绝陆睿的提议，不然话传到郑同恩的耳朵里，就是彻底的把他给得罪了。

　　你想跟张东掰腕子我不管，但是我要增加自己的常委会话语权，陆睿提议给郑同恩加担子，就是这个考虑。

　　陆睿仔细的研究过郑同恩的履历，发现这位副市长并没有什么大的靠山，能够提拔到现在的位置，是因为他是仁庆市政府班子当中少数几个没被污染的官员，所以才有了这个副厅级的市委常委落到他头上。这个时候自己如果能够伸出手拉拢他，应该问题不大。

　　黄占军低头抽烟，陆睿知道他是在考虑利弊得失，毕竟李凯旋就算被消减了一些权柄，他依旧是常务副市长，并且有吴质这个省长在，李凯旋也不可能真的跟自己分道扬镳。扣除这个原因，之外自己倒是没什么损失，毕竟陆睿是正牌市长，市政府方面的工作调整他还是能够做的了主的，现在跟自己说，恐怕也只是通报一下罢了。

　　一根烟抽完，黄占军微微点头道：“我同意市长的想法，可以适当的调整一下政府的分工，正好我也准备调整一下市委的分工。”

　　市委分工？陆睿的眉头微微皱了下，却是猜到黄占军的想法，估计也是被张东弄的有些焦头烂额，想要发出属于自己的声音了，对此陆睿是没有意见的，毕竟黄占军才是市委一把手，这种事情人家天然就是占优势的。

　　“我没有意见，支持书记的想法。”陆睿淡淡的说道。

　　自己的目的已经达到了，没有必要跟黄占军起冲突。政治不就是不断的妥协和退让吗？既然已经达到了目的，那就要懂得适可而止，更何况陆睿今天的重点并不在这个事情上面，他所关注的，是张东即将跟黄占军展开的对决，陆睿很好奇的是，黄占军究竟会忍到什么地步，是继续以退为进，还是要反击？

　　咯吱一声，市委书记办公室的门被人推开，一脸阴沉的市委副书记张东和市委组织部长张震一起走了进来。

　　仁庆二张，似乎心情都不怎么愉快呢。


第794章 博弈的艺术

　　张东和张震被称为“仁庆二张”，说的就是两个人秤不离砣的亲密关系，张东做县委书记的时候，张震是县委副书记，等到张东做了市委组织部长，副手自然也是张震。现在张东做到了市委副书记，分管党群人事，而市委组织部长则变成了张震。

　　“今天我们主要讨论的是近期拟提拔的处级领导干部，张震同志，你把这些人的资料介绍一下吧。”市委书记黄占军率先开口道。

　　组织部长张震点点头，拿出一沓资料，开始介绍起来。

　　书记办公会这个东西说起来并不是一个正式的编制，实际上也不代表什么正式决议，只不过是一个讨论问题的会议罢了。之前因为组织关系复杂，一个地方的党委副书记足足七八个人，每一个人都负责一摊子事情，这个书记办公会开起来的话，就好像菜市场一样的热闹。而随着近年来中央规定党委副书记专职化之后，所谓的书记办公会，基本上就名存实亡了，毕竟市委书记再加上两个副书记，三个人开会实在是没什么可说的，要是大家意见能够统一还好，真要是出现了不同意见各执己见的话，非但不能形成决议，还会影响团结。

　　但在仁庆市，这个书记办公会却是至关重要的。

　　因为不管是黄占军还是张东，都代表着一股强大的政治势力。

　　书记办公会的存在跟常委会是有着一定区别的，常委会全体常委都会参加，人数足足有十三个，一般情况下是每周召开一次，讨论的事情也都是大家事先都知道的，说白了，就是一个例行会议，在这个会议上，大家会为了自己的政治利益进行一番勾心斗角的博弈，而在这之前，基本上该做的准备也都做的差不多了，甚至于某些事情能否通过，大家心里也都有数。

　　而书记办公会，却是这个常委会的预演。

　　市委书记和两位副书记，他们三个人如果达成一致的话，那么其他的常委也就不会反对了，毕竟市委前三把手都同意了，自己要是再唱反调，那就等于是自找麻烦，没有人会犯这样的错误。

　　这次的书记办公会，因为是涉及人事干部调整，所以市委组织部长张震出席会议，并向市委领导做详细说明。

　　张震简单的介绍了一下这次拟被提拔的一批副处级和处级干部名单，共计十二人，分别是几个区县的副职领导以及市里几个厅局的正职领导，陆睿始终没说话，只是默默的端着茶杯喝茶，只是在注意到市委副书记张东手边放着一张今天出版的仁庆日报的时候，才不为人知的露出一缕笑容来。

　　等到张震把情况介绍完毕，黄占军清了清嗓子才淡淡的说道：“去年我们仁庆市发生了很多事情，干部变动很大，尤其是中层干部队伍出现了一批断档，这一次我们对人事工作进行调整，就是要尽快把空缺的位置添补上，使得我们全市的工作早日恢复正轨。张震同志提出来希望我们市委尽快对此事进行决断，我想了想，还是按照正常的程序来，下属区县的干部，先由当地县委县政府推荐提名，然后市委组织部进行考察并提名，至于市直机关的干部，由组织部直接考察就可以了。毕竟下面的干部调整，我们还是要尊重一下当地县委县政府领导同志的意见。大家说怎么样？”

　　陆睿不置可否的点点头：“书记说的有道理，我没有意见。”

　　市委副书记张东笑了笑，淡淡的说道：“这个想法好，毕竟只是干部的局部调整，程序可以适当精简一些，咱们几个书记跟张震同志这个组织部长研究研究，形成具体意见之后再拿到常委会上过一下比较好。”

　　黄占军看到陆睿和张东都表示赞同，点点头道：“这个事情确实该解决了，按理说，这个事情一个多月之前就应该进行，不过因为我和陆市长都是刚刚上任，很多事情都是千头万绪，所以才耽误了下来。”

　　陆睿赞同的点点头：“是啊，说来惭愧，用了一个多月才熟悉政府的工作，给组织部的工作带来麻烦了，我检讨。”

　　一旁的组织部长张震连忙说道：“市里的人事工作停顿，主要责任是我这个组织部长，我向市委检讨。”

　　黄占军摆摆手，呵呵笑道：“我们就不要再继续追究责任了，这个事情到了现在的地步，有很多客观存在的原因，张震同志也不用把事情责任都怪在自己深受，这不是你的问题，甚至于不是我们任何人的过错，更不要谈什么追究责任的问题了。这话说回来，人事工作停滞不前，对全市的工作形成了不同程度的影响，这是毋庸置疑的事实。今年的人代会，主要是政府换届选举，这个必须要注意起来。另外，我观察了一下，我们仁庆市的组织人事工作现在存在的问题，主要集中在几个方面，有的地方干部堆积过多，就好像忠清县，光副县长就十一个，下面的同志对此意见很大，还有清潭县，居然还缺两个副县长，这都是我们急需解决的问题。”

　　陆睿在听到黄占军最后的一段话的时候，眉毛挑了挑，握着茶杯的手微微一颤，心里面却冷笑了一声，黄占军真是好口才啊。

　　刚刚他提到的两个地方，忠清县是张东起家的地方，既然说那里的组织人事存在问题，等于是在暗指张东的工作失误。而清潭县是龚汉卿的大本营，这么说分明就是在为王定辉造势了。

　　果不其然，在黄占军说完的时候，陆睿发现张东的脸色变得更加阴沉，眼神当中居然透出了一丝寒意。

　　似乎看到自己的情况有些不利了，张东咳嗽了一声，淡淡的说道：“前几天我接到群众举报，说清潭县多所希望小学的建筑款被挪用，学生们只能在破旧黑暗的旧校舍内学习，我真不敢相信，我们的干部队伍当中居然还有这样的败类存在，居然拿孩子们的明天开玩笑！陆市长，你在清潭县调研了几天，有没有发现这个情况？”

　　陆睿原本脸色平静的听着张东说话，忽然听到他提起希望小学的事情，脸色不由得一怔，心中却是暗暗吃惊不已，想不到张东居然这么快就要跟黄占军正面开战了，清潭县的事情自己也只是从乔致庸的口中得知了一些消息，想不到张东居然知道的比自己更详细。

　　就看到黄占军的脸色一变，目光也变得严峻起来。

　　黄占军提起忠清县的事情，不过是为清潭县的事情做铺垫，但是没想到张东的反应这么大，居然直接拿清潭县的问题说事了。其实这种情况很正常，每一天市委都会接到为数不少的匿名举报信，大多数都是那种捕风捉影的事情，也很少有人去刻意追究，毕竟说起来林子大了什么鸟都有，真要是为了一封举报信就大张旗鼓的调查干部，还有谁会去做官？

　　可张东今天在这个场合提出来，还把陆睿扯上，就不得不让黄占军怀疑陆睿之前是不是跟张东有了默契呢？

　　黄占军的想法陆睿自然也能猜到，他可不想成为两个人之间斗争的一个筹码或者是加入某一方，只见陆睿笑着点点头道：“这个事情我倒是了解一些，不过好像清潭县有自己的规划，具体情况我看可以让教育局的同志过问一下，毕竟我们不能因为举报信而随便怀疑同志，不过希望小学的事情不是小事，可以让市委督查室跟进一下。”

　　这是个和稀泥的主意，陆睿传递给张东和黄占军的想法是我不掺合你们两位的事情，咱们各做各的。最重要的是，陆睿通过这几句话传递给黄占军一个信号，那就是我作为市长不会牵扯进市委的事务当中，我尊重你作为市委书记的权威。

　　陆睿可不是笨蛋，这种时候张东提起清潭县，再加上他拿在手中的报纸，分明就是已经察觉到了什么，自己现在唯一要做的，就是想办法置身事外，对于他来说，张东这个市委副书记跟黄占军这个市委书记之间的不和，对陆睿稳定自己的市长位置，是大有好处的。另外一方面，陆睿也知道，在书记办公会上提起这个事情，两个人看样子都不想把矛盾弄到常委会上去。

　　既然如此，那这最后一把火，就让自己来给你们烧起来吧。

　　低下头，陆睿索性拿起张军放在茶几上的报纸看了起来，正当张东和黄占军两个人的气氛有些尴尬的时候，陆睿蓦然间发出一个奇怪的声音，然后干咳道：“这个，这个是巧合吧？”

　　张东和黄占军都愣住了，组织部长张震更是诧异的问道：“陆市长，有什么事情吗？”

　　陆睿的表情古怪，似乎是有什么不敢相信的事情，半晌才缓缓说道：“也许是我想多了，这个，这个未免也太离谱了一些！”


第795章 陆市长发飙了

　　人在仕途很多时候都是身不由己的，不知道有多少人在你的周围虎视耽耽的盯着你，一个位子会有几个人甚至十几个人在盯着，每个人都希望你会出现这样那样的错误，好取而代之。这个道理黄占军从小就已经知道了，他也很早就明白，在官场这个地方，哪怕你有再大的背景，也不能够犯一丁点错误，因为这个地方是不容许出现失误的，每一个失误，所涉及的人和事，都会影响巨大。

　　黄占军看到陆睿此时的表现，心中蓦然间闪过一丝疑惑，不知道他在报纸上看到了什么东西，居然有这么奇怪的表现，想了想，还是关心的问道：“陆市长，没事吧？”

　　陆睿苦笑着摇摇头，缓缓说道：“没什么，只是觉得有些奇怪，仁庆日报上报道的这个恩洪集团董事长王定辉，居然跟清潭县要提拔起来的副县长王定辉同名同姓，而且还是同一个地方的，有些感慨罢了。”

　　陆睿的话音刚落，黄占军的脸色就是一变，心中蓦然间有些不好的预感，不过他不知道陆睿究竟是事先知道这个事情，还是真的从报纸上看出什么来，只好呵呵一笑道：“这也是很正常的嘛，王定辉是民营企业家，之前就是县政协的副主席，这次进政府班子，也是为了促进清潭县的经济建设。”

　　他这么一说，陆睿淡淡的点点头：“书记说的对，我们在工作当中确实应该考虑多方面的因素。王定辉既然能够把恩洪集团发展的这么好，说明他在发展经济上面确实有能力，应该予以提拔。”

　　黄占军心中松了一口气，看来陆睿倒并不是故意找茬，是真的巧合了。只要他不追究王定辉跟龚汉卿的关系，这个事情就没什么问题。

　　正在这个时候，忽然一个有些低沉的声音响起道：“我看未必吧！”

　　黄占军一愣，抬头却看到市委副书记张东正脸色阴沉的拿过那张报纸，对着自己和陆睿露出一个莫名的冷笑。

　　“黄书记，陆市长，你们两位了解这个王定辉吗？”

　　张东沉声问道。

　　黄占军还没来得及回答，陆睿就率先摇头道：“张书记你这不是开玩笑么？我和黄书记都才到任一个多月，就算黄书记之前在仁庆市工作过，那也是好几年前的事情了，再说了，这干部任命考察是市委组织部的事情，我们怎么会知道呢？”

　　他这么一说，市委组织部长张震的脸色顿时变得难看起来，陆睿这话没错，干部任命考察确实是组织部的事情，市长和市委书记不可能把每一个干部的情况都了如指掌，身为组织部的负责人，张震的责任就是在干部任免的事情上为市委市政府提供可靠的信息和决策依据。但是很明显，张震已经知道，自己的组织部里面有人犯了错误。

　　黄占军倒是很感激地看了一眼陆睿，明眼人都能看的出来，张东似乎要借着王定辉的事情向自己发难，陆睿这个时候伸手拉自己一把，这个人情恐怕就欠下了。

　　点点头，黄占军说道：“陆市长说的没错，我和他都不太了解王定辉同志的情况，提拔他的决定也是清潭县提名的，怎么了？张书记，有什么问题吗？”

　　张东没有说话，只是看了一眼组织部长张震，张震咳嗽了一声，慢慢地说道：“首先，我先向市委做检讨，我们组织部在工作当中出现了失误，对干部考察工作过分相信下级部门，从而造成了严重的错误。”

　　黄占军心头一紧，蓦然间觉得有些不对劲，还来不及说话，就听到旁边的陆睿呵呵一笑，和蔼的说道：“张震同志先不要作检讨，今天我们已经说过了，仁庆市的组织工作停滞确实大家都有责任，不过这个问题并不是我们造成的，而是前任班子存在问题，都说了既往不咎，你还往身上揽责任，这可就不对了。我看这样，到底有什么问题，你先说出来，人无完人，金无足赤，谁也不是圣人，哪有不犯错误的呢？”

　　同样脸色严肃的市委副书记张东也点点头道：“陆市长说的有道理，再说这个事情的责任也不在你，有些人存心蒙蔽领导，蒙蔽组织，搞暗箱操作，你总不能把每一个人都亲自见上一面吧。”

　　话说到这个地方，黄占军也知道张震和张东今天肯定是有目的而来的，至于陆睿，则有可能是被利用了，毕竟不管怎么说，这个事情从头到尾陆睿都是处于被动的角度，甚至于开始还为自己说话，他现在唯一有些奇怪的是，张震究竟掌握了关于王定辉的什么问题，居然会影响到王定辉的升迁，说实话，对于王定辉的事情黄占军也不太了解，他唯一知道的也就是王定辉是龚汉卿的女婿，龚汉卿跟自己打过招呼，希望自己能帮他一把，至于王定辉是恩洪集团董事长的事情，黄占军也了解一些，不过却没有在意，走民主党派的路线进政府机关，本身也没什么问题。

　　威严地看了一眼张震，黄占军沉声道：“张震同志，现在不是追究责任的时候，你先说说，到底出了什么纰漏？”

　　张震苦笑了一下，拿出一沓文件，分别递给陆睿和黄占军以及张东三人，慢慢说道：“三位书记，你们看看这份履历表。”

　　黄占军微微一愣，伸手接过那份履历，发现陆睿和张东二人已经开始看了，他也低下头看了起来，不过看着看着，他的眉头却紧紧的皱在了一起，脸色也渐渐的阴沉下来。

　　这份简历很简单，是仁庆市清潭县副县长王定辉的个人简历，上面写着他九三年大学毕业进入清潭县民政局工作，一直都是普通科员，2003年提拔为副科级干部，调任清潭县下属长青镇，第二年年底也就是2004年年底，就任长青镇旅游开发区管委会主任，正科级干部。2006年年初的时候，王定辉被任命为清潭县委办公室副主任，正科级。而在今年年初，他又被提名为副县长人选，报请人大批准。

　　这是一份看上去很正常的简历，甚至于这个王定辉看上去有些平庸，十年的时间都还是民政局的一个普通科员，只是在最近五年之内才被提拔的快了一些。

　　“张部长，这个简历有什么问题吗？”半晌之后，陆睿抬起头率先问道，脸上带着一丝不解之意，可心里面却已经乐开了花，这个张震和张东果然没让自己失望，一下子就找到了问题的关键，这一次龚汉卿算是在劫难逃了，最重要的是，自己可以借着这个机会，同时削弱两边的力量，从而加强自己的话语权。

　　张震苦笑了一下，脸色很难看，虽然这个事情自己已经找到问题的所在，不过估计事后自己的责任也跑不了，好在张东有办法去省城活动活动，让自己能够平安度过此次劫难。

　　“陆市长，您拿着这份简历，跟那张报纸上的事情对比一下，再对比一下恩洪集团创立的时间和重大事件，没觉得什么不对的吗？”

　　张震对陆睿恭敬的说道。对于陆睿，他倒是没什么意见，这位年轻的市长估计还在担心未来的人大选举能否通过，看得出来现在走的是平衡路线，在张书记和黄书记之间和稀泥，坚决不会倒向任何一方的。

　　张东此时的脸色已经变得更加阴沉，看着黄占军道：“黄书记，我刚刚看了一下，这个王定辉的升迁肯定存在问题，按照报纸上的介绍，他分明就是在外地经商多年，近年才回到清潭县的，可简历上分明写着他一直在清潭县工作来着，这个问题我不知道是清潭县委组织部的考察失误，还是里面有什么猫腻，不过我认为，王定辉的副县长，我们应该重新考虑了。”

　　黄占军此时的表情也不好看，他自然不是笨蛋，也看出来里面存在的猫腻，看样子龚汉卿没有跟自己说实话啊，这个清潭县的罗定一也胆子不小，敢在这个事情上玩手段，难道他就不怕市委追究下去吗？黄占军也不是那种墨守成规的人，既然知道王定辉有问题，也不会在这个事情上面坚持，点点头，黄占军道：“我同意张书记的意见，市委组织部马上派人介入调查。”

　　“我看，这么做可能不够吧？”

　　就在张东和黄占军都发表完自己意见的时候，陆睿忽然开口说道。

　　两个人都是一愣，不解地看着陆睿，张东诧异的问道：“陆市长你还有意见？”

　　陆睿微微一笑，点点头说道：“不知道黄书记和张书记注意没有，报纸上分明介绍着，恩洪集团负责承建整个清潭县的希望小学工程，也就是说，整个清潭县的十六所希望小学都是由恩洪集团负责建造新的教学楼，可是我走访的时候，明明就看到不少希望小学只是翻盖，根本就没有新建教学楼。这里面，是不是有问题呢？还有，王定辉这十几年挂着公务员的牌子在外面经商，如果这个事情属实的话，那么负责提拔他的清潭县委，是不是也要追责呢？”

　　眼中寒光一闪，陆睿猛然间一拍桌子：“某些对群众不负责，欺上瞒下的领导干部，是不是也要为此负责呢？”


第796章 阳谋之道

　　陆睿很确定一件事，现在不管是张东还是黄占军，都没有十足的把握在常委会上面占据全面的优势，甚至于两个人都还在不断的试探着对方，因此哪怕张东已经有证据表明王定辉的事情可能存在问题，却依旧是不疾不徐的稳扎稳打，准备先拿这个事情让黄占军头疼一下再说。

　　但对于陆睿来说，这个事情是不行的。

　　陆睿很清楚自己在G省如今的情况，甚至于在仁庆市的情况他也很清楚，自己就好像一块筹码，虽然身上背负的价值不低，但是却因为没有依靠，反倒是仁庆市三巨头当中最弱的一环。不管是黄占军这个市委书记，还是张东这个市委书记，都想要让自己落在他们一边，用来增加他们各自的常委会话语权，因为大家都很清楚，陆睿在人大选举之前，只能够选择以稳为主的策略。

　　所以，陆睿知道，自己现在已经成了一张牌，黄占军和张东都想在背后推动自己做些什么，以便于能够借助于自己的力量去打击对手。就好像今天的书记办公会，不管是黄占军还是张东，哪怕黄占军清楚的知道黄家跟自己有不可调和的矛盾，但是为了能够全面掌控市委的工作，黄占军却不得不主动拉拢陆睿。显然，黄占军心里面对于陆睿也是有不满的，可他却没有办法不跟陆睿合作，这就是传说当中的妥协与交换。

　　仁庆市现在的情况，陆睿在心里面把局面比喻成打扑克当中的跑得快，自己和黄占军，再加上张东三个人，都想要成为整个牌局最后的赢家，因为赢家就是这个城市的掌控者。可问题却是，现在三个人都不能保证自己手中的牌肯定能够赢另外两家，甚至于很有可能三个人分不出胜负来不说，还会三败俱伤。

　　打牌过程当中最害怕出现的事情，实际上就是人家出了一张最小的单三，可你却不得不用一张手里面最大的牌去拦截，大炮打苍蝇说的就是这样的情况。真正的政治高手博弈，擅长的都是用最小的牌去逼出对手最大的底牌，也就是用最小的代价换取最大的利益。另外，就是合理的组织自己手中的牌面，不浪费一点资源，说白了就是把手头能够使用上的势力都使用上，坚决不给对手任何机会。

　　陆睿现在很清楚，清潭县在王定辉的事情上面肯定存在问题，至于这个问题的大小，其实跟陆睿一点关系都没有，因为他现在根基不稳，又没什么势力，即便是清潭县空出位置来，自己也没办法插手进去，但是陆睿却相信一点，只要自己把清潭县的水搅浑了，那么不管是黄占军还是张东，这两个人就必须为了各自派系的利益而去争夺清潭县的话语权。

　　原因很简单，这就是利益团体领导者的职责。

　　任何一个地方都存在这个利益的集合体，就好像现在的黄占军和张东一样，一个是黄系为首的京派势力，而张东却是G省本地派的首脑人物，根据陆睿了解到的消息，这一派人以省委副书记周同茹为首，在省委当中占据了不小的势力呢。

　　所以，陆睿干脆就把清潭县的盖子揭开，这样一来，张东不管是为了打击黄占军在常委会的话语权，还是为了争夺清潭县的利益，都必须要站出来跟黄占军斗到底了。

　　这就是阳谋，光明正大的计谋。

　　黄占军看着陆睿的表态，心中叹了一口气，自己还是低估了这个市长，既然张东和张震两个人把清潭县王定辉的问题提了出来，于情于理，陆睿都不会放过这个机会的，所以这样的态度也早就在他的意料之中。而黄占军虽然有心要压下这个事情，可也很清楚，如果陆睿说的东西真的存在，那么就不仅仅是组织部的工作失误问题，而是清潭县的某些干部公然违反党纪国法了。

　　身为市委书记，权势固然重要，但黄占军不是那种是非不分的人，这也是为什么黄博峰来到G省这么长时间却没有敢到仁庆市做生意的原因之一，他能够在黄系众多旁支当中脱颖而出，走到今天的地步，很大程度上就是因为黄占军知道什么事情自己该做，什么事情自己不该做，偶尔小打小闹的可以，但是想要在仕途上走的更远更高，他就必须要坚守最后的底线。

　　深深地看了一眼陆睿，黄占军不动声色的说道：“陆市长的话也有道理，这样吧，通知纪委丽珍书记，让纪委的同志也加入进去，这个事情先不要通知清潭县委，我倒要看看，这个王定辉到底是什么货色！”

　　陆睿微微一愣，似乎也没想到黄占军会是这么一个态度，迟疑了一下，说道：“书记考虑的周全。”

　　张震在一旁插口道：“那龚主任那边怎么办？王定辉可是他的女婿。”

　　他的意思很明显，王定辉是龚汉卿女婿，这个事情涉及到市委领导的家属，而且清潭县又跟龚汉卿有着不清不楚的联系，这个事情是否需要对龚汉卿说一下呢？

　　陆睿也想到了这一点，毕竟组织部和纪委联合调查的事情，恐怕很难瞒住龚汉卿，一旦消息走漏，必然会有不好的变化产生，他琢磨了一下，觉得可以把龚汉卿支出去，毕竟龚汉卿不在仁庆市的话，调查的阻力应该会小一些。

　　没想到的是，陆睿还没来得及把自己的想法说出口，就看到黄占军大手一挥，断然道：“不用那么麻烦，我说不惊动清潭县委，只是在调查初期，纪委和组织部主要调查方向是王定辉这十几年的时间究竟是在清潭县工作还是在外地经商，以及清潭县委到底知道不知道这个事情。这个问题有两三天难道还调查不清楚吗？真要是组织部和纪委没这个本事，那我就亲自下去查，陆市长和张书记也可以跟我一起去，我就不信了，这个世界上还有能包住火的纸不成？”

　　他的意思已经很明显了，不用顾忌龚汉卿的反应，就像黄占军说的一样，清潭县的这个事情，要是想调查的话，三两天其实就能够有一个清楚的结果出来，毕竟十几年的时间里，王定辉到底是在上班还是在经商，群众的眼睛是雪亮的。大家也都明白，这个事情的焦点恐怕就在于清潭县委在这个事情上究竟起了一个什么作用，或者说，在王定辉这一路绿灯的升迁过程当中，清潭县委到底做了什么？又是处于什么原因，让这样一个人成为了副县长的人选。

　　很明显，对于黄占军的这个态度，陆睿和张东都没有预料的到，原本二人都以为黄占军会选择庇护这个王定辉，毕竟不管怎么样龚汉卿都是黄占军在市委常委会当中有力的支持者，现在他这么做，分明就是完全不顾及龚汉卿的反应了。

　　陆睿率先反应了过来，点点头道：“既然书记这么说，那就按照书记的意思办吧。”

　　张东也点点头道：“我现在去联系丽珍书记，马上让纪委那边秘密介入这个事情。”

　　走出市委书记的办公室，陆睿跟张东互相对视了一眼，张东笑道：“知道陆市长爱喝茶，陆市长有时间出来坐坐，我倒是知道几个喝茶的好地方。”

　　陆睿笑着摇摇头，对张东道：“多谢张书记费心了，最近忙着接待省里面医疗改革委员会的人，实在是没空，改天，改天吧。”

　　两个人都很清楚，今天的书记办公会算是两个人合作胜了市委书记黄占军一局，不管最后的结果如何，龚汉卿恐怕是要完了，而黄占军也有可能失去一个强有力的帮手。

　　陆睿回到自己的办公室，嘴角忍不住泛起一个笑容来，这一次自己总算是取得了一个重大的成功，最起码在一定程度上遏制了黄占军的势力发展壮大，而且陆睿相信，黄占军虽然嘴上不说什么，但是肯定不会就此忍气吞声的，必然会寻找机会对付张东，只有他们双方都不断的寻找机会削弱彼此，自己才有机会逐渐的在常委会当中取得主动权。

　　坐在办公桌上，陆睿缓缓的点了一根烟，政府工作调整的风声自己已经放出去了，现在就看郑同恩是否识趣了，毕竟自己主动伸出了橄榄枝，如果郑同恩还不就范的话，那就别怪陆睿连他跟李凯旋一起打压了，身为市长，自然有调配市政府工作的权力，陆睿拿不下他们的市委常委位子，但是调整市政府副市长的分工，却是轻而易举的事情。

　　世界上的事情就是这么奇怪，有的规则明明就是不讲道理的，可大家偏偏要去遵守，而有的规则明明是正确的，可偏偏有人非要去破坏这个规则，人总是喜欢做一些自己力所不及的事情。

　　正在这么想着，办公室的门被人敲响，张海洋探了半边身子进来对陆睿恭敬的说道：

　　“市长，郑市长来了，说有工作向您汇报。”


第797章 李逸风

　　市长办公室内，陆睿跟副市长郑同恩一起坐在沙发上，张海洋为二人送上一杯热茶之后转身离去，临走的时候把办公室的门给关上了。

　　“陆市长，省卫生厅的钱副厅长今天在中心医院发了火，您看这个事情怎么办才好呢？”

　　郑同恩今年四十一岁，高大的身材显得很是健壮，看上去一点都不像个官员，反倒是像个军人多一些，此时他的脸上正闪现着一脸的为难，似乎遇到了什么难以解决的麻烦一样。

　　陆睿点点头，省卫生厅最近正在清查省内各个地区的医疗机构，因为根据现行的“医院分级管理办法”，要成功评选上三甲医院，医院必须具备一系列相对先进的医疗设备，而根据省卫生厅“十一五”规划，到2010年省内每一个地级市的各区必须有一家三甲医院。因此，不少区级医院通过高价购买及租赁医疗设备，达到晋级的目的，从中产生了大量的问题，导致省卫生厅对全省卫生医疗系统进行大检查，省内多家地市区级医院被卷入其中。

　　这次钱副厅长带队来仁庆市，就是调查仁庆市中心医院的问题。用省厅的口吻来说，省卫生厅决定开展以收受药品、医用耗材、医疗设备、检验试剂、物资回扣和外泄外送统方信息非法牟利等为重点的专项治理行动。通过普遍教育、自查自纠、落实整改、完善制度、加强执行力，进一步遏制医药购销领域和医疗服务领域收受各种回扣等不正之风和腐败现象，提高医疗卫生从业人员廉洁从医、廉洁办事的自觉性。

　　实际上，陆睿很清楚，这次的事情应该牵扯到黄占军和张东两个人之间的斗争。因为省卫生厅的厅长是省长吴质一系的人，而仁庆市卫生局局长王明亮却是市委副书记张东一手提拔起来的，分明这就是黄占军针对前段时间政法委书记兼公安局长姚光明对付自己一方的市人大主任龚汉卿的反击。

　　不过刚刚结束的书记办公会上陆睿已经可以确定，龚汉卿恐怕跟黄占军的关系要发生变化，这个卫生系统的检查组，应该呆不了多久了。

　　脸色渐渐的严肃起来，陆睿缓缓说道：“老郑你不要着急，钱厅长有这个反应是很正常的，我了解一下中心医院的情况，一家资质齐备的三级甲等医院，连续出现四起群众输液死亡事故，这样的医院，你让谁能放心去治病？还有，死者家属找到我们的卫生局，结果居然被告知进了医院，有活就有死！你说这是什么混账话？要我说，钱厅长的火发的对，别说是他了，就连我这个外行人都知道，出了这么大的事情医院肯定是有问题的，你说说，这卫生局还有什么脸面叫苦？”

　　听到陆睿的话，郑同恩的脸上也现出一丝愤怒来，这些情况他是不知道的，想到卫生局长王明亮到自己面前叫苦的表情，郑同恩心中暗暗的有些不满起来，心道你王明亮这是拿我当枪使呢啊，好在陆市长提醒了我，不然难不成我真要去省卫生厅调查组面前自讨苦吃？

　　想到这里，郑同恩对陆睿点点头道：“陆市长，我知道该怎么做了。”

　　陆睿笑着点点头，沉吟了一下缓缓说道：“有个事情跟你商量一下，这凯旋同志的年纪大了，精力呢也不像年轻人那么充沛，身为常务副市长，协助我主持市政府的全面工作不说，还要兼顾着全市的经济发展，我有个想法，准备给他减减压，让他把经济工作的胆子卸下来，你看怎么样？”

　　郑同恩心中一动，想到最近的那个传言，勉强抑制着内心的激动，对陆睿恭敬的说道：“市长真是体恤老同志啊，政府工作在市长的领导下，一定会取得新的成绩。”

　　陆睿笑了笑：“这还要大家多多帮助啊。”

　　郑同恩道：“我是坚决支持市长工作的，有什么事情您就尽管交代就行。”

　　微微点头，陆睿道：“我跟黄书记谈了一下，建议让你来抓经济建设方面的工作，黄书记呢，也没有明确反对，以后你的担子可就重了，怎么样，有信心没有？”

　　郑同恩一阵激动，他知道这就意味着自己即将成为政府实际上的二号人物，主管经济工作的副市长，这在常委会上面的话语权也会增加许多啊，没有人不喜欢权力，尤其是做官的人，想到这里，他站起来对陆睿表态道：“市长放心，我一定不辜负您的期望，认真做好仁庆市的经济建设工作。”

　　这个态度很有意思，绝口不提市委的领导，只是把陆睿这个市长放在前面。

　　陆睿满意的点点头：“以后有什么事情可以直接来找我。”

　　离开了陆睿的办公室，郑同恩很高兴，自己终于可以在市政府吐气扬眉了，之前虽然自己也是市委常委，不过手中的权力却跟这个名号一点都不相符，大部分时间在常委会上也只是负责举手罢了，这次陆市长调整市政府的副市长分工，自己终于有了权力，真是可喜可贺。对于陆睿这个新任市长，郑同恩反倒是升起了一丝感激。

　　郑同恩不傻，陆睿之所以调整副市长的分工，明显是要打压常务副市长李凯旋的，而自己，恐怕就是他推出来跟李凯旋唱对台戏的那个棋子而已，甚至于，陆市长在黄书记面前主动提起了调整副市长分工，给自己加担子的事情之后，郑同恩已经断定，自己再也没办法在常委会上面保持原来的中立了。可这样他却并不担心，毕竟不管怎么样，手中的权力才是最重要的，而且这位陆市长也不是简单的人物，靠向他也没什么坏处。

　　想到这里，郑同恩的脚步不由得轻快了起来，嘴里面哼哼着歌，一路优哉游哉的朝着自己的办公室走去。

　　……

　　坐在自己的办公室里面，陆睿默默的抽着烟，心里面却在思考着接下来该怎么做，清潭县的这把火自己已经烧起来了，相信张东肯定会利用好这次机会，跟黄占军博弈一番。而黄占军虽然已经同意对清潭县的问题进行调查，却不一定会甘心让出这个地方的权力来，两个人之间的斗争很有可能成为G省黄系势力和周系势力的延续，看来省城也必然会因为这个事情产生很大的分歧啊。

　　皱着眉头想了很久，陆睿觉得自己应该给他们再添一把火，可这个火要怎么烧起来，还需要仔细的研究一下。

　　正在这个时候，桌子上的手机铃铃铃响了起来，陆睿拿起来一看号码，却露出了一个笑容来。

　　按下了接通键，陆睿笑着说道：“李部长，怎么想起来给我打电话啊？”

　　电话那边省委组织部常务副部长李逸风的声音传来道：“你啊，我不给你打电话，难不成等着你给我打吗？”

　　陆睿呵呵一笑，平静的说道：“怎么了？有什么事情吗？”

　　李逸风点点头：“是这样的，刚刚接到省委通知，中央准备在我们G省进行干部队伍改革试点工作，具体由我们省委组织部来操作，我呢，这次省委干部制度改革领导小组的副组长，组长是省委周副书记，过几天我们要带队到下面走一走，我提前跟你通个气，周副书记的脾气不太好，不喜欢下面的接待超标，你明白吧？”

　　陆睿哈哈一笑：“谢了，我知道该怎么做了。”

　　两个人又聊了一会儿关于最近干部改革的事情，陆睿很清楚，李逸风现在是位高权重了，两个人之见的关系也渐渐的在发生着变化，一直以来，省委组织部在厅级干部的任命上都是很尴尬的，省委对于厅级干部的任命都是要通过常委会的，省组织部常常要协助上面对班子调整提出建议，其实这种时候常常都是走过场。一般都有候选人，所以省委组织部对位于本省地市或者地市厅级干部的人事任命其实并没有什么发言权，大部分时间都是遵循着省委领导的意思在办事。

　　但是干部制度改革则不一样了。所谓改革，就是要改变固有干部制度的缺陷，可能要通过公选、竞选等多种方式来决定干部任命，省委组织部在干部制度改革中扮演什么角色就比较重要了。毕竟厅级干部的考察是要由省委组织部来完成的，李逸风无奈的对陆睿感慨道：“我就不明白了，上面这么搞是为什么，这种事情最起码应该挑选一个行业来做试点吧，怎么能非要拿咱们省做试点呢？这不是明摆着给我们组织部增加工作负担么？听部长说，可能处级干部的任命，省委组织部也要参与了。”

　　陆睿微微一愣，随即眼神一亮，呵呵一笑对李逸风道：“什么改革都会有困难的嘛，再说了，我们国家的传统习惯守旧，要改是困难。如果挑选行业推行改革，那地方差异不也是困难吗？所以说这些都是没用的。而且老兄你不是一直都想在组织部门做出一番事业吗？这次不正是你大展身手的良机？”

　　李逸风听到陆睿的话，哈哈笑道：“这倒是没错，这次干部制度改革，实际上确实是改变我们地方组织人事当中存在的诸多问题的一个大好机会，省委领导已经表态了，让我们组织部全力进行此事，多抓几个典型。”

　　陆睿笑了笑：“我这儿有个好典型，不知道你需要不需要？”


第798章 党风廉政会议

　　放下电话，陆睿的嘴角泛起一丝笑容来，李逸风主持的这个干部制度改革究竟会有什么效果自己不知道，但是最起码应该能够给清潭县的某些人乃至于仁庆市的某些人增添一点麻烦是肯定的了。

　　果不其然，第二天一早的时候，郑同恩就给陆睿打来了电话，报告说省卫生厅的调查组检查出仁庆市多家医院存在重大问题，尤其是在医疗器械采买的环节上，存在着一个巨大的利益链条，几乎笼罩了全部仁庆市的三甲级医院。省卫生厅已经正式向省委省政府作出汇报，请示严肃处理仁庆市的问题。

　　陆睿的眉头紧皱，黄占军的反应很快，这是在给张东那边敲警钟呢。

　　第三天上午，纪委和组织部赶赴仁庆市清潭县的调查组回报，清潭县委县政府关于提名王定辉同志为县政府副县长的事情，确实存在着一些问题，不过并没有那么严重，王定辉因为是事业编制，所以并不算公务员，当初鼓励各个单位的职工下乡下海的事情多了。很多干部都办了停薪留职手续，有的下乡，有的下海，王定辉就是这样的情况，而他之所以一直领着工资，是因为王定辉一直都在清潭县内，负责清潭县的粮食销售和农业推广普及工作。

　　粮食销售？陆睿的心中泛起一丝狐疑来，仁庆市是农业大市，清潭县更是全国有名的产粮大县，县内有一个大粮库存在。不过这跟王定辉有什么关系呢？

　　看着面前的这份漏洞百出的报告，陆睿的嘴角泛起一丝冷笑，自己还是低估了这帮老狐狸的无耻程度，在政治上妥协和阴谋是无处不在的，不管是黄占军还是张东，都是久经沙场的老油条，自己的计策虽然让他们产生了嫌隙，可是却还没到让两个人死磕的地步。清潭县的事情黄占军虽然没有明面上出手，但是却利用卫生医疗系统的问题给张东敲响了一记警钟，使得这次的调查不得不选择息事宁人了。

　　“市长，市委办那边来电话了，请您过去参加一个会议。”

　　张海洋走进来，对陆睿恭敬的说道。

　　陆睿点点头：“说什么内容了吗？”

　　张海洋道：“昨天的通知上面说是全市党政机构负责人会议。”

　　陆睿嗯了一声，想起来昨天下午黄占军确实给自己打电话说起这个事情，收拾了一下东西，陆睿对张海洋道：“走吧，现在就过去。”

　　两个人很快就来到了市委的大型会议室当中，一进会议室，陆睿就看到参加会议的人基本上已经到齐了，市委常委会的其他成员也都到的差不多了，陆睿走上主席台的时候，军分区司令员马一鸣和副市长郑同恩等人纷纷对他点头致意，市委副书记张东严肃的脸上也扯出一个笑容来，毕竟不管怎么样，名义上陆睿还是这个城市的二把手，大家必须要表示出对他的足够尊重，尤其还是在这么多干部的面前。

　　陆睿坐在主席台上，等到张海洋帮忙把东西放好，对张海洋耳语了几句，张海洋微微点头，走下了主席台。

　　不一会儿，市委书记黄占军就走了进来，一边冲大家点头致意，一边来到主席台正中央的位置坐了下来，他的身边分别是市委副书记、市政府代市长陆睿和市委副书记张东。陆睿注意了一下，此次坐在主席台下参加会议的，都是仁庆市下属各级党政机关部门的主要负责人。

　　目光威严的在所有人的脸上环视了一圈，市委书记黄占军的脸色渐渐严肃起来，而随着他的脸色严肃起来，台下的干部们顿时停止了原本的议论，会场变得鸦雀无声起来。

　　陆睿在心里面叹了一口气，这就是一把手的威严，不管怎么样，哪怕心里面对这个市委书记再不满，可是在这个时候，却是没有人敢于挑战黄占军的威严的，因为这个时候，这个场合，他所代表的不仅仅是他个人或者是某个派系，而是整个党委对于仁庆市的领导。所以哪怕市委副书记张东或者自己进来，这些干部们都还敢议论纷纷的说话，但是面对黄占军这个市委书记的时候，却是没有人敢造次。

　　黄占军转过头看着身边的陆睿，低声说道：“陆市长，今天的会议你来主持吧。”

　　陆睿点点头，这是昨天两个人已经沟通好的了，其实这个会议是陆睿率先跟黄占军提起的，目的嘛，则是很简单，陆睿抓住了黄占军的一个思想，那就是急于在全市干部面前立威，为了这个目标，陆睿相信黄占军并不会吝啬牺牲掉某个人的利益，毕竟人大换届之后，人大主任的位置就要由黄占军自己兼任了，说白了，龚汉卿的使用价值除了他那些旧部之外，就只剩下几个月的时间而已。

　　而不管是陆睿还是黄占军，都急于在这几个月之内，迅速建立起自己的威望和势力，只有这样才能够占据仁庆市常委会的主动权。

　　清了清嗓子，陆睿拿起面前的茶杯喝了一口，然后把话筒扶了一下，扫视了一眼下面的干部们，声音洪亮的说道：“同志们，今天的这个会议很重要，因为今天的会议，主要是讨论我们在党风廉政建设当中的有关问题，尤其是贯彻实施中央和省委关于干部制度改革的通知。”

　　他的话音刚落，台下的众人就开始议论起来。毕竟最近一段时间，仁庆市的问题不少，今天的这个会议，难道是要拿什么人开刀？

　　陆睿淡淡的继续说道：“当前，各级党政机关在中央、省、市的有关指示精神和文件下积极开展党风廉政建设各方面工作，作为领导干部一定要认真学习和贯彻落实党风廉政建设的各方面工作。在这之间，我先向大家通报两个事情，第一，市卫生局局长王明亮同志，因涉嫌违纪已经被省纪委双规，第二，清潭县副县长王定辉通知也因为同样的原因，被市政府免职。”

　　他的话音刚落，主席台上就发出啪的两声响动！

　　陆睿用眼角的余光看了一下，发现市委副书记张东原本阴沉的脸色此时更加的阴沉，而市人大主任龚汉卿，此时的脸色已经变得铁青，如果眼神能够杀人的话，自己的身体恐怕都要被他给射的千疮百孔了。

　　顿了顿，陆睿话锋一转道：“下面，我们欢迎市委书记黄占军同志做重要讲话！”

　　黄占军扫视了大家一眼，严肃的说道：“同志们，当前我们开展好党风廉政建设工作，形势是非常严峻而且紧迫的，作为一名优秀党政领导干部，要时刻记住时代赋予我们的各方面职责和要求，在当前的环境下，我们的党员干部必须始终坚持党的群众路线，时刻摆正自己和人民群众的位置，保持健康的从政心态。在体制转轨、社会转型、思想多元、利益多样的环境下，我们的党员干部必须时刻用党员纯洁性要求来对照自己、检点自己、修正自己，保持健康的从政心态，自觉‘修剪’欲望，茁壮心灵，提升定力，抵制诱惑。要敬畏权力。权力是一把双刃剑。要牢记掌握权力是有风险的，腐败常常发生在权力集中的地方。对待权力，应做到如临深渊、如履薄冰，做到心有所畏、行有所止。”

　　最后，黄占军的脸色稍微舒缓了一下，淡淡的说道：“我对大家的要求只有一点，时刻把人民群众的利益放在心里，这就是一个合格的领导者。”

　　他的讲话结束了，会场里面爆发出热烈的掌声。

　　陆睿拿过话筒，笑了笑继续说道：“刚刚黄书记的话，对于大家是金玉良言啊，我再补充几点吧。我们的很多干部，在工作当中总爱搞小圈子，群众观念淡薄，同群众感情疏远，不会做群众工作。所以我们说，领导干部尤其是基层的干部，要牢固树立马克思主义群众观，始终坚持党的群众路线，时刻摆正自己和人民群众的位置。必须清醒地认识到，党员、干部对群众应有的感情不只是建立在一般的人性基础上的，不是说你性格内向，就可以不去接近群众，党员领导干部必须过群众关，必须把自己所做的每一件事都跟群主联系起来，只有对人民充满感情，才能情为民所系、权为民所用、利为民所谋。我们的有些干部，在工作当中总愿意表决心，比资历，喜欢贪图虚名，急功近利，干面子活，热衷于做表面文章，搞形式主义。这是不行的，干部必须养成脚踏实地、埋头苦干的作风，多到最困难的地方去，了解群众的所思所难所急所盼，多干让群众受益的事。”

　　陆睿讲到这里，台下再次响起热烈的掌声。

　　一边跟众人一起拍着手，黄占军看着陆睿的眼神渐渐的在改变着，这个年轻人太厉害了，这一次的会议之后，两个人可以说是同时走上了仁庆市的政治舞台。


第799章 剑指龚汉卿！

　　市委常委小会议室屋顶的吊灯明晃晃地照亮房间所有的角落，正南的一面墙前，一东一西矗立的两根旗杆挂着鲜红的国旗和党旗，正北的一面墙上悬挂着一面巨大的主席手书地“为人民服务”条幅的镜框，使整个房间充满了庄严肃穆的气氛。椭圆型的会议桌前，坐着十三个人，他们分别是市委书记黄占军、市长陆睿、市人大主任龚汉卿，市委副书记张东，市委组织部长张震，市政法委书记、公安局长姚光明和市纪委书记曾丽珍以及其他的市委常委们，看出席的这些人身份就能够知道，这次的会议主题应该是延续了上午党风廉政建设会议的内容。

　　看着刚刚市纪委书记曾丽珍给众人分发下来的文件，市委书记黄占军的眉头紧皱，看了一会儿，对陆睿说道：“陆市长你怎么看？”

　　陆睿没有说话，只是默默地看着上面的内容，上面是省纪委关于王明亮问题的通报，上面历数了王明亮在任卫生局局长期间所犯下的一系列违法违纪事件，内容包括收受大量现金和购物券，以及男女生活问题等等，而省纪委对他的调查已经秘密进行了半个多月，专案组历时十几个日夜的辛劳，抽丝剥茧，终于查明仁庆市一个巨大的医疗系统黑链条的幕后主使，就是仁庆市卫生局局长王明亮。

　　材料中所列举的王明亮诸多违纪事实，已经被证明属实。

　　陆睿微微愣了愣，这个王明亮真的不简单啊，自己也是在接到了省纪委书记陆默的电话之后才知道这个事情的，陆睿电话的内容很简单，只是淡淡的跟陆睿寒暄了几句，然后侧面的问了一句，这个王明亮是什么人提拔起来的，然后就挂断了电话。陆睿自然明白这其中的意义，果然不到几个小时之后，王明亮被秘密双规的消息就传递给了仁庆市委主要负责领导。

　　陆睿依稀记得，自己看到市委副书记张东的时候，张东的脸色有多么的难看。

　　“这个事情既然省纪委已经介入了，我看我们还是全力配合吧。”陆睿淡淡的说道，然后看向了市纪委书记曾丽珍：“丽珍书记，你们纪委是否接到了上级通知？”

　　曾丽珍点点头：“市长说的没错，省纪委已经通知我们市纪委了，配合专案组的工作。”

　　黄占军慢慢地拿起茶杯，点头：“不错，既然这样的话，那这个事情先这样，组织部那边考察一下卫生局的干部，准备一下人选，过几天我们讨论一下卫生局长的人选。”

　　市委副书记张东始终没有说话，他很清楚，现在的情况是王明亮自己屁股不干净，自己要是再替他说话，就等于是自寻死路了。

　　顿了一下，黄占军脸上露出一个笑容来，他很喜欢这种感觉，自己这个市委书记一锤定音，其他的常委会成员们纷纷表示赞同书记的意见，这让他很有成就感。

　　当然，如果陆睿和张东这两个心腹之患能够更加合作一点，那就更好不过了。

　　就在这个时候，市委副书记张东的脸色渐渐平缓了下来，看了一眼陆睿的方向，淡淡的说道：“陆市长，我想问一下，把清潭县副县长王定辉免职的文件是谁签署的？”

　　陆睿一笑：“我签署的。”

　　张东一滞，还没来得及说话，一旁的市委书记黄占军就说道：“之前陆市长跟我通过气，王定辉身为国家公务人员，却从事商业活动，并且经过调查，在清潭县工作期间，他并没有上班却领取了十几年的工资，这是严重的违纪行为。”

　　所有人都愣住了，张东更是想不到黄占军居然舍得自断一臂，他难道就不怕这会议室内的龚汉卿跟他翻脸吗？

　　果然，龚汉卿的脸色一变，慢慢开口说道：“黄书记，请问您这么说有什么证据？虽然我是王定辉的亲属，按理应该避嫌，不过我还是想知道知道，你这么说，有证据吗？”

　　黄占军呵呵一笑，对龚汉卿说道：“龚主任不要着急，我说了，这个事情是政府方面向我通报的，你还是听听陆市长的解释吧。”

　　陆睿心中暗骂了一句狡猾，这个黄占军是时刻不忘记挑拨自己跟别人的关系，这个时候也要让常委们觉得自己是一个喜好背后搞小动作的人，简直太阴险了。

　　不过他的脸上却是带着平静的笑容，对龚汉卿说道：“龚主任，你先不要这么激动，王定辉同志的问题，我们市政府信访办接到了很多实名举报的举报信，其中包括清潭县民政局的三任局长和清潭县的不少当地群众，还有，市信访办经过调查，可以确定的是，王定辉同志即便现在已经担任了县政府副县长，可是恩洪集团的法人代表依旧是他的名字，光凭这一点，他就不能够再继续担任副县长一职了。”

　　“可是，恩洪集团是我女儿……”龚汉卿愣了一下，还是继续说着。

　　陆睿摆摆手，干脆打断他的话道：“龚主任，您的解释行不通，工商局的营业执照上面写的清清楚楚，还有仁庆日报的记者采访的时候，接受采访的王定辉也亲口承认了自己这些年一直在经商，我不知道纪委和组织部是怎么调查的，为什么交上来的调查报告会是那么一个结果，明眼人一看就知道有问题的事，难道我们就调查不出一个结果来么？”

　　陆睿的话音一落，组织部长张震的脸色就变了，还没来得及反驳，一旁的纪委书记曾丽珍居然率先开口道：“黄书记，陆市长，我要向市委检讨，我们纪委的干部太年轻，到了清潭县之后，没能抵御住一些人的诱惑，两个年轻的干部出现了问题，现在已经被停职处分了。”

　　轰！

　　所有人都愣住了，想不到曾丽珍居然来了这么一手。

　　黄占军叹了一口气，摇摇头道：“所以说，我们干部队伍的党风廉政建设是多么的重要，一个不小心，就会被别有用心的人所腐蚀。”

　　龚汉卿的脸色变得苍白起来，这黄占军和陆睿一唱一和的，看样子是非要把自己的女婿给办了啊。

　　就在这个时候，会议室的门被人敲响，黄占军的秘书快步走了进来，来到黄占军的身边对他低声说道：“黄书记，是省委肖书记的电话。”

　　黄占军一愣，接过电话，恭敬的说道：“肖书记您好，我是黄占军。”

　　省委书记肖群，是G省刚刚上任不到三年的省委书记，一个极有能力的政治家，这是韩定邦对他的评价。

　　只见黄占军握着电话的脸色变得越来越难看，目光也渐渐的阴沉起来，半晌之后才沉声说道：“我们已经正在着手调查了，是的，政府方面已经介入了。”

　　放下了电话，黄占军的目光渐渐冰冷起来，看向众人，沉声说道：“省委组织部了解了我们仁庆市的干部任命情况，并派人核实了王定辉同志的履历，发现了很大的问题，省委领导很重视这个事情，尤其是在中央把我们G省作为干部制度改革的试点的关键时刻，我们仁庆市居然发生了这样的事情，省委指示我们，一定要严肃处理此事！”

　　说着，他看向了市委组织部长张震，沉声道：“张震同志，你作为组织部长，组织部几次出现这么大的失误，你是要负责的！”

　　张震此时面如土色，想不到王定辉的事情居然惊动了省委，早知道就不为王明亮的事情跟黄占军妥协了，现在他和张东一样是有苦说不出，恨不得大骂黄占军这个家伙过河拆桥，但是却没有一点办法，只能够打碎了牙往肚子里面咽。

　　最后，黄占军看向陆睿：“陆市长，你有什么意见？”事情已经到了这个地步，陆睿的表态就十分关键了。

　　陆睿端起面前的茶杯抿了一口，淡淡的说道：“事情很麻烦，既然省委这么重视，那么我们还是再核实一下吧，王定辉的升迁过程一定要彻查，我很好奇，他究竟有什么本事，一路瞒天过海，平步青云。”

　　龚汉卿冷哼了一声，看着陆睿道：“陆市长这是在指桑骂槐喽？”

　　陆睿迎着他的目光，毫不畏惧的说道：“龚主任，按照规定，现在你应该马上回避！”

　　所有人都愣住了，想不到这位一直以来在常委会上都是笑容可掬的市长居然在这个时候扬起了自己手中的大刀，而这第一个倒在他刀下的，居然就是人大主任龚汉卿。

　　郑同恩和马一鸣的眼神都是一亮，看到陆睿这个表态，他们都觉得，这位陆市长看样子是要出手了。

　　黄占军这个时候开了口：“张书记，谈谈你地看法？”市委的一二把手表态完毕，下面自然轮到三把手党群副书记张东了，更不要说张东代表着一个利益集团，他的意见自然是很重要的。

　　张东看向黄占军和陆睿的方向，他很清楚，自己必须要选择支持他们的意见，否则的话，张震这个组织部长就算不下台，也要吃一个大亏不可，毕竟现在组织部的失误可大可小，追究与否就在陆睿和黄占军的一念之间。

　　点了一根烟，张东道：“龚汉卿同志应该回避！”


第800章 自己的声音

　　常委会结束的很快，龚汉卿被迫回避这个事情，市委决定以纪委牵头，政法委等部门配合，迅速展开对清潭县王定辉事件的调查。

　　这个事情并没有在仁庆市引起多大的波澜，毕竟只是一个寻常的案子罢了，真正让大家关注的，却是市委副书记，代市长陆睿在这次常委会上所表现出来的那种气势。没有人怀疑这个事情跟陆市长有关系，但是大家却都知道，陆市长肯定起到了至关重要的作用。这位年轻的市长证明了自己不是一个可以任人摆布的傀儡，仁庆市的政坛，响起了陆睿的声音。

　　时间过的很快，一个星期之后的六月二十日，仁庆市委常委会马上又要召开了，在书记碰头会之前，陆睿在办公室内接待了仁庆市委统战部长顾东风。说起来这位顾部长大概是整个常委会当中除了军分区司令员马一鸣之外最不引人注意的存在了，马一鸣最起码还是因为有着军方的身份让人为之侧目，谁都不敢得罪他，而这位统战部顾部长却是整个常委会当中分量最轻，也最没有权势的人了。虽然说，统战工作在党委当中一直很重要，可是统战部对市委市政府各权力部门根本没什么影响力，和组织部宣传部不可同日而语，如果说统战部长没有专职副书记领导还好，有专职副书记领导地统战部长，更是话语权小的可怜。

　　顾东风就是这个情况，上面有党委副书记张东压制着，下面自己管辖的侨联之类的部门，很多部门干脆直接越过他向市委书记黄占军或者是市长陆睿直接汇报工作，他就好像那夹在婆婆和媳妇之间的丈夫，上面看不上自己，下面又瞧不起自己，两边都不讨好。

　　说实在的，对于这位新任市长，顾东风的心里面还是有一些感激的，最起码这位陆市长对自己还算尊重，凡是涉及到统战部门的工作，陆睿总是亲自打电话跟自己沟通，一点没有那种高高在上的感觉。而且顾东风看得出来，陆市长对于统战这一摊实在没什么兴趣，不会野心勃勃到手里抓得权力越多越好。而且这个陆市长年轻虽轻，却很有手腕，能够在张东和黄占军两个老油条之间游刃有余的屹立不倒。这让顾东风很是佩服不已，所以他这一次是主动来找陆睿汇报工作，目的自然是为了向陆睿示好。

　　简单的跟陆睿汇报了一下最近统战部的工作，看到陆睿低头看表，顾东风笑道：“市长这是要去参加书记办公会吧？”

　　陆睿呵呵一笑，点点头道：“是啊，东风部长。”

　　顿了顿，陆睿又慢慢地说道：“统战工作这一块很重要，我们对外招商引资很大程度上都要依靠统战战线的同志们帮忙，你这个统战部长可要负起责任来啊，近些年来，海外同胞在我们国内投资的热潮很盛，我觉得这是我们仁庆市的一个机会，也是东风同志你大展身手的一个好机会，你觉得呢？”

　　顾东风顿时就愣住了，想不到陆睿居然对自己说出这么一番话来，有些发呆地看着陆睿，顾东风居然不知道自己该说什么好了，陆睿微笑着点点头，伸手拍了拍他的肩膀，拿起文件朝着门口走去。

　　顾东风顿时被陆睿的话给弄得有些发毛，他不知道陆睿忽然把经济建设跟统战工作联系在一起是打着什么主意，到底想要做什么？可陆睿既然已经离开了，他也不好在办公室继续坐下去，心里面暗暗的心里划了个大大的问号向外走，出了市长办公室，却看到张海洋坐在椅子上正在埋头写材料，就笑着过去搭讪：“海洋，忙什么呢？”

　　张海洋抬头，看到是顾东风，连忙站起来恭敬的问候道：“顾部长，您好。”

　　顾东风点点头，忽然叹了一口气说道：“刚刚陆市长说准备让统战部门参与到招商引资当中来，不知道我有什么地方做错了，是不是统战工作最近出了什么岔子，让陆市长失望了？”

　　张海洋先是一愣，随即心中暗暗感到奇怪，陆市长做事一向不按常理出牌，自己虽然是他的秘书，可一样也是摸不透他的脾气，不过看到顾东风的这个架势，应该是陆市长对他说了什么，才让他有了这样的想法。仔细的琢磨了一下顾东风刚刚话里面透漏出来的意思，张海洋隐隐觉得，陆市长似乎要拉拢顾部长，毕竟不管怎么说，顾东风哪怕分量再轻，那也是统战部部长，堂堂的市委常委之一，尤其是想到最近郑副市长和军分区马司令屡次跟陆市长在外面见面的事情，张海洋微微一笑缓缓说道：“顾部长多心了吧，我听说陆市长跟郑副市长聊天的时候提起过，好像是要跟市委提议，让统战部门参与到招商引资工作当中来。”

　　这种可有可无的话就顺着顾东风的话口说呗，反正最后没了消息的话也可以说是市委书记那边不同意，跟我们市长大人是没关系的。

　　顾东风一下子愣住了，要是张海洋说的话是真的，那么岂不是说陆睿要给自己增权？

　　看了一眼满脸平静的张海洋，顾东风笑了笑道：“这可太为难喽，我哪有那么大的本事啊，陆市长实在是错爱了。”

　　微笑着跟张海洋点点头，顾东风慢慢地朝着门外走去。他又不是三岁的孩子，早就不是那种初出茅庐的小年轻，怎么可能轻易的就相信张海洋的话，不过虽然张海洋的一番话可能有问题，但是顾东风却微微有些心动起来。人不就是这个样子么？心里面总是喜欢没有原因的相信那些对自己有利的消息，即便这个消息的真实性也许只有那么一丁点的可能。就好像现在的顾东风，他被压制的时间太长了，陆睿蓦然间给了他一个希望的可能，顾东风顿时就感觉到心情愉快了不少，就连脚步也轻盈了几分。

　　书记办公会还是在市委书记黄占军的办公室举行，简单的说了一下明天常委会的议题，明天的主要议题就是讨论研究加快仁庆市的经济发展。大力优化发展环境，进一步加大招商引资力度，努力让一批新项目、大项目落户仁庆。自从陆睿到仁庆市之后，他亲自从外省拉来了几个价值数千万的大项目，其中还有国际五百强之一的企业准备要落户仁庆是，这些投资总额加起来近亿元，让所有人看着陆睿的眼神都变了，谁都没想到这位市长在招商引资上面居然还有这么大的本事，用市委副书记张东的话来说：“都说陆市长善于搞经济，这果然是名不虚传啊。把我们这帮老头子都给比下去了。”

　　陆睿自然不会让他这个挑拨离间的计谋成功，真要是像张东说的一样，岂不是显得市委其他的领导很无能？所有陆睿干脆谦虚的说道：“都是市委的领导有方，同志们的工作努力，再加上我们仁庆市的投资环境确实有利于投资商的需求，这一点跟大家的努力是分不开的。”

　　他都这么说了，张东自然不可能再继续说什么，索性就把这个话题给揭过去了。接下来，市纪委书记曾丽珍向市委通报了一下纪委对于清潭县王定辉一事的调查进展。

　　皱着眉头听完了这些事情，陆睿始终都没有说话，他现在更关心的是，这个事情究竟会进展到一个什么地步，因为现在纪委已经初步调查出，王定辉的恩洪集团在清潭县希望小学的建设过程当中，有着大量的违法行为，同时王定辉本身的发家史，也存在着种种疑点。

　　“陆市长，你对清潭县的事情怎么看？”黄占军沉吟了一下，对陆睿缓缓问道。

　　陆睿眉头紧锁，轻轻摇头：“不够清晰，这个事情我感觉到后面似乎还隐藏着什么东西，为什么王定辉的事情可以隐瞒这么多年，而且丽珍书记也说了，他们调查了一下清潭县的情况，发现清潭县修建希望小学的过程当中，恩洪集团的作用很大，但是王定辉却矢口否认贪污了拿一大笔的教育资金。这里面，又有什么内幕呢？”

　　黄占军没有说话，其实他现在的目的已经达到了，在市委树立起自己这个市委书记的威严，市委的大部分工作已经在自己的掌控当中了，所以对于清潭县的事情，黄占军倒是并不太在意了，王定辉的下场如何，他倒是不怎么关心，只要能够给省委一个交待即可。

　　不过有人却并不这么想。

　　市委副书记张东沉声道：“陆市长说的有道理，清潭县的事情我看不能这么算了，真要是有问题的话，我们就要除恶务尽，一查到底！不管是涉及到什么级别的领导，绝对不能放过这些蛀虫！”

　　眉毛挑了挑，市委书记黄占军的脸色一下阴沉了起来。而坐在他对面的陆睿，却是慢慢地端起自己面前的茶杯，他倒是很想看看，究竟张东和黄占军接下来会怎么斗法，这两个人又会有什么高招。


第801章 大火

　　黄占军和张东在书记办公会上不欢而散，陆睿自然不会跟他们两个人搀和，参加会议的人离开会议室当中，陆睿招呼着等在门口的张海洋，笑呵呵的朝着自己的办公室走去。

　　回到自己的办公室，陆睿看着在桌子上收拾东西的张海洋笑道：“海洋啊，曲文海同志在省委党校学习的怎么样了？”

　　张海洋的二舅哥曲文海被陆睿提名去市委党校学习已经快一个月了，这期间陆睿并没有跟曲文海联系过一次，甚至于连个电话都没打，不过张海洋却知道，二哥刚到省城党校的时候，省委组织部常务副部长李逸风同志就专门见了曲文海，并且很是关心了他一下，这对于从来没有接触过省委领导的曲文海来说，不啻于一剂强心针，现在曲文海对于陆睿这位市长可以说忠心耿耿，就等着从党校学习回来，追随陆市长在仁庆市大干一场了。

　　“二哥好像打过一次电话，在省委党校学习的很不错，还让我跟您问好呢，说省委组织部的李部长看望他来着。”

　　张海洋一边收拾着桌子上的文件，一边对陆睿回答道。

　　陆睿点点头：“还有一个多月的时间他的学习就要结束了，你告诉文海同志，多了解一些卫生系统的事情，回来他可能要加担子，到时候可别给李部长和我丢人。”

　　心中一动，张海洋隐隐猜到陆睿的打算，连忙点头道：“我记住了，市长。”

　　……

　　仁庆市的一间别墅里面，一个黑影静静的蜷缩在沙发上，身后站着一个高大的身影。

　　“老书记，事情已经不可挽回了，他要是真顶不住的话……”那高大的身影沉声说着话。

　　眉头皱了皱，那蜷缩在沙发内的身影有些头疼的摇摇头：“你叫人给定辉传个话儿，让他要紧牙关，一定什么都不要说，外面的事情交给我来处理，另外，你确定没有别人知道你和定辉的事情吗？”

　　那高大的身影点点头：“您放心，每一次的事情都是我找人做的，证据也都在我这里，只要定辉能顶住，就万无一失。”

　　沙发内的人叹了一口气：“我知道该怎么做了，你先回清潭吧，不管发生什么事情，都要挺住，不行的话……”他蓦然间低声吐出了一句话，没想到却让那个高大身影颤抖了起来。

　　“老书记，这么做，可是杀头的大罪啊！”那人声音微微有些发颤，似乎听到什么可怕事情一样低声说道。

　　被称为老书记的人双眸当中闪过一丝寒光，低声喝道：“愚蠢！你以为现在的事情走漏消息之后，你我还有命可活吗？我告诉你，现在大家是一条船上的蚂蚱，谁也跑不了，你就赶快按照我说的做就可以了。明白吗？”

　　高大身影迟疑了一下，断然点点头道：“您放心，我这就回去安排，保证完成任务。”

　　老书记缓缓说道：“做的干净一些，不要让人看出破绽来，新来的市长和书记都不是省油的灯，张东那老家伙未必斗得过他们呢。”

　　高大身影转身离开了房间，脚步却微微有一些踉跄起来。

　　老书记坐在沙发上，看着窗外渐渐黑下来的天空，几不可闻的叹了一口气，低声感慨道：“女婿啊，你可不要让我下狠心呐！”

　　……

　　夏天的G省天气并不算太热，不过陆睿依旧不喜欢今天的天气，晚上没有星星和月亮，天空灰蒙蒙的，总是让人觉得有些压抑，偶尔透过窗户吹进来的一阵凉风，让陆睿有着不太舒服的感觉。

　　此时已经是晚上一点多了，陆睿坐在办公桌前看了一晚上的文件，站起身有些疲倦的来到窗前，整个仁庆市都沉浸在宁静的夜色当中，唯有一栋栋高高矗立在城市钢铁丛林当中的大楼上那闪烁着的霓虹还在工作着，霓虹灯无声无息的闪烁着夜空，在这座城市人口一百多万的城市当中，显得那么的刺眼。

　　不知道为什么，陆睿忽然觉得今天可能要出事，这种感觉似乎是重生之后的第一次。

　　与此同时，清潭县西郊的清潭国家粮食储备库突发大火，火势在十分钟之内迅速蔓延，正在粮库值班的两名工作人员都已经休息了，却被一阵浓浓的烟雾给呛醒了过来，两个人马上从各自休息的床上蹦了起来，连衣服都顾不得穿就跑到外面，却发现此时的粮库已经是被熊熊烈火环绕，并且不时传来一阵清晰的噼里啪啦声响，偶尔有库房被烧毁而坍塌的一阵轰隆隆声音传来。

　　“这，这是怎么回事啊？”两个人异口同声的发出同样一句问话。

　　年纪比较小的那个人此时脸色惨白，嘴里面结结巴巴的说道：“赵科长，这个，这个，火，火……”他刚刚才参加工作不到一年的时间，遇到这样的事情整个人都蒙了，现在完全被吓坏了。

　　被称为赵科长的男子眼中也满是慌乱，好在他的年纪比较大，总算没有失去理智，慌乱中大声喊道：“粮仓，是粮仓着火了！……赶快，赶快向领导汇报……”

　　那个年轻的也换过神来，一边重回休息室拿着衣服回来，一边大声说道：“赵科长，是不是先给火警打电话？看看让他们来救火啊！”

　　赵科长也有些慌了，连忙说道：“那好，那好，赶快给119打电话……”

　　说着他干脆穿着一个裤头，连鞋子也不要了，光着脚就冲到电话机旁边开始拨号。

　　拿着话筒，飞快的按下了三个数字键，片刻之后电话就接通了，顾不得听对方那公式化的询问，赵科长喘着粗重的气息，大声对话筒吼道：“这里是清潭县国家粮库！现在有大火，大火，已经快要蔓延整个粮库了！……”

　　打完电话之后，赵科长拉着那个年轻人走出了屋子，脸色苍白地看着熊熊燃烧的大火，满脸的苦涩，他知道，自己跟这个年轻人这辈子算是完了，不管怎么样，这个责任恐怕要自己两个人来承担。

　　想到这里，他连忙说道：“小张，你给白主任打个电话，汇报一下吧……”

　　小张点头答应着，连忙拨通了粮库的一把手白喜贵主任的电话。

　　白喜贵此时正在家搂着媳妇睡觉，迷迷糊糊的听到电话响起，原本不想接的，没想到那个电话一直不挂断，响个不停，白喜贵耐着性子拿过电话，虎着脸道：“大半夜的，找死吗？”

　　电话那边的小张已经快哭出来了：“主任，出大事了！粮库，粮库着火了！”

　　白喜贵的脑袋嗡的一声，整个人一下子就跌坐在地上，浑然不顾妻子惊慌失措的叫喊声，连忙追问道：“你说的是真的？粮库着火了？火势怎么样？损失大吗？”

　　小张哭丧着脸用无比悲情的声音答道：“主任，完了，一号和三号粮仓已经塌了，四五六号仓库正在烧着，基本上也没什么了。”

　　白喜贵的心忽悠一下子，差一点没晕过去，好在他靠在床边，咬着牙说道：“你跟老赵马上切断所有电源，注意人身安全，坚守岗位等到消防队到来灭火，我现在马上出发，一会儿就到。”

　　说完，挂断了电话的白喜贵脸色一瞬间阴沉了下来。

　　白喜贵的妻子很是诧异，看到丈夫一副哭丧着脸的样子，奇怪的问道：“老白，怎么了？出什么大事儿了？”

　　苦笑了一下，白喜贵无奈的对妻子说道：“出大事了，粮库失火，估计这次我可能要被一撸到底不说，还要被撤职查办，没准还要坐大牢啊……”说着说着，他的身体忍不住摇晃了一下，差一点昏过去。

　　妻子闻言一愣，吃惊的说道：“你个杀千刀的王八蛋，说，你到底做了什么事儿？居然还要坐牢？”

　　说完，她用尽力气使劲在已经有些迷迷糊糊的白喜贵身上毫不客气的掐了一下。

　　这一项白喜贵终于缓过神来了，看着妻子满脸苦笑的说道：“老婆，你就别说了，赶紧收拾东西，准备走吧，我管理的粮库八年前开始就有人收购里面的粮食，那人每年给我二十万，粮库这些年我压根就没去管过，这几年的中央储备和调拨的粮食我也都给那人处理了，不仅如此，国家划拨的财政补贴也被我拿去炒股票了，赔了一百多万，完了！这把火一下子就把什么都烧没了，上面要是下来调查，发现粮库里面什么都没有，我这条命都没准要丢啊！”

　　妻子被他的话给吓晕了，抓着白喜贵的手臂道：“老白，你可不能死啊，我不能没有你！”说着说着，她的眼泪都下来了。

　　听到妻子的话，白喜贵蓦然间眼神一亮：“是啊，我不能死！我可不能死！”

　　扭头看着妻子，白喜贵沉声道：“你快收拾东西，把家里面能值钱的东西都带上，咱们马上走。”

　　“走？去哪儿？”妻子疑惑的问道。

　　白喜贵冷冷一笑：“去哪里都行，只要手里面有钱，你还怕没地方呆么？”

　　眼看着妻子手忙脚乱的收拾东西，白喜贵眉头紧皱，现在是非常时期，自己要走的话，还得争取一下时间，想到这里，他拿起手机，翻看了一下号码，露出一个诡秘的笑容来。


第802章 惊动省委

　　凌晨五点钟，仁庆市委小会议室之内，陆睿一脸匆忙的走进会议室，发现除了市委书记黄占军之外的全体常委，包括在家回避王定辉事件的人大主任龚汉卿都已经到了。

　　眉头皱了皱，陆睿在自己的位置坐下，低声对正在对面的市委副书记张东道：“张书记，知道是什么事情吗？”

　　张东缓缓摇头：“不太清楚，我也是接到了市委办的紧急通知才过来的，政府那边有消息吗？”

　　陆睿也是苦笑了起来：“我都已经休息了，被秘书的电话叫醒，看来只有等黄书记来了才能知道是怎么回事了。”

　　五分钟之后，仁庆市委书记黄占军一脸阴沉的走了进来，表情十分的严肃，手上拿着一份资料，走到会议室正中间的座位上坐下，环视了一周，淡淡的问道：“人都到齐了吗？”

　　市委秘书长黄永佳恭敬的说道：“书记，十三名常委，全部到齐了。”

　　黄占军威严的点点头：“今天临时召开这个会议，是有一件重要的事情跟大家通报一下。”

　　说着，他拿着那份资料，递给陆睿道：“大家传阅一下，一边看一边听我说，刚刚接到汇报，我们仁庆市清潭县国家储备粮库发生特大火灾，情况十分严重，损失巨大。清潭县委书记罗定一同志接到报告之后马上向我做了汇报，这是粮食局送来的关于清潭县国家储备粮库的资料，大家看一下，我们研究一下该怎么办。”

　　陆睿很快就看完了资料，脸色同样阴沉的说道：“我看这个事情应该马上向省委省政府汇报，出了这么大的乱子，必须要尽快向上级领导请示应该如何处置。”

　　黄占军点点头：“继续。”

　　陆睿道：“另外，马上联系有关部门领导和相关部门，严肃查处失火原因，公安部门必须尽快介入，我建议姚书记带市局的人马上动身，赶赴清潭县彻查此事。并且我建议市委市政府严厉追究粮库负责人的责任，出了这么大的安全事故，粮库的主管领导难辞其咎。”

　　黄占军沉吟了一下，点点头道：“市长说的有道理，我马上向省委肖书记汇报。”

　　清潭县国家储备粮库失火的事情，不仅惊动了仁庆市委市政府，同样也很快惊动了G省省委书记肖群和省长吴质。

　　上午九点半，省委机关大院的省委书记办公室内，G省省委书记肖群坐在办公桌前，脸色平静看不出一丝喜怒哀乐来，坐在他对面的是，省长吴质和省委副书记周同茹，站在一旁的则是省委办公厅主任曾真和肖群的秘书严中天，两个人正在小声的向三位省委领导汇报关于仁庆市清潭县国家储备粮库突发严重性活在的情况。

　　省长吴质的眉头紧皱沉声道：“损失有多大，仁庆市委市政府有没有汇报？”

　　曾真点点头：“只有初步的损失情况，不过仁庆市的报告当中提到，这一次公安机关在粮库被烧毁的仓库当中，发现了大量的塑料制品。”

　　眉头一皱，周同茹插口道：“胡闹！国家储备粮库怎么可能有塑料制品？那里装的都是历年来中央调拨的粮食……”

　　说着，他的声音猛然间停顿了，露出一个古怪的表情，看向曾真，一字一句的对曾真问道：“你是说，粮库里面被烧毁根本就不是粮食，而是一堆用来滥竽充数的废品？”

　　听到他的话，省长吴质的脸色一下子变得铁青起来，震惊之后满是不敢相信的望着曾真，厉声大喝道：“曾真，你给我说实话！到底是怎么一回事？是不是像周书记说的那样子，粮库里面的粮食呢？怎么可能变成废品？”

　　曾真和严中天两个人都是满脸的苦涩，不知道该怎么回答省长和省委副书记的问题，两个人干脆都低下了头，谁也不说话。

　　省委书记肖群叹了一口气，看了一眼吴质和周同茹，然后对曾真道：“老曾，你说说，仁庆市市委市政府那边是不是已经清楚了这个事情，他们又是怎么处理这个事情的？”

　　曾展点点头，十分感激地看了一眼肖群，他知道，肖群刚刚是在替自己和严中天二人解围，看着肖群，曾真继续汇报道：“是这样的，仁庆市市委市政府十分重视此事，连夜召开常委会讨论并研究决定，由市政法委书记、公安局局长姚光明同志连夜带队前往清潭县调查此事，就是他们发现了粮库里面的粮食都不见了的。另外，市委书记黄占军和市长陆睿同志在向省委汇报完具体情况之后，已经做出决定，陆睿同志已经赶赴现场了。不过，根据最新得到的消息，清潭县粮库管委会主任白喜贵昨天晚上在接到灾情报告之后，一直到现在都没有现身，并且已经失去了联系。”

　　“啪！”

　　桌子上的茶杯随着这一声巨响发出哗啦啦的声音，省委书记肖群一脸怒火的说道：“这是什么样的干部？贪生怕死不说，居然临阵脱逃？马上给我查，严查！务必用最短的世界把这个白喜贵找到，他肯定有问题，问心无愧的话，他跑什么？”

　　一旁的省长吴质也一脸严肃的说道：“肖书记说的没错，另外，马上让仁庆市的黄占军和陆睿到省里来说明情况，这次的事情，他们仁庆市委市政府难辞其咎！”

　　省委副书记周同茹想了想，慢慢地说道：“我看还是先召开常委会吧，讨论一下这个事情要怎么跟国务院那边解释，毕竟整个一个国家储备粮库的粮食都不翼而飞，我们想想该怎么面对中央的问责吧。”

　　几个人都没有说话，大家都很清楚，在这个情况之下，G省省委恐怕要面临中央国务院的严厉指责，甚至于必须要有人为此事负责。

　　轻轻的摆摆手，肖群淡淡的说道：“马上联系黄占军同志和陆睿同志，让他们到省城来见我们，另外，通知在家的省委全体常委，两个小时之后在一号会议室开会。”

　　有些头疼的揉了揉自己的太阳穴，肖群无奈的摇摇头，现在的G省可以说正处于一个风雨飘摇的时期，近年来G省被各大派系势力渗透的十分厉害，自己又因为各种各样的顾虑和掣肘不得不对他们进行妥协，这使得各大派系势力在G省迅速发展，最终渐渐有了一些尾大不掉的态势，而这一切，则被中央看在眼中，中央必然会对G省产生想法，就好像这次的事情，看上去很简单，可肖群却知道，如果传到京城的话，保不准有心人就会利用这个事情大做文章得到。

　　“山雨欲来风满楼啊！”轻轻的敲了敲身边的扶手，肖群暗暗的想道。

　　……

　　在省委三巨头气得暴跳如雷的时候，陆睿和黄占军两个人已经赶到了清潭县国家储备粮库。

　　陆睿先是询问了清潭县委书记罗定一和县长乔致庸粮库损失的情况，然后则是来到了先期抵达的市政法委书记、公安局局长姚光明的身边，严肃的问道：“光明书记，有什么线索吗？”

　　姚光明苦笑了一下，摇摇头道：“陆市长，很难啊，现场被大火烧的干干净净，我们的侦查工作进展十分缓慢，而且这个粮库的问题恐怕不仅是储备粮丢失那么简单。”

　　眉头一皱，国家储备粮库的粮食丢失已经够离谱了，怎么还会有其他的问题呢？

　　“姚书记，到底是怎么回事？”陆睿对姚光明严肃的问道。

　　姚光明看了看周围，对陆睿露出一个古怪的表情道：“陆市长，我刚刚叫人查过了虽然烧毁了大部分的仓库，但是还有十几个仓库没有被大火波及，我们公安局的同志取下那些仓库的封条之后，却发现里面根本就没有一粒粮食。或者说，整个粮库，只有两个仓里面是有粮食的，剩下的全都是空壳子！”

　　陆睿的身体一僵，整个人都差点没晕过去，忍不住抓着姚光明的胳膊，颤声问道：“你的意思是说，不仅是被烧毁的那些仓库里面没有粮食，而是整个清潭县的国家储备粮库，压根就是一个虚有其表的空壳子？”

　　姚光明苦笑了一下，点点头道：“现在我已经知道为什么白喜贵要跑了，这已经不是他亏空几百万公款的事情了，这么大的一个案子，他白喜贵就算有十条命也不够杀的，陆市长，您还是马上通知省委吧，这个案子，太大了！”

　　陆睿点点头，随即愤怒的说道：“马上通知下去，在全市各个路口设卡，另外向省公安厅求援，不惜任何代价一定要给我抓住那个白喜贵，他以为一走了之就能解决一切吗？犯下这么大的错误，他必须要受到严惩！”

　　姚光明答道：“您放心，我已经安排下去了。”

　　轻轻的点点头，陆睿刚要再说什么，秘书张海洋匆匆走了过来，手里面拿着一个电话，低声道：“市长，刚接到省委紧急通知，省委肖书记要求您和黄书记即刻赶往省城肖书记办公室。”


第803章 肖群

　　G省省委大院，省纪委书记陆默正在自己的办公室里面听着纪委副书记关洪涛的工作汇报，上任几个月的时间里，陆默基本上已经在省纪委树立了自己的权威地位，毕竟堂堂副部级的高官，不管是能力还是手腕，他都不会是一般人所能够比拟的。

　　“洪涛同志，仁庆市王定辉的案子有什么进展吗？”陆默拿着一份文件，一边看一边对关洪涛淡淡的问道。

　　关洪涛原本是省纪委排名比较靠后的副书记，在陆默调任G省之后第一时间选择靠向了这位新任省委常委，而陆默也没有辜负他的期望和投靠，很快掌握了省纪委的局面，并且把关洪涛提拔了起来，现在关洪涛主要负责省纪委的工作。

　　听到陆默的问话，关洪涛思考了一下，慢慢地答道：“这个事情有很大的问题，现在我们所掌握的情况来看，仁庆市很有可能有市级领导干部和县级领导干部涉及其中。”

　　若有所思的点点头，陆默淡淡的说道：“让专案组加快侦破速度，这个案子我感觉后面应该有大鱼。”

　　纪委干部不同于其他部门，他们能够获得政绩而升迁的手段只有不断查处大案要案，所以对于王定辉的这个案子，省纪委是非常重视的，在收到组织部转过来的案卷之后，省纪委很快就组织专案组介入了。

　　正在这个时候，陆默的秘书潘阳匆匆的走进了办公室，朝着关洪涛礼貌的点点头，来到陆默面前低声道：“陆书记，省委肖书记通知，所有在家的省委常委马上到一号会议室内开会，紧急情况！”

　　陆默顿时一愣，把手里面的材料放下，看了一眼墙上的挂钟，眉头微微一皱道：“怎么回事？知道是什么事情吗？这么急。”

　　潘阳摇摇头：“省委办那边没说，只是很着急，肖书记的原话是上午十一点之前必须到齐。”

　　听到潘阳这么说，陆默意识到应该是出了什么大事，否则省委书记肖群不可能这么着急的把所有常委都着急起来，毕竟常委会不像是书记碰头会，临时打个电话就可以了，常委会每一次召开之前都会有通气的，省委办公厅也会把常委会的议题分别通知常委们，今天的这个情况看样子是事情十分紧急了。

　　顿了一下，陆默对关洪涛说道：“那个事情你继续跟一下，我先去开会。”

　　说完，在潘阳的陪同下，陆默匆匆的收拾了一下自己的东西，朝着省委一号会议室走去。

　　而此时，每次开会都是最后一个到达的省委书记肖群此时却已经在一号会议室之内了，他坐在正中间的位置上，认真的听取省委常委、省政法委书记焦晃和省委常委、省委组织部长王培昌两个人关于仁庆市恩洪集团法人代表王定辉涉嫌舞弊的有关情况汇报。

　　肖群看着坐在自己旁边的王培昌和焦晃沉声说道：“培昌同志，焦书记，最近几年我们G省发生了很多事情，仁庆市刚刚遭逢大变，干部队伍思想并没有完全稳定下来，现在又发生了这样的事情。中央领导刚刚决定把我们G省定位干部制度改革的试点省份，但是却发生了这样的事情，我们要重视起来这个事情。尤其是我们做领导的，对于本省的大局稳定和经济发展绝对不能够掉以轻心，尤其是对于党政领导干部队伍建设还要进一步加强，不要疏于管理，一定要从这件事上面吸取深刻的教训，严肃规范自己的一言一行，对于那些漠视党纪国法，违法违纪的行为一定要从严从重处理！”

　　听到省委书记用这么严厉的语气说话，王培昌和焦晃二人都点头称是，不过王培昌是认真点头，而焦晃的目光闪动，却是不知道在想着什么。

　　王培昌和焦晃跟省委书记肖群之间的关系不一样。

　　王培昌是肖群做省委书记之后向中央提名任命的组织部长，算得上是肖群的心腹，作为分管人事的组织部长，王培昌始终都紧紧团结在肖群的周围，可以说，如果没有王培昌的存在，肖群是没办法越过省委副书记周同茹把组织部掌握在手中的。这一点从两个人之间的称呼名字就可以看出来。

　　而焦晃却不一样，他是省长吴质的人，虽然对于肖书记也感到畏惧，但是却没有把肖群的话放在心上，毕竟这高调年年唱，至于最终的结果怎么样，恐怕只有大家自己知道了。

　　就在这个时候，陆默已经进了一号会议室。

　　听到脚步声，肖群抬起头望了过去，看到陆默走进来，肖群笑着点点头：“老陆来了，怎么样？最近的工作还顺利吧？”

　　陆默笑着走到肖群的身边，跟站起来的肖群握了握手道：“谢谢书记的关心，我还好，纪委的工作您也知道，就是事情繁琐。”

　　两个人寒暄着，一旁的王培昌和焦晃也都站起来跟陆默打着招呼，大家也许不是一个派系的，但是却绝对不会轻易得罪对方，毕竟在官场当中，凡事如果不是到了无法挽回的地步，大家是不会彻底撕破脸的，所谓凡事留一线，日后好相见嘛。

　　随着陆默的到来，很快其他的省委常委们也都赶了过来，大家打着招呼，纷纷在自己的位置上落座。肖群看到众人来的差不多了，招手对严中天道：“去把我的那罐好茶拿来。”

　　严中天点点头，转身出去拿来一罐茶叶，给每一位省委常委都泡了一杯茶。

　　肖群等到最后一个到达的省委常委省军分区新任司令员胡光照抵达之后，这才环视了一圈，慢慢地说道：“同志们，我们现在开会。”

　　除了已经知道实情的省长吴质和省委副书记周同茹，就只有省委秘书长曾真知道整个事情的始末，其他的常委们都不清楚到底为什么这么着急召开常委会，所以肖群的话音一落，省委宣传部长于秋雁就迫不及待的问道：“肖书记，到底有什么事儿，这么着急把大家都叫来？”

　　听完于秋雁的话，肖群平静的说道：“秋雁部长，今天把大家叫到这里来，主要是现在有几个事情比较紧急，而且也比较重要，所以才请大家都过来，下面我要说的事情，是很重要的，希望大家能重视起来！”

　　“噢？究竟是什么事啊，肖书记您请讲。”于秋雁微微一愣，带着疑惑不解的表情对肖群问道。

　　肖群看了一眼常委们，用低沉的声音说道：“同志们，前段时间我们G省的仁庆市清潭县出了一桩怪事，一个在外面经商十几年的人被提名为副县长，而他的履历上却写着他这十几年一直在政府部门工作，如此荒唐的事情居然发生在我们的眼皮底下，不得不说，我们的组织干部工作还存在着很大的漏洞啊。”

　　省委组织部长王培昌马上说道：“肖书记，这个事情我有责任，我向省委请求处分。”

　　肖群摆摆手：“这个跟你没有关系，下面基层的事情不要说是你，就连我也是两眼一抹黑，我们这些人啊，站的越高，能够知道的真实事情就越少，这个事情你们省委组织部还是不错的，最起码在关键时候把这个王定辉的问题给发现了，没有造成坏的影响。真要是让一个领了十几年空饷的人做了群众的父母官，我们G省才是闹了大笑话！”

　　王培昌脸色这才稍微缓和了一下，心中对于常务副部长李逸风却是暗暗的称赞了一声，当初这个事情是李逸风无意中从仁庆市报上来的文件当中发现的，自己的意思是让仁庆市委组织部自查，但是被他给提醒了一句，既然这个王定辉被报到省委组织部来，是不是意味着仁庆市委组织部出现了什么问题呢？

　　那时候自己还以为他是小题大做，没想到在关键时刻，在肖书记面前反倒是给自己挽回了一些印象。

　　恭敬的点点头，王培昌说道：“组织部已经决定在全省展开专项清查活动，对于干部履历造假的问题进行严查，一经发现，严惩不贷！”

　　肖群笑了笑：“这个事情你来负责吧，需要省委支持的地方可以提出来。”停顿了一下，他继续说道：“清潭县是个有意思的地方啊，这个王定辉履历造假事件还没有结束，又出了一件大事！今天凌晨，在仁庆市清潭县发生一起特大火灾，我们G省清潭县国家储备粮库被大火烧毁了十几个储粮仓库，最让人难以置信的是，这些被烧毁的粮仓内，居然是空的，里面的粮食已经不知去向！”

　　他的话一出口，整个会议室内的人都惊呆了！

　　“肖书记，您，您不是开玩笑吧？”陆默也呆住了，不敢置信地看着肖群，脱口而出问道。

　　肖群脸色严肃，表情沉重的点点头：“陆默同志，这个消息已经得到了仁庆市委的确认！”

　　陆默的表情一下子也变了，这个事情如果是真的，那恐怕清潭县的问题就不止现在表现出来的这么简单了。

　　正在这个时候，肖群的秘书严中天走了进来，伏在他的耳边低声说了几句话，就看到肖群的脸色再次变了！


第804章 见省委书记

　　“肖书记，出什么事了？”省长吴质看到省委书记肖群脸色大变，忍不住开口问道。

　　肖群的表情十分严肃，沉声道：“刚刚接到仁庆市委的报告，经过公安机关的侦查，清潭县国家储备粮库的损失十分严重，并且经过详细勘察，仁庆代市长陆睿同志和市政法委书记姚光明同志联名向省委报告，清潭县国家储备粮库之内的储备粮，只剩下两个仓库之内还有存粮，剩下的，包括并没有被烧毁的粮仓之内，都是一片空白。”

　　“什么！”

　　吴质愣住了，周同茹愣住了，G省省委常委会的全体常委们都愣住了。

　　肖群刚刚的话不啻于是平地一声惊雷，让所有人都意识到仁庆市这次的问题恐怕要越闹越大，因为假如是国家储备粮库失火的话，可以算是一个意外，但如果粮库内的储备粮都不翼而飞了，那可就是一个重大的政治事件了。

　　储备粮，是指政府储备的用于调节社会粮食供求总量，稳定粮食市场，以及应对重大自然灾害或者其他突发事件等情况的粮食和食用油。储备粮对于国家安全意义重大。储备粮是国家用来“保命”的！一旦出现大的灾荒或战争，有足够粮食储备，至少可以保障民众的吃饭问题。此外，国家还可以通过抛售储备粮来调节粮价，平抑物价。

　　国家每年为了应对年度间、地区间的供求需缺，平抑市场价格波动，都会向各地调派一些粮食储备，而剩下的一部分都会留在当地，像清潭县的这个国家储备粮库，具体有多少存粮都是要严格保密的，平时也不会有人主动去探查这个事情，可万万没想到的是，就是因为这个保密性的原因，却被人钻了空子，把原本应该用于战略储备的粮食，无声无息之间给弄得无影无踪。

　　“这是阴谋！绝对的阴谋！”省委常委、省纪委书记陆默突然开口说道。

　　肖群眼中寒光一闪，看向陆默道：“陆书记，你说说你的想法。”

　　陆默点点头：“听了肖书记您通报的情况，再加上从公安机关现在掌握的结果，和有关部门调查所掌握的情况来看，我觉得，这起粮库失火的案件，绝对不是那种偶然性的事件。”肖群先是愣了一下，随后点点头，平静的说道：“你的分析很有道理，继续。”

　　陆默接着说道：“我认为，这次的事情是一起有预谋的政治案件，而且还有可能涉及到眼中的贪腐问题和违法乱纪行为，这一点从事发之后粮库的负责人选择第一时间潜逃就可以看出来，如果不是心中有鬼，知道这场大火会把一切问题都暴露出来，他又怎么可能冒这么大的风险直接选择潜逃呢？而且我相信，一个县级储备粮库的存粮不翼而飞，绝对不会是一个粮库主任就敢做的，他的背后，肯定还会有其他人存在，而这些人，才是真正把粮库变成空仓的蛀虫！”

　　省委书记肖群听完陆默的分析之后，满意的点点头：“陆默同志的想法不错，我也是这么考虑的，不过这个事情具体还要等仁庆市的主要领导同志过来之后才能够定性，现在我们要做的，一方面向上级汇报这个情况，另外一方面，则是想办法补救。”

　　顿了一下，他看向了省长吴质：“老吴，这个事情你要多费心了。”

　　吴质连忙点头道：“书记尽管吩咐。”

　　肖群点点头：“对于清潭县储备粮库失火一事，我希望你这个省长亲自挂帅走一趟，督导有关部门尽快破案，最重要的是，一定要挖出这里面所牵扯的那些涉及到贪污腐败问题的蛀虫们，因为这些蛀虫严重的损害了我们的干部在群众当中的形象，我在这里表个态，不管案子牵扯到什么人，不管这个人的官职大小，一律从严处罚！”

　　“是，是，请肖书记放心，我一定坚决完成任务！”吴质严肃的点头答应着：“我回去就亲自去仁庆市，一定按照您的指示，把这次的事情查个水落石出。”

　　肖群看了一眼其他的常委，慢慢说道：“省纪委，省政法委组成联合专案组，务必在最短的时间内侦破此案，不要给我拿出来什么电路老化之类的最终结论，我肖群不是第一天经历这种事，有些小伎俩就算了。我只有一句话，这一次我们G省在中央丢了人，我肖群要去负荆请罪，不过就算我要被处分，相信有的人也不会好过的！”

　　说完，肖群站起身大步离开了会议室。

　　会议室内，众人互相对视了一眼，不知道为什么肖书记忽然脾气变得这么大，居然在会上说出这种平时轻易不会说出来的话，这等于是在明着警告一些别有用心的人，让他们老实一点。

　　肖群脸色阴沉的回到自己的办公室，坐在办公室当中，对秘书严中天说道：“我先打个电话，半小时之后让他们进来吧。”

　　严中天点点头：“我知道了，书记。”

　　转身出了办公室，严中天来到秘书室的休息室，对早就等在这里的陆睿和黄占军微笑着说道：“黄书记，陆市长，书记在给上级领导汇报事情，你们稍等一下吧。”

　　黄占军和陆睿都笑着点点头，黄占军道：“麻烦严处长了。”严中天是省委综合一处的处长，主要是为省委书记专门服务的。

　　省委办公厅足足有十几个处室，当然还包括很多二级机构和下属机构，其中光是综合办工处就有好几个，这些处都隶属于省委办公厅，分别服务于不同的省委领导。从前干部机构改革之前，光是省委副书记就有十几个，相对应的综合处也分为十几个，综合一处服务于省委书记，直接对省委秘书长曾真负责，而综合二处则是服务省委第一副书记，上面自然也有一个省委副秘书长，下面的自然是以此类推，综合三处四处五处等等，都是由一位省委副秘书长负责。政府那边有省政府综合办公处，服务对象自然是政府的首长们。

　　现在只有一个省委副书记，所以省委办公厅综合处总共就只有两个处，一处的处长是省委书记肖群的秘书严中天，二处的处长则是省委副书记周同茹的秘书。省委一二号人物的秘书，就是这两个处的负责人。

　　省委办公室和省委办公厅是不一样的，确切的说，省委办公室的全称应该是省委常委会办公室，负责人就是省委办主任曾真，而省委办公厅则是省委办公室的上级机构。省委办公厅下属有办公室、常委办公室、秘书处、综合室、省委督查室、省委机要局、信息处、党政网络管理处、机要交通处、行政财务处等十几个部门。其中办公室担负省委办公厅总值班任务，负责本机关内外联络，根据领导意见进行协调工作；承担省委全委会议、工作会议及参与省委、省政府召开的部分大中型会议及重大活动的会务、事务的工作；接待来G省的中央领导同志及各省市区党委系统有关负责同志；负责秘书长、办公厅主任会议会务等工作；管理办公厅图书资料室。

　　常委办公室负责省委常委会议、办公会议、专题会议会务、记录、撰写纪要和议事事项通知等工作；安排省委领导的公务活动，编写省委大事记；负责办理省委领导交办的事项，包括部分文稿撰写、校核工作；承担或参与撰写中央领导来G省视察的汇报材料；负责省委领导秘书的学习和管理工作。

　　秘书处负责省委和省委办公厅日常文书的处理和部分文稿的起草、校核；承担中央文件的翻印、省委和省委办公厅文件的印发、管理工作；负责省委、省委办公厅档案资料的管理和利用工作；编发《办公厅通报》、《G省通讯》等省委内部刊物。

　　综合室围绕省委的中心工作及省委领导关注的问题开展调查研究，收集、综合、反馈全省经济运行情况、重要经济信息；承担或参与起草向中央的定期报告和专题报告，参与部分文稿撰写。

　　省委督查室承担中央、省委重要工作部署贯彻落实的督促检查工作；负责中央、省委领导和中办批示、交办事项的转达和催办、落实；负责省级党群系统及有关部门的目标管理工作。

　　陆睿自然是知道这些东西，他之前在H省委办公厅下属的省委督查室做主任，对于省委的这些东西自然很清楚。而且陆睿很清楚的知道，省委办公厅是高配单位，办公厅长是由省委常委兼任的，是副部级，而副秘书长也都是正厅级干部，像严中天这样的年轻干部，又是省委书记的秘书，不出意外的话，他下放到地方最起码也是一个副市长，还得是进常委会的那种。

　　“严处长，谢谢你了。”陆睿也露出一个笑容来，看着严中天微微笑道。

　　严中天摆摆手，亲自给黄占军和陆睿泡了一杯茶，呵呵笑道：“陆市长客气了，早就听说你的大名了。”


第805章 应对

　　陆睿听到严中天的话先是一愣，随即笑了起来，严中天似乎知道自己，这有点意思啊。

　　对于这位省委第一秘，陆睿是有心结交的，喝了一口茶，陆睿开始跟严中天闲聊起来，毕竟两个人的年纪相差不到四岁，更有一点共同语言。反之，黄占军已经年过四旬，跟三十出头的严中天反倒是没什么可说的。

　　秘书这个职业，是华夏官场的一大特色，总的来说，秘书也是分种类的，确切的说，基本上都是分为生活秘书和工作秘书的。而且根据中央和国务院的规定，县级以下是没有资格配备专职秘书的，这个专职秘书，主要就是说生活秘书。而县级的秘书，主要就是工作秘书，或者说也有一种叫法，叫做文字秘书，编制都在各地的办公室，只要的工作呢，就是负责给领导写材料。

　　到了市一级的话，就开始存在专职的秘书了，就好像张海洋现在和陆睿一样，一个领导有一个专门的秘书负责，市级领导的秘书，就有了生活秘书的功能了，比如张海洋，就是工作秘书和生活秘书两个功能一肩挑，既要负责安排领导每天的日程，替领导做好贴身服务，也要替领导起草文件，比如演讲稿什么。至于省级领导的秘书，那就更加的详细了，首先省级领导身边肯定有一个类似于生活秘书并且兼任工作秘书的人存在，这个人一般都是省委秘书长或者是副秘书长。另外，每位省委领导，还专门配有一个生活秘书，主要工作只有一件事，那就是给领导做好后勤服务。

　　秘书的学问是很深的，不说别的，大街上都有人把如何做好秘书编成书去卖，可见这里面包括着多少耐人寻味的东西。怎么当好领导的秘书，陆睿深知这是一门大学问，他也是做秘书出身，自然知道做秘书一般都是那种性格极为谨慎的人，就好像自己当初一样，小心翼翼的生怕在领导身边犯了错误，当然，最重要的一点是要注意自己的言行，不管是什么样的领导，都不喜欢自己身边的秘书是一个话多的人。

　　有了这种觉悟，陆睿自然不会跟严中天聊政府方面的事情，反倒是跟他谈起了在国外的一些见闻，陆睿去过不少的地方，韩国和美国都走过，再加上自己超出这个时代的先知先觉，很多地方都让严中天感慨不已，比如拉斯维加斯的赌城，比如华尔街的疯狂等等，能做到省委书记秘书的位置，被称为省委第一秘，严中天自然不是省油的灯，感觉到陆睿的善意，他也微笑着跟陆睿打着哈哈，顺着陆睿的话聊着看似不着边际的话。两个人一时间居然聊着这些话题聊的热火朝天。

　　“陆市长，下次有机会去H省，你可要带我看看那沐阳市的回音泉水。”严中天笑道。

　　陆睿点点头：“好啊，什么时候有机会，一定请严处长转转。”

　　严中天是曾真当初推荐给省委书记肖群的，能够在肖群身边当六年的秘书，可见这个人绝对是肖群的心腹之人。陆睿之前就听李逸风跟自己提过，肖群是京城空降到G省的干部，手腕极高，几年的时间里就把G省的各大派系势力压服了。最重要的是，肖群的心腹不多，省委十三名常委当中，真正跟他走得近的，也就那么三两个人。

　　副省长以上级别的干部都是由中组部管理的干部，属于是京城管辖的干部，尤其是省委常委的任命更是把中央牢牢把握住，所有副部级以上官员的任命，尤其是常委级别的任命都牵动着各方势力的眼睛。但是在这些职务当中，也有那么几个特例，有两个职位，中央在任命的时候必然要尊重当地省委书记的意愿，或者确切的说，这两个职位基本上就是由当地省委书记来提名的。一个是省委组织部部长，另外一个则是省委秘书长。

　　不管是中组部还是中央都很清楚，党管干部的原则是必须毫不动摇坚持的，而协助书记具体管理干部人事工作的，不是党群副书记，而是组织部长，如果组织部长跟省委书记不能够一条心，那么这个地区的人事工作就必然会出现失控的局面。同样的道理，省委秘书长是省委书记的手臂，是专门替书记处理省委日常事务的，如果连省委秘书长跟省委书记都不是一条线上的人，那就意味着整个省委日常工作就好脱离正常的领导，说白了，就是会有省委书记被架空的趋势，而这一点，是中央所不能够允许的。

　　所以，在省委组织部长和省委秘书长人选上面，省委书记的态度是至关重要的。

　　之所以陆睿会了解这些，是因为李逸风告诉陆睿，严中天的岳父就是省委组织部部长王培昌，而王培昌则被认为是G省肖群一系势力的未来继任者，肖群的任期还有三年，三年之后，很有可能是这位王部长成为省委副书记，带领整个G省的肖派势力。

　　正在这个时候，严中天办公桌上的内线电话响了起来，他接起来，恭敬的点头答应着，然后放下电话，对陆睿和黄占军客气的说道：“黄书记，陆市长，让你们久等了，肖书记请二位进去。”

　　黄占军点点头：“麻烦了。”

　　陆睿则是呵呵一笑：“多谢严处长的好茶，有时间我请你也喝茶。”

　　严中天微微的点点头：“好啊，到时候我可要好好尝尝陆市长的珍藏。”

　　三个人一前一后的走进省委书记肖群的办公室当中，黄占军和陆睿两个人站在那里，但是眼中有却没有停留，而是走到一旁的饮水机旁边，拿出两个杯子，又到肖群的办公桌上把肖群的茶杯拿过来，给三个人各自泡了一杯茶，这才转身退出了办公室。

　　肖群没说话，陆睿和黄占军两个人也不知道说什么好，三个人之间居然就这么沉默了下来。陆睿二人站在那里不敢坐下，只能默默地看着省委书记在那里看着文件。如果是一般人面对这样的情况，面对省委一把手的威严，一定会浑身颤抖，没准早就已经受不了这种气势的威严而崩溃了，可不管是黄占军还是陆睿，都是见过世面也见过无数大人物的家伙，出身和地位决定了他们不会有那么丢人的表现，虽然知道肖群现在的心情肯定很不好，但是两个人却都很淡定的站在那里，并没有说什么。

　　过了一会儿，肖群缓缓放下手中的文件，看了一眼脸上不动声色的黄占军，和脸上有些汗水，平静的喘着粗气的陆睿，淡淡的说道：“怎么样，有没有什么问题要跟我解释？”

　　黄占军摇摇头：“错了就是错了，我们的工作没有做到位，才会引发这么重大的事件，我愿意承担一切责任！”

　　肖群不置可否的点点头，却没有说话，而是把目光投向了陆睿的方向。

　　喉咙有些发干的耸动了一下，陆睿沉默了半晌，忽然说道：“那个，肖书记，我有点渴。”

　　无言的一笑，肖群摆摆手，指了指茶几上的茶杯对陆睿说道：“你喝那个吧，免得有人说我是虐待干部。”

　　黄占军一滞，恨不得把自己这个丢人的副手给扔出去，哪有在省委书记面前汇报工作忽然喊口渴的啊，这也太不尊重领导了。尤其是这个陆睿还摆出一副我很感谢领导的架势，我跟领导跟熟的样子，更让黄占军心中暗暗不满起来。

　　走到茶几前伸手拿起这个茶杯，陆睿扬起脖子一饮而尽，完事儿还砸吧了一下嘴，这才嘿嘿一笑对肖群沉声说道：“黄书记，是这样的，我们仁庆市清潭县国家储备粮库今天凌晨发生的这起重大火灾，经过初步勘查，是因为电线线路老化，年久失修造成的，不过经过公安机关审核，我们发现虽然此次大火没有造成人亡损失，但是，清潭县国家粮库的大批存粮现在已经确定不翼而飞了，仓里面烧毁的，不过是一些早就没有人要的所谓废品。公安机关怀疑，粮库里面的国家储备粮，早就已经被被粮库的管理人员和某些不法商人勾结给倒卖了。而这场大火，恐怕是某些别有用心的人故意为之。”

　　等到陆睿说完这些话之后，就连黄占军也愣住了，他是在开会的时候被通知赶快来到省城参加会议，即便是进入省城之后，他所能够知道的东西也只比陆睿多那么一点，具体省委将会怎么办，他也是同样是两眼一抹黑。可万万没想到，陆睿居然胆子这么大，直接当着省委书记的面，说出这么一个结论来！

　　“陆睿同志，你这个事情有什么依据吗？不要妄自猜测同志，影响不好。”肖群对陆睿缓缓的问道，却没有理会一旁想要说话的黄占军。

　　陆睿微微一迟疑，就听见肖群这个省委书记哈哈一笑，淡淡的说道：“你不用担心有什么问题，我就是问问你，希望你能够说自己的心里话。”

　　轻轻点点头，陆睿自然不是无的放矢，进省城之前，他已经跟市纪委书记曾丽珍通过电话。再加上姚光明的调查，陆睿现在已经有了很大的把握。


第806章 狠招！

　　“肖书记，我们仁庆市局的同志经过初步调查，已经确定这个事情跟清潭县国家储备粮库的负责人白喜贵脱不了关系，白喜贵在火灾之后连夜潜逃，这表明他存在着极大的嫌疑。”

　　陆睿站在省委书记肖群的面前侃侃而谈，丝毫没有一点畏惧感。

　　肖群点点头：“既然你们已经有了突破性的进展，那可以向省厅申请配合，一定要在最短的时间里解决这个事情。”

　　接下来，由黄占军向肖群汇报了一下仁庆市对此事的处置方案，正在他们要继续说下去的时候，电话响了起来，肖群的脸色变了变，挥挥手道：“你们先回去吧，有什么情况及时汇报。”

　　陆睿和黄占军走的时候，分明听到肖群握着话筒道：“总理，事情是这样的……”

　　脸色微微一变，陆睿跟黄占军对视了一眼，都从彼此的眼中看到了一抹担忧，居然惊动了总理，这个事情恐怕要越来越严重了。

　　在回仁庆市的路上，黄占军和陆睿坐在了一辆车上。

　　“陆市长，山雨欲来风满楼啊。”黄占军叹了一口气，对陆睿沉重的说道。

　　陆睿点点头，也用十分低沉的语气说道：“是啊，清潭县发生的这个事情，背后似乎是有一只隐藏在幕后的推手，看来是想要隐藏什么啊。只是不知道，我们市里面，到底是谁在背后牵扯着。”

　　黄占军没有说话，此时他跟陆睿反倒是同仇敌忾的站在了统一战线上面，究其原因则是因为他跟陆睿是同一时间走马上任的，现在发生了这种事情，分明就是有人想要给自己下绊子一样。而且身为市委书记，黄占军认为这个事情绝对是在挑衅自己的权威，是绝对不能够容忍的，虽然粮库的问题跟自己关系不大，毕竟自己也是刚到仁庆市，情况还没有摸透。可哪怕跟自己没有关系，但是却被人如此挑衅，在自己初上任的时候辖区就发生了这种恶性事件，对于自己的政治生涯来说算是一个小小的污点。

　　也就是因为这一点，与公与私，黄占军都绝对不能放过那个幕后的人，他相信陆睿也是如此想的。

　　两个人在返回仁庆市的路上，就达成了协议，共同应对这次的事情。不过很可惜的是，事情总是在人毫无预料的情况下突然发生，就在陆睿和黄占军回到仁庆市的当天夜里，半夜传来的一个电话，让沉浸在睡梦当中的陆睿和黄占军都被自己的秘书打来的急促的电话铃声给吵醒了。

　　“市长，出大事了！”张海洋语气急促的对陆睿汇报道。

　　陆睿微微一愣，张海洋很少用这样的口吻跟自己说话，虽然仅仅给自己做了一个多月的秘书，但是陆睿却了解自己这个秘书的性子，属于那种极度沉稳的人，哪怕是自己大发雷霆，估计张海洋也会平静面对，但是他居然用这样的口气说话，难道真的出事了？

　　“海洋，出什么大事儿了？”陆睿沉声道。

　　“刚刚接到消息，清潭县发生一起凶杀案。”张海洋缓缓说道：“清潭县委书记罗定一今天夜里十一点半，在一间宾馆当中被人杀死。”

　　什么！

　　陆睿大惊失色，一个县委书记被人杀死了，这又是一件惊天的大案啊！

　　“黄书记知道了吗？”陆睿整理了一下思绪，慢慢地问道。

　　张海洋点点头：“黄书记指示您先去清潭县，他稍后即到。”

　　陆睿答应着，一边穿衣服，一边对张海洋说道：“你马上通知张师傅，跟他过来接我，另外通知市局，一定要保护好现场。”

　　小心翼翼的把因为看动画片睡在客厅的小水晶抱到床上，陆睿给她盖好了被子，然后嘱咐放暑假的郑秀妍照顾好妹妹，坐上张军开着的车匆匆赶往清潭县，等到陆睿赶到地方的时候，那里已经里里外外被市局和县局的警察和围观的群众给包围了。

　　“陆市长，您来了。”

　　出现在陆睿面前的是因为调查粮库失火一案最近一直常驻清潭县的市公安局局长，政法委书记姚光明。

　　陆睿点点头，跟姚光明握手之后低声道：“具体情况怎么样？”

　　姚光明苦笑了一下：“一波未平，一波又起啊，这粮库失火的事情还没有解决，现在罗定一同志又出了这样的事情，咱们市委的压力很大啊，真是丢人丢到家了。”

　　陆睿的表情阴沉，发生了这么大的事情，他这个市长脸上也不好受，看了一眼正在紧张有序的勘察现场的公安干警，陆睿的眉头皱了皱，冷冷的说道：“勘察现场，用的上这么多人吗？”

　　姚光明先是一愣，随即明白过来陆睿的意思，招招手叫过一个属下，低声吩咐了几句之后，很快周围围观的群众和干警都撤了出去，房间内只留下了八九个刑警和两个法医继续进行现场勘查。

　　陆睿走进罗定一遇害的房间，发现勘查现场为首的警察正是市局副局长叶飞，两个人也不是第一次见面了，看到陆睿走进来，叶飞连忙走到陆睿的面前，啪的敬了一个礼，恭敬道：“陆市长。”

　　陆睿点点头：“叶局长，情况怎么样？”

　　叶飞沉吟了一下，缓缓答道：“根据我们初步侦查，凶手是在两个人陷入沉睡之后潜入的房间内，而且对方的手法很老练，全都是一枪毙命不说，枪法之准和动手速度之快令人吃惊，因为我们从现场找到了两个可乐瓶子，应该是凶手用来消音的。”

　　“两个人？”陆睿的眉毛挑了一下，扭头看向姚光明：“怎么还有一个死者吗？定一同志的爱人也遇害了吗？”

　　苦笑了一下，姚光明发觉自己最近苦笑的次数越来越多，摇摇头，低声对陆睿道：“是县电视台的一个记者，这个……”

　　他的话没有说下去，不过陆睿却已经明白是怎么一回事了，这个罗定一应该是跟情人约会的时候被人家摸了上来，想到这里，他原本心中的那一丝同情倒是一下子没有了，更对这样堕落的干部感到生气，县里面出了这么大的事情，接二连三的被省委市委关注，他罗定一身为县委书记居然还有这个闲情逸致来这儿会情人，真是个极品人才啊！

　　“哼！真是丢人现眼！”陆睿冷哼了一声，对姚光明道。

　　姚光明再次苦笑，他自然知道陆睿为什么发火，不过这个事情其实在官场当中也不少见，只是这罗定一比较倒霉，正好赶在这个时候死了，一下子就成了众矢之的。

　　沉默了一下，陆睿又接着问道：“行凶的凶器找到了吗？”

　　叶飞摇摇头：“只找到遗留在现场的弹壳，是54式军用手枪专用的弹壳。”

　　陆睿听到这里，原本严肃的表情更加的有些奇怪，带着不解对叶飞问道：“按照你的说法，行凶的武器应该是一把军用54式手枪，那么是不是可以说，动手作案的人有可能是军人？”

　　叶飞连忙摆手道：“陆市长，您误会了，这个只是我们的推断，因为现在这种54式的手枪并不仅仅在部队当中使用着，地方上的公安干警也有人配备着这样的手枪，而且，而且黑市上面偶尔也有这样的枪流出的，所以并不能断定凶手就是军人或者警察。”

　　陆睿点点头：“这样最好。”

　　随即他又看向了姚光明：“姚书记，看样子这个案子还很复杂啊，真要是按照叶局长的推断，这个凶手极有可能是军人，也有可能是警察，还有可能是社会上的闲散人员，这个侦查范围可不小啊。”

　　姚光明也是脸色严肃的点头：“是啊，很困难啊。”

　　陆睿继续道：“不过我担心的不仅是这个，事情已经发生了，我们自然是要尽快破案，不过更让我担心的是，歹徒既然能够用两颗子弹解决罗定一二人，那么能不能断定他到底有多少子弹呢？他手里面有枪有子弹，那么只要这个人还在社会上逍遥法外一天，那就是对社会和人民生命财产安全的一个极大威胁，一旦失控，必然会带来严重而可怕的后果。”

　　听了他的话，姚光明也不由自主的点头道：“是啊，这样的一个人，流窜在外的话，就意味着随时有可能再次发生命案。”

　　陆睿表情严肃地看着叶飞和姚光明，沉声一字一句的说道：“所以，这个案子，我代表市委市政府向公安局提出要求，请公安战线的同志辛苦一些，再努力一些，一定要尽快把这起命案的凶手抓住，尽快查到案子的始末，包括凶手的身份，枪支的来源，一定要保证不能再次发生命案，我们群主的生命财产安全就拜托大家了！”

　　“请市长放心！”姚光明和叶飞一起说道。

　　……

　　还是那栋别墅，依旧是蜷缩在沙发里的黑影，不过此时他的手却在摩挲着一张照片，上面的人赫然就是高大的清潭县委书记罗定一。

　　“定一啊，不要怪我，粮库的事情太大了，也只有你，才最合适做这个替罪羊。”

　　那人嘴里面喃喃自语着，在黑暗中渐渐的没了声息。


第807章 合作汇报

　　陆睿正跟姚光明和叶飞二人说着话，就听到外面传来一阵停车声，紧接着一阵招呼声传来，陆睿听了一下，就知道是市委书记黄占军到了。

　　果不其然，张海洋走了上来，对陆睿恭敬的说道：“市长，市委黄书记到了。”

　　陆睿点点头，对姚光明道：“姚书记，走吧，我们一起去向黄书记汇报。”

　　陆睿跟姚光明两个人走在前面，张海洋和叶飞跟在后面，四个人刚刚走到门外，就看到市委书记黄占军和市委副书记张东两个人联袂而来。

　　陆睿走上前分别跟黄占军和张东握手，问候道：“黄书记，张书记，你们来了。”

　　张东冲陆睿点点头，而市委书记黄占军则是满脸严肃的问道：“陆市长，情况怎么样了？能判断凶手的身份吗？”

　　陆睿摇摇头道：“暂时只有一点进展，具体的情况一会儿让市局的叶飞同志向您汇报吧。”

　　黄占军点点头，看向姚光明道：“姚书记，现场勘查结束了吗？”

　　姚光明听到市委书记问自己，连忙恭敬的答道：“黄书记，张书记，现在市局的技术侦察人员和法医正在对现场进行认真勘查，初步判断这应该是一起有预谋的谋杀案。”

　　眼中寒光一闪，黄占军沉声道：“能够确定吗？”

　　姚光明点点头：“可以确定，凶手绝对是有备而来，不存在误杀的可能性。”

　　若有所思的点了一下头，黄占军沉吟了一下，对陆睿和张东说道：“陆市长，张书记，我看这个事情必须要向省委领导汇报了。”

　　张东和陆睿对视了一眼，自然明白黄占军的意思，一个县委书记被人蓄意谋杀，又是在这样的情况之下，必然会引起上级重视，更何况现在的清潭县正处于多事之秋，副县长被爆履历造假，国家储备粮库粮食不翼而飞，可以说正是屋漏偏逢连夜雨，就连喝水都塞牙。最关键的是，省委领导因为最近的事情对仁庆市已经很不满了，现在又出了这样的状况，大家都很清楚，谁给省委汇报，谁恐怕都要受一番斥责。

　　想到这里，市委副书记张东看着市委书记黄占军眉毛一挑，连忙说道：“是啊，这个事情还是书记您向省委领导汇报吧。”

　　陆睿眉头皱了皱，这个张东有些小家子气了，这种时候还不忘给黄占军下绊子，怪不得一直都升不上去，实在是有些没有气度。

　　想了想，陆睿慢慢说道：“我看这样吧，黄书记您向省委肖书记汇报，我呢，给吴省长打电话，咱们党委和政府一起都向上级汇报。”

　　黄占军听了之后，深深地看了一眼张东，又若有所思地看了一眼陆睿，然后慢慢地点头，从衣服兜里拿出自己的电话，拨通了省委书记肖群的手机，而一旁的陆睿，则已经开始给省长吴质打电话了。

　　……

　　早上八点多，今天是周末，省委大院一号院，省委书记肖群和老伴儿正坐在桌上吃着早餐，结果就听到卧室里的手机传来一阵急促的手机铃声，划破了宁静的早晨。

　　眉头微微一皱，肖群的老板冯素珍看了一眼还在慢条斯理吃着东西的肖群道：“老肖，好像是你的手机。”

　　不喜欢自己早饭被人打扰的肖群皱了皱眉头，轻轻的放下自己手中的水杯，刚要起身，没想到电话忽然没了动静。

　　“谁啊，这是，怎么还一惊一乍的。”冯素珍知道老伴儿的脾气，再说两个人好不容易有时间一起吃早饭，却被打断了，自然心情不会好到哪里去。

　　肖群笑了笑，他知道妻子的脾气，这么说估计是怕自己发火，所以才率先说这样的话。笑着摇摇头：“估计不是什么大事，没准……”

　　话音未落，电话再一次响了起来，肖群眉头一皱：“出事了？”

　　冯素珍是年初刚从G省法院副院长的位置上退休的，现在是省政协的副主席，对于官场当中的事情自然也都明白，肖群的年纪也不小了，如果下次换届的时候还没有机会进中央，那基本上就要退居二线了，所以她很清楚，老伴儿现在最担心的就是出事，因为万一出事儿的话就等于是在肖群的脸上抹黑，这对于中央对他的印象是有损害的。

　　冯素珍起身来到卧室，拿起正在响着的电话，看了一眼，发现上面是仁庆市委书记黄占军的名字，眉头微微一皱，感觉有些不对劲。她连忙把电话拿过来递给肖群，低声道：“是黄占军。”

　　肖群脸色微微一变，眉头一下子就皱在了一起，一股不祥之感油然而生，仁庆市最近发生了好多情况，凭着自己的直觉，黄占军昨天刚刚和市长陆睿离开省城，今天一大早就把电话打了进来，而且还是不打给自己的秘书而是直接打到自己私人手机上面，看样子仁庆市是又出了什么问题了，否则黄占军不会这么着急向自己汇报。

　　肖群猜的一点都没错，黄占军正是为了汇报仁庆市清潭县委书记罗定一被谋杀一事才打的这个电话，而与此同时，仁庆市长陆睿也在拨打着省长吴质的电话，向吴质汇报着一样的情况。

　　手里面接过妻子递给自己的电话，肖群的脸色有些不好看，不过想起来自己那种不好的预感，他还是眯起了眼睛，接通了电话道：“喂，我是肖群，是黄占军同志吗？”

　　黄占军的声音从话筒当中传来：“肖书记，我是黄占军，有十分重要的情况向您汇报。”

　　他很清楚，自己这么贸然给省委书记打电话，肖群的心里面肯定会有不满的，但是堂堂的县委书记被人谋杀在宾馆当中，这个事情必须要马上向省委领导汇报，否则等到省委领导从别的渠道得知这个消息，自己肯定会被批评的。

　　听了黄占军的话，肖群微微一愣，握着话筒道：“有什么事情吗？是清潭县粮库的案子有了进展吗？”

　　苦笑了一下，黄占军道：“肖书记，您误会了，不是粮库的案子，是这样的，昨天晚上，清潭县县委书记罗定一同志被人枪杀在清潭县的一间宾馆内，凶手持有一把54式军用手枪……”简单的，黄占军把自己了解到的情况向肖群做了一个汇报。

　　“什么！”肖群的脸色一变，表情瞬间变的极为难看，眉头紧紧的皱在一起，握着话筒的手关节都有些发白：“到底是怎么回事？一个县委书记居然都能被人枪杀！你们仁庆市的政法工作是怎么做的？”

　　“对不起，肖书记，是我们的工作不到位，可是这个事情发生的实在是太突然了，所以我不得不马上向您报告，我跟陆睿同志现在都在案发现场，他也向省政府方面做了汇报。”黄占军恭敬的说道。

　　肖群脸色铁青的哼了一声，对于仁庆市委的这个处置倒是还算满意，毕竟不管怎么样，党政一把手在事发的第一时间就赶到了现场组织公安部门勘查，并且第一时间向省委省政府的领导作了汇报，这样的对策倒是可圈可点，不管他还是沉声说道：“这样倒是不错，你在现场要负责指挥好并且妥善处理相关的事情，无论如何，要求公安部门认真勘查罪案现场，一定要在最短的时间内破案！”

　　“是，是，我们一定按照您的指示处理。”黄占军对电话那边的肖群恭敬的说道，等到肖群挂断了电话之后他才关了电话。

　　省城，肖群听完黄占军的汇报之后，不禁眉头紧皱，一旁的老伴儿冯素珍看到他愁眉不展的样子，忍不住开口问道：“老肖，出事了？”

　　肖群点点头：“仁庆的一个县委书记，被人在宾馆枪杀了。说起来这个黄占军的运气也够不好的了，到任市委书记不到三个月，先是国家储备粮库出了问题，现在又有个正处级干部给人杀了，嘿嘿，真是有意思啊。”

　　冯素珍默然，她自然明白丈夫为什么这么说，一个正处级的县委书记被人杀死，不管死亡原因是什么，对于整个G省的影响恐怕是难以估量的，尤其是在国家储备粮库出了一个大案子的情况之下，如果这个事情不能够在短期内得到解决，那么必然会被一些一直紧盯着G省的政治势力利用，一旦他们在中央发起对G省的攻击，那么肖群这个省委书记必然成为对方的首要目标，甚至于要承担领导责任。

　　想到这里，冯素珍忧心忡忡地看着丈夫：“老肖，这个事儿，恐怕没那么简单啊。”

　　肖群点点头：“有些人似乎是要掩盖什么啊，这仁庆市的问题一件接着一件，看似没关系，可却全都集中在了一个县。”

　　想了想，他又露出一个意味深长的笑容：“这样也好，我倒要看看，都有哪路牛鬼蛇神会蹦出来！”


第808章 同盟

　　陆睿此时却不知道这些事情，他很清楚一件事，在这个官场当中，你知道什么不重要，你的上级知道才重要，因为如果你的上级不知道的事情你却知道的话，那么这个事情很有可能就会让上级改变对你地看法。

　　恭恭敬敬的跟省长吴质汇报了一下罗定一被杀一案的详情，在承受了对方的一阵怒吼之后，陆睿这才一脸汗水的放下手中的电话，对同样看着自己的黄占军苦笑了一下：“吴省长很不高兴。”

　　黄占军点点头：“肖书记指示我们尽快破案，他会通知省厅介入的。”

　　不知不觉当中，两个人在这个事情上面反倒是结成了同盟。

　　“陆市长，这个案子事关重大，我看在省厅的专案组到来之前，我们应该尽快进行外围调查。”黄占军看着陆睿，缓缓的说道。

　　陆睿点点头：“黄书记说的没错，不过我总觉得有些奇怪，为什么凶手会选择在这个时候杀人，说实在的，现在清潭县因为粮库的事情着实是个是非之地，凶手就不怕引起省委重视之后惹祸上身么？”

　　两个人正在说着话，市委常委、政法委书记兼公安局局长姚光明走了进来，恭敬的说道：“黄书记，陆市长，刚刚接到省公安厅的电话，省委省政府尤其是肖书记十分重视此案，指示省公安厅马上介入此案，全力追查犯罪嫌疑人。”

　　陆睿跟黄占军对视了一眼，心中暗暗的长出了一口气，看来省委对于市委暂时没有了意见，目标都集中在如何破案上面了。

　　果然，就听到姚光明继续说道：“省公安厅接到的是死命令，务必要在一个月之内侦破此案，要求在最短时间内把犯罪份子抓捕归案，绝对不能够让他再次伤害人民群众的生命财产安全，并且省委省政府已经决定，派武警部队出动，配合公安部门在整个仁庆市展开大搜查行动，一定要在最短的时间内破案！”

　　松了一口气，陆睿悬着的心总算放了下来，有了省委的这个指示，相信专案组已经开始组建了。

　　没有人注意到，市委副书记张东的脸上闪过一丝古怪的神色。

　　“黄书记，我看这样吧，这里就交给姚书记负责，我们还是先回去，市里面的工作不能乱啊。”陆睿看着市委书记黄占军，诚恳的说道。

　　黄占军略微思考了一下，点点头道：“也好，这个事情虽然很大，但是我们不能影响全市的正常工作，不过，就这么走了的话……”

　　他的话还没有说完，一旁的市委副书记张东就笑道：“黄书记，陆市长，要不然这样吧，我留下来盯着，有什么情况我会及时向两位领导汇报的，怎么样？”

　　陆睿跟黄占军对视了一眼，想了想点头道：“也好，就辛苦张书记了，有什么进展我们及时沟通。”

　　就在这个时候，市公安局副局长叶飞走了进来，来到四人面前啪的敬了一个礼：“黄书记，陆市长，张书记，姚书记，现场勘查工作已经完毕，根据法医鉴定和我们市局刑侦部门的鉴定，初步可以判断，行凶的人只有一个人，而且年龄应该在三十五岁到四十五岁之间，男性，有可能是喝酒之后行凶。持有54式手枪一把，子弹若干，枪法精准而且具有极强的反侦察能力。我们已通过现场勘查和技术手段确定，这个人应该曾经是军人或者是公安人员，熟悉我们公安部门的工作手段。刚刚接到省厅命令，省厅的专案组已经出发，我们市局将会协同武警部队在全市范围内对这名歹徒进行追捕。”

　　黄占军点点头，转身对张军道：“那就请张书记留下，有什么情况，及时跟我们沟通。”

　　张军点点头：“我知道了，黄书记。”

　　回到市政府，此时罗定一遇害的事情已经传遍了市委市政府，人们纷纷都在议论着这个事情，陆睿来到自己的办公室当中，满脸的疲倦之色，他看了一眼正在给自己倒茶的张海洋：“纪委那边对王定辉的调查有进展么？”

　　张海洋迟疑了一下，转身出去了几分钟，回来之后对陆睿道：“省纪委和省委组织部的调查已经结束了，王定辉的副县长不在担任了，他现在已经回到了清潭县。”

　　陆睿点点头，这个倒没什么，毕竟王定辉的事情其实也没什么，最多这个副县长不做了而已。

　　不过他很好奇的是，这个王定辉的事情为什么没有影响到龚汉卿呢？按理说，罗定一之所以敢把王定辉提拔起来，这里面要是没有龚汉卿的影响，打死陆睿都不会相信。而陆睿原本的打算，也是希望通过这件事，让纪委的调查把矛头指向罗定一。

　　可惜的是，这一切随着罗定一的意外死亡都变成了泡影，想到这里陆睿也不禁一阵摇头，人算不如天算啊，自己怎么也没想到清潭县居然接二连三的出问题，先是粮库失火，然后是罗定一被杀，简直就是多事之秋了。

　　叹了一口气，陆睿点点头：“我知道了。”

　　张海洋给陆睿倒了一杯茶，转身出去了，结果不到二十分钟，他又进来了。

　　“市长，清潭县的乔致庸县长来了，说有情况向您汇报。”张海洋恭敬的说道。

　　陆睿眉头一皱，这个乔致庸是怎么回事，清潭县出了这么大的事情，他还有心思跑到自己这里来，真是被权力迷了心窍不成？

　　陆睿很清楚，这个时候乔致庸来见自己，肯定是因为县委书记罗定一死了，而他则是盯上了县委书记的宝座，毕竟现在县委书记罗定一死了，他这个县长是最有希望成为新任县委书记的。

　　眉头皱了皱，陆睿沉吟了一下道：“让他进来吧。”不管怎么样，乔致庸算是最早靠向自己的人之一，陆睿倒是不想寒了他的心，至于乔致庸喜欢权力的这个事情，倒是没什么大问题，做官的有几个不喜欢权力？就连陆睿自己，自问也是希望越走越远的，人往高处走，水往低处流，追求进步在官场当中不算毛病，只是要把握好一个度的问题，而乔致庸就需要敲打敲打了。

　　乔致庸很快就在张海洋的带领下走进陆睿的办公室，恭敬的喊了一声陆市长，却没有得到陆睿的回应。

　　张海洋躬身给二人泡了一杯茶，临走时关上了办公室的门。

　　陆睿不说话，只是低头默默地看着文件，乔致庸也不敢坐下，只好那么站在陆睿的面前，一句话也不敢说，几次张张嘴，却又无奈的闭上了，他很清楚，陆市长这是生气了。

　　领导接见下属的时候，其实是很有学问的，时间多少，以及说话的态度，语气，都意味着领导心中你的地位如何。就好像现在陆睿对待乔致庸的态度一样，就表明陆睿对于乔致庸的某些行为很不满，现在的这个态度，是在敲打他。

　　好在乔致庸也不笨，既然体会到陆睿的意思，并且他更加明白的是，陆市长应该只是想要教训自己一下，否则的话今天压根就不会见自己了。好在自己身体不错，站一会儿也没什么。

　　时间一分一秒的过去，乔致庸始终都站在陆睿的办公桌前，一直站了快二十分钟，陆睿才慢慢地放下自己手上的文件，看了一眼乔致庸，淡淡的说道：“先坐下吧。”

　　乔致庸点点头，慢慢地坐在椅子上，却觉得双腿一阵酸麻，毕竟站立不动二十分钟，一般人都会有这样的感觉。

　　“说说吧，来找我有什么事情汇报？”陆睿看了一眼乔致庸，平静的问道。

　　乔致庸恭敬地看着陆睿，慢慢说道：“是这样的，在粮库失火的那天晚上，我接到了白喜贵的电话。”

　　“什么？”陆睿一愣，随即诧异地看着乔致庸：“你是说，潜逃的那个白喜贵，给你打过电话？”

　　乔致庸点点头：“是的，白喜贵跟我是同乡，之前有过一些交往，不过后来因为他跟定一书记走的比较近，所以我们就渐渐疏远了。”

　　若有所思地看了一眼乔致庸，陆睿不解的问道：“白喜贵跟你说什么了？”

　　乔致庸苦笑了一下：“他是用一张陌生的卡给我打的电话，也没说什么，只是说如果有一天要是他死了，让我记得找上级领导汇报，说是罗定一同志杀了他。”

　　“乱弹琴！胡说八道！”陆睿直接开口斥责道：“你这话是什么话？罗定一同志刚刚被杀害，白喜贵下落不明，你现在跟我说这个是什么意思？”说着，陆睿目光紧紧盯着乔致庸，似乎要从他的脸上看出来什么一样。

　　乔致庸苦笑了一下，无奈的说道：“陆市长，这个事情我也是莫名其妙啊，白喜贵跟我早就翻了脸，他之前调到粮库做主任的之前，是县政府的副县长，跟罗书记的关系很好。”

　　眉毛一挑，陆睿觉得自己似乎摸到了什么东西，看着乔致庸道：“你是说，白喜贵是从清潭县政府调到粮库做主管领导的？”


第809章 诡异的报道

　　“你是说，白喜贵之前是在清潭县县政府工作？”陆睿满脸惊讶地看着乔致庸，诧异的问道。

　　乔致庸听到陆睿的问话点点头：“是的，陆市长，白喜贵在调任清潭县国家储备粮库主任之前，是我们清潭县的副县长，当时任县长的，就是罗定一同志。”

　　若有所思的点头，陆睿心中蓦然间有了一种奇怪的感觉。

　　白喜贵潜逃和罗定一被杀之间，原本没有任何的联系，可是随着乔致庸的这番话，陆睿忽然觉得自己似乎解开了一个很奇怪的谜团。

　　“白喜贵真的对你那么说的？”陆睿看着乔致庸，不解的问道：“如果他要是死了，就是罗定一杀的？”

　　乔致庸苦笑了一下，点头道：“是的，白喜贵跟我虽然多年没有往来，不过他的声音我还是认得的，而且他也说的很清楚，如果有一天他真的死了，那肯定是罗定一书记叫人杀的。”

　　眉头紧紧皱在一起，陆睿有些奇怪，为什么白喜贵会对乔致庸说出这样的话来，难道说，罗定一跟白喜贵之间，有什么秘密吗？居然认定自己如果死了，肯定是罗定一下的手。更让陆睿觉得有些讽刺的是，白喜贵到底有什么下场自己不知道，可是自己却亲眼看到了罗定一被人枪杀后的场面，那高大的身体横亘在床上，满脸诧异的眼神似乎都在预示着，罗定一对于自己的死亡也感觉很意外。

　　“有意思，白喜贵以为自己会死在罗定一的手里面，殊不知，罗定一已经死了。”

　　陆睿心里面暗暗的想到这里，脸上的表情不变，看着乔致庸道：“这个事情我知道了，你不要对别人说起，清潭县的工作现在处于一个十分困难的时期，作为县政府的最高领导，同时也是县委副书记，你要负起责任来，主持大局，明白吗？”

　　乔致庸一怔，随即忙不迭的点头：“陆市长您放心吧，我一定保证清潭县内的大局稳定。”

　　他之所以这么高兴，不外乎是陆睿刚刚话里面已经流露出让自己主持清潭县工作的意思了，在这个时候主持县内的工作，就很有希望在未来成为清潭县的县委书记，毕竟群龙不可一日无首，清潭县县委书记罗定一身死，上面必然会任命新的县委书记，而自己这个县长原本就是第一候选人，这个时候如果有陆睿这个市长的支持，那乔致庸相信，自己的把握就更大一些。这也是他为什么要在这个敏感的时候亲自来市里面拜见陆睿，把白喜贵和罗定一之间的关系告诉陆睿的原因之一，想要跟市长大人同坐一条船，最起码自己也得奉上投名状才行。

　　送走了乔致庸，陆睿坐在办公室内开始皱起了眉头，他总觉得现在清潭县的这一系列事情，似乎背后有一条很长很长的线，或者是，整个事情现在看来总是让人觉得有点突兀，就好像原本要摸到事情的真相，却忽然被人掐断了线一样。

　　苦笑着摇了摇头，陆睿觉得自己有些多疑了，或者说，自己最近想的有些太多了。

　　陆睿坐在那里，翻了翻办公桌上的报纸，每天张海洋都会把仁庆日报，人民日报和省报这些陆睿关心的报纸整理出来放在自己的办公桌上面，毕竟身为一个官员，了解这些东西是应该做的功课。

　　翻起一张仁庆日报看了看，陆睿的眉头就皱了起来，上面赫然用极大的篇幅报道着清潭县最近发生的一系列事情。从王定辉履历造假事件到清潭县国家储备粮库失火事件，一桩桩一件件目标直指市委的某些领导不作为。

　　啪的一声把报纸拍在桌子上，陆睿的脸色有些难看，这个宣传部长王庆飞在搞什么？现在这个时候媒体的风向是很重要的，仁庆市本地的媒体居然做出这样的报道，岂不是自己给自己拆台么？

　　抓起手中的电话，陆睿拨通了市委宣传部部长王庆飞的电话。

　　电话很快就被接通了，王庆飞笑着说道：“陆市长，有什么事吗？”

　　陆睿开门见山的说道：“王部长，有个事情我想问问你，你看了今天的仁庆日报吗？”

　　王庆飞微微一愣，随即笑了起来：“怎么，有什么问题吗？”

　　陆睿平静的说道：“宣传工作历来是我们党和政府十分重视的，我们提倡新闻自由，保障言论自由，但是，我们也不会姑息允许一些别有用心，企图抹黑政府的言论。”

　　说完，陆睿断然挂断了电话，转手拨通了市委书记黄占军的电话。

　　“黄书记，我是陆睿啊，有个事情想要跟您汇报一下。”陆睿平静的说道。

　　黄占军先是一愣，随即笑着说道：“好啊，正好我有空，市长过来吧，我等着你。”

　　来到黄占军的办公室，黄占军居然在门口等着陆睿，看到陆睿过来伸出手笑道：“有什么事电话里面说就好了，何必要跑这一趟呢？”

　　陆睿一边跟黄占军握手一边笑道：“还是当面说比较好，打扰书记了。”

　　“客气了，客气了。”黄占军笑着说道，转身对秘书吩咐道：“有人来的话让他们等着，我跟市长有事要谈。”

　　两个人来到办公室坐下，陆睿拿出一张报纸递给黄占军道：“书记，你先看看这份报纸吧。”

　　黄占军微微一愣，接过报纸就看了起来，不一会儿脸色就渐渐的严肃起来，半晌之后把报纸放下，这才表情阴沉的说道：“太过分了！”

　　陆睿没有说话，只是默默的抽着烟，他相信黄占军是个聪明人，自然不需要自己说的太多就会明白这份报纸的意义所在，可以说，因为两个人是一起到仁庆市上任的，虽然是市长和市委书记的竞争关系，但是两个人都很清楚，在自己完全掌握住仁庆市的局势把对方压制住之前，两人之间是没有直接的利益冲突的，或者说，在如今仁庆市状况频发，被省委关注的时候，仁庆市需要的是团结稳定的班子，而不是一个内斗互相扯后腿的班子。

　　但是，今天的这份仁庆日报却等于是在陆睿和黄占军的脸上狠狠抽了一个耳光，如果按照这个报纸上面所写的内容去理解，很有可能理解成为两个人作为市委市政府的主要领导，完全没有负起责任来，这才造成了现在的严重后果。

　　“市长，宣传工作不能放松啊。”黄占军看了一眼陆睿，意味深长的说道。

　　陆睿点点头：“是啊，舆论工作处在意识形态前沿，对社会精神生活和人们思想意识有着重大影响，做好新闻宣传工作，关系党和国家工作全局，关系改革和经济社会发展大局，关系国家长治久安。这一点我们一定要注意。”

　　黄占军闻言看了一眼陆睿，慢慢地说道：“我觉得，宣传部近些年来在舆论引导方面取得了一些成绩，也积累了不少经验，但是在有的问题上也出现过一些引导不力，甚至导向错误的情况。例如，在一些问题上，由于缺乏政治意识和大局意识，缺乏对舆论的把握和调控能力而导致舆论引导出现偏差与失误。再比如，某些重大突发事件发生，需要及时进行有效引导时，由于缺乏对舆论传播规律的正确认识，反应迟钝、贻误时机而导致出现偏差与失误，等等。这些问题都需要首先从提高对舆论引导意义的认识上来解决。认识问题解决了，还要解决方法问题。”

　　微微的笑了笑，陆睿道：“书记的指示很正确，我也是这么考虑的。”

　　“市长的想法不错，宣传部的工作最近很成问题，我看是不是调整一下？”黄占军眼神一亮，对陆睿缓缓说道。

　　陆睿明白他的意思，看样子是想要动市委宣传部长王庆飞，毕竟宣传部长王庆飞是个墙头草，黄占军的意思很明显，就是要趁着这个机会把王庆飞拿下，换上自己的人。

　　不过陆睿却并不想这样，王庆飞的身后也有人的，陆睿最起码就从李逸风给自己的那份资料上面看得出，王庆飞跟省委宣传部那边肯定有关系，否则怎么可能从省委宣传部的一名处长调任仁庆市的市委宣传部长呢？如果说这里面没有幕后推手，打死陆睿都不相信，而且陆睿也觉得，这篇仁庆日报的报道来的实在是有些突然，似乎是有心人想要浑水摸鱼啊。

　　想到这个，陆睿淡淡的一笑，对黄占军说道：“书记，我看就算了吧，最近我们仁庆市的事情太多了，错综复杂，千头万绪啊，市政府那边我都快忙不过来了，我看还是等等吧，过段时间稳定稳定再议，现在的首要目标，是咱们要尽快给省委一个交代，您说呢？”

　　黄占军先是一愣，随即明白过来陆睿的意思，他是在告诫自己，仁庆市现在的乱子已经够多了，省委正密切关注着仁庆市，要是这个时候再闹出班子不合的消息，对于仁庆市的打击是显而易见的，同样也会让省委对自己心生不满。

　　笑了笑，黄占军点点头道：“好吧，那就听市长的。”


第810章 王庆飞的根子很深

　　黄占军很清楚，现在这个情况下，陆睿跟自己是站在一条战线上的，就以仁庆日报的这个文章来说，放在平时，陆睿也许就等着看自己的笑话了，毕竟不管怎么样，自己才是市委书记，才是这个城市的一把手，真要是出了问题，自己才是第一责任人，陆睿是政府的一把手，但是承担的责任远没有自己那么重。可是在如今的这个情况下，陆睿却不得不主动来找自己，究其原因，就是因为现在的仁庆市，经不起折腾了。

　　先是市委班子出了问题，整个市委市政府的领导班子几乎都被换了一茬，现在又接二连三的爆出各种丑闻，甚至连堂堂的县委书记都被人杀死在情人的床上，仁庆市在整个G省的形象几乎已经跌到了最低点，这个时候陆睿和黄占军都清楚一件事，那就是必须要保证班子的团结一致，只有班子团结了，才有可能在这次风波当中全身而退。

　　“市长，我看你找王庆飞同志聊聊吧。”黄占军忽然对陆睿道。

　　陆睿微微一愣，看着黄占军有些不解道：“书记，还是您找庆飞部长聊聊吧，我去不太合适。”

　　黄占军呵呵一笑，摆摆手道：“不用了，你过去就好，我要是出面的话，估计庆飞同志会有想法的。”

　　陆睿有些奇怪的点点头，既然黄占军这么说了，那自己就去好了，只是他有些不理解的是，黄占军为什么这么说。

　　一直到陆睿回到自己的办公室，他都在思考着，为什么黄占军不亲自出面跟王庆飞谈谈呢？

　　伸手从办公桌里面抽出那张报纸，陆睿慢慢地看着，心里面却是在琢磨着黄占军的话。官场的事情很多时候都是需要不断的琢磨，不管是大事还是小事，只要用心琢磨，总能够看出问题来。这是陆睿在官场里面总结出来的道理。

　　“黄占军，王庆飞。”陆睿的脑海当中不断的闪现着这两个人的名字，心中细细的想着他们背后的关系。

　　难道说，黄占军知道王庆飞肯定不会跟他是一路人？

　　陆睿忽然被自己的想法给吓了一跳，他再一次拿出王庆飞的简历仔细的研究了起来，想了想，他干脆打开桌子上的电脑，仔细的在网络上查找起来一个内容，不看不知道，看过之后，陆睿对照着王庆飞的简历，终于忍不住呵呵的笑了起来。

　　怪不得啊，怪不得黄占军不会尝试去招揽王庆飞，原来他早就知道王庆飞是不会跟自己合作的。

　　王庆飞是省委组织部长王培昌提拔起来的，这一点陆睿已经可以确定了。因为王庆飞当初在省委党校科级干部培训班的时候，他的班主任导师，就是现任省委常委、省委党校校长、省委组织部部长王培昌，当时的王培昌还没有被省委书记肖群赏识，不过是省委党校的一名系主任罢了。

　　而现在，王培昌成了省委组织部的一把手，自然也就把当初的得意门生给提拔起来了。陆睿发现，王庆飞仕途开始突飞猛进的时候，正是王培昌开始在G省政坛展露头角的时候，看来这位王部长也不是简单的角色啊。

　　想到这里，陆睿拿起电话，拨通了赵前进的电话。

　　“这几天怎么样？”陆睿呵呵笑道，赵前进前几天来到仁庆市考察房地产行业，陆睿也没去管他，反正这家伙自己人头熟，给军分区司令员马一鸣打了一个电话，陆睿在电话里面说的很客气，是自己一个故交来仁庆考察，主要是房地产方面的，请马司令帮忙照看一下。

　　马一鸣开始还有些莫名其妙，陆睿的故交怎么还让自己照顾呢？再说了还是考察房地产行业的，可等到他见到了赵前进一行人的时候，马一鸣顿时对陆睿感激的不得了，赵前进自然不会是自己来的，身边呼呼啦啦的跟了一大群人，这些人基本上都是省城军方的衙内们，对于马一鸣来说，这是一个好机会，是他打入省城军界圈子的机会。

　　其实他倒不在乎这些衙内们，不过是各自家族中的纨绔而已，还没到让马一鸣这个堂堂的上校去讨好的地步，最重要的是，这是一个融入圈子的机会。

　　所谓圈子，自然是大家有着共同的利益，能够在关键时刻予以彼此支持的利益集合体。马一鸣清楚，自己不过是刚刚从外省调过来的一个新人，在政界也许还有办法找个派系投靠，可是在军方的眼中，他就是整个G省军区的外来者，是个新兵蛋子，原本军分区司令员应该是上校军衔，可他偏偏是个中校，晋升命令愣是卡在了省军区，如果不是上次陆睿带着他一起给赵东方司令敬了一杯酒，估计这个上校不知道猴年马月才能够落到自己头上呢。

　　也正是因为这个原因，马一鸣对于陆睿给自己的这个机会十分高兴，陪着赵前进等人在仁庆市转悠着，主要就是选择土地，准备开发房地产。

　　此时一帮人正在饭店吃饭，赵前进接到陆睿的电话，点头答应着，就把电话递给了罗永元。

　　“找你的，我妹夫有事儿问你。”

　　罗永元一愣，接过电话笑道：“陆哥，有什么事吗？”

　　陆睿跟他寒暄了几句，这才微微一笑道：“你帮我打听个人，我们市委宣传部长王庆飞。”

　　之所以跟罗永元说这个，是因为他的外公曾经做过G省的省委书记在G省门生故吏众多，家里面的亲戚也都在G省的要害部门，消息非常的灵通。

　　没想到罗永元连想都没想，张口就说道：“陆哥你是问王庆飞是谁提拔起来的吧？”

　　这回轮到陆睿微微一愣，奇怪的问道：“你怎么知道？”

　　呵呵一笑，罗永元站起来离开包房，走到一个僻静的角落对陆睿说道：“是这样的，我二舅跟王庆飞是一起上的党校进修班，那时候他们的班主任就是现在省委组织部王部长，这王庆飞能有今天，就是他本家的这位王部长使得力气，我二舅以前在家就提起过这个事情，说王庆飞这人聪明，在王部长未发迹的时候就跟他结交，这才有了今天的进步。”顿了一下，他忽然说道：“对了，我二舅说了，这个王庆飞在仁庆市过的不太如意，好像是因为空降过来做部长，跟原来的副部长有点不太合拍，这是他们党校同学聚会的时候提起来的。”

　　陆睿点点头：“多谢了。”

　　挂断了电话，陆睿不由得感慨不已，这就是圈子的重要性，自己如果没有跟罗永元的这层关系，怎么会知道这些东西呢。罗永元的二舅陆睿听赵前进提过，现在是财政厅的副厅长，手中也是握着实权的人物。

　　不过从这个电话当中，陆睿已经了解到了足够的信息，再加上自己手里面掌握的东西，陆睿不由得露出一个微笑来，黄占军之所以让自己出面去跟王庆飞谈，恐怕是有两方面的考虑，一方面是因为他确实跟王庆飞不是一个派系的，王庆飞既然是省委组织部部长王培昌提拔起来的，那么他就必然是省委书记肖群一系的人，而黄占军却是黄家的人，跟省长吴质是一系的，这一点就决定王庆飞最多也就是跟黄占军相安无事，如果想好两个人合作，那可是很难的。

　　另外，黄占军之前就在仁庆市做过常务副市长，自然也有自己的人，他很清楚仁庆市的某些官场情况，也就是说，他很有可能已经知道王庆飞在这次的仁庆日报报道当中很有可能被人阴了，或者说，他这个市委宣传部长，在宣传部当中并不是一手遮天的。也正是因为这个原因，所以才会有了那篇报道的出炉。

　　可以说，如果陆睿不知道这个情况，贸然去找王庆飞谈话，固然能够把事情压下来，但是却无意当中得罪了王庆飞，乃至于得罪了王庆飞身后的省委组织部部长王培昌。

　　摇摇头，陆睿一阵苦笑不已，这官场当中可以说是步步杀机，一个不小心就会得罪人，而且还是在不知不觉当中。

　　想了想，他拿起电话，拨通了市委宣传部长王庆飞的电话。

　　“庆飞部长，你好啊。”陆睿呵呵的笑道。

　　王庆飞先是一愣，然后说道：“陆市长，我正准备去给您汇报工作呢。”

　　陆睿笑了笑：“那正好，我也打算找你，这么着吧，眼看下班了，晚上到我家吃顿便饭，我们家那位从国外给我寄了两瓶好酒，咱们聊聊怎么样？”

　　王庆飞迟疑了一下，随即笑着说道：“那好，我就打扰陆市长了。”

　　放下电话站起身，陆睿点燃一根烟走到窗前，望着窗外的天空，叹了一口气，有人的地方就有江湖，有江湖，就有潜在的规则，权势跟利益永远是分不开的，仁庆市这盘大棋要怎么下，陆睿心中渐渐的已经有了一个方案，嘴角泛起一个笑容来，不管是那篇报道背后的人，还是黄占军，似乎都希望自己做这个出头鸟，看来，自己还真要好好的给某些别有用心的人一个教训了。


第811章 宣传工作很重要！

　　“陆市长，打扰了啊。”

　　傍晚时分，市委宣传部长王庆飞来到了陆睿的住处，打开门，陆睿看到王庆飞手里面拎着几样小菜，正对着自己微笑。

　　陆睿轻轻一笑：“王部长客气了，今天就咱们两个，好好聊聊。”

　　两个人的住处实际上并不远，确切的说，常委们的住处都是在一个小区里。

　　抬眼看了看陆睿的家，王庆飞呵呵一笑道：“陆市长这房子，装修花了不少钱吧？”

　　他可不是那种没有见识的人，陆睿的这个房子虽然装修跟自己的差不多，但是里面书房挂着的那几幅字和山水价值可是不菲，而王庆飞却是对书法和字画都有研究的人，自然能够分辨的出什么是好什么是坏。那些东西如果是真迹的话，那这位陆市长的身家，可就不少了。

　　陆睿笑了笑，淡然道：“都是我妻子弄的，她在美国做生意，知道我喜欢字画，就给我弄了一些过来。”

　　把东西交给保姆，陆睿笑道：“走吧，庆飞部长，咱们先聊聊，一会儿再喝酒。”

　　郑秀妍此时正好带着妹妹出门，看到陆睿跟王庆飞在客厅里，走过来道：“叔叔好，我带水晶出去走走。”

　　陆睿点点头，指了指王庆飞道：“这是宣传部的王伯伯。”

　　说着对王庆飞一脸骄傲的笑道：“这是秀妍和秀晶，我女儿。怎么样，是不是很漂亮？”

　　王庆飞一愣，就看到郑秀妍瞪了一眼陆睿，然后对自己解释道：“我跟妹妹是叔叔的养女，王伯伯好。”

　　有些尴尬的点点头，王庆飞道：“你好，你好，呵呵。”

　　笑了笑，陆睿揉了揉郑秀妍的脑袋道：“带水晶去玩吧，记得别走太远。”

　　眼看着她们出了门，陆睿跟王庆飞来到了书房当中，陆睿坐下，从抽屉里拿出一盒烟扔给王庆飞：“庆飞部长自便吧，我就不跟你讲究那些客气了。”

　　王庆飞笑着接过，谨慎的笑了笑：“市长真是好兴致啊，每天还练字？”

　　他看到陆睿的办公桌上面摆着笔墨纸砚，自然就想到这个。

　　陆睿笑着点点头：“跟以前的老领导学的，他喜欢这个，我给他当了一阵子秘书，也邯郸学步，练起了书法，不过这字没什么长进，心性倒是磨平了不少。”

　　顿了顿，陆睿诚恳地看着王庆飞道：“上午的时候我有一些着急了，庆飞部长不要往心里去。”

　　王庆飞脸色微微顿了一下，随即摇摇头道：“市长批评的对，宣传部的工作确实存在问题，没有正确的引导舆论方向，给市委市政府带来了很大的压力，作为宣传部长，我责无旁贷。”

　　陆睿摆摆手：“错了就是错了，我这个人没什么可隐瞒的，到仁庆市工作的时间不长，很多事情都不太了解，尤其是宣传工作我一直都觉得有庆飞部长你在没什么问题，今天在黄书记面前我也说了，庆飞同志的能力是有的，恐怕是下面的同志有时候不能领会领导意图吧？”

　　王庆飞被陆睿的话弄的一愣，今天陆睿早上那一通劈头盖脸的电话确实让王庆飞有些意外，想不到自己下面的人居然搞出这么大的事情来，说实话，自从当上这个市委宣传部长，王庆飞的日子就没有舒心过，仁庆市跟别的地方不一样，自己这个空降下来的宣传部长，手头实权并不大，上面有市委领导，下面的文化局、广电局一个个的都是趾高气扬的，平时发个稿子虽然是由宣传部审核，但是有那人在，自己这个部长压根就不被他们放在眼里。

　　今天的这个报纸王庆飞在接到陆睿的电话之后就看了，看完了之后他整个人就好像迎面给一桶冷水淋了一样。

　　一直以来王庆飞都很清楚，王培昌部长把自己放到仁庆市来，并不仅仅是让自己在这里升官的，更多的是省委肖书记的意思，他的作用就是肖系在仁庆市的一枚钉子，主要的任务就是观察各大派系在仁庆市的情况，并且及时向王培昌反馈，可万万没想到的是，居然出了这样的事情，今天的这篇报道，分明就是有心人想要让大家把目光投向仁庆市新上任的市长和市委书记。

　　而一般人如果不了解情况的话，就会以为是自己这个宣传部长想要跟黄占军或者陆睿掰腕子，进而猜测是不是省委王部长要跟陆睿和黄占军掰腕子，这种影响是极坏的，所以王庆飞第一时间就准备找陆睿和黄占军解释，没想到的是，下午市委书记黄占军打电话给自己，一番安抚之后隐约的表示让自己把陆市长安抚好就可以了。

　　而市长陆睿现在又说出这样的话来，难道说，他们看出什么来了？

　　陆睿听到王庆飞这么说，淡淡的笑了笑：“庆飞同志客气了，宣传工作不好做，这一点我理解你，我看这样，明后天我去宣传部走一走，顺道看一看日报社和电视台，你觉得怎么样？”

　　王庆飞先是一愣，随即眼神一亮，看着陆睿道：“陆市长，您的意思是？”

　　陆睿呵呵一笑，淡淡的说道：“既然人家指出不足来了，我们总要当面听听意见嘛。”

　　犹豫了一下，王庆飞慢慢地说道：“这个，广电局和日报社是常务副部长陈建民同志在抓，我回头告诉他一声。”

　　心中笑了笑，陆睿知道，王庆飞这是在告诉自己，究竟谁才是这个报道事件的幕后推手，他点点头道：“也好，庆飞部长明天通知一下，我代表市委慰问宣传战线的同志们。”

　　点点头，陆睿道：“那就麻烦你安排一下了。”

　　说着，陆睿站起身道：“走吧，咱们喝酒去，不然可就浪费了你庆飞部长的一番好意了。”

　　……

　　第二天下午，市委副书记，代市长陆睿在市委常委、宣传部部长王庆飞，市委常委、副市长郑同恩的陪同下，走访了仁庆市电视台和仁庆日报社，并发表了重要讲话。

　　在讲话中，陆睿总结了改革开放以来我国新闻宣传工作新的理论成果，对当前我国新闻宣传工作中的许多重大理论与实践问题做出许多新的判断和阐释，提出了许多新的观点和要求。这个讲话是在新的历史起点上开创新闻宣传工作新局面的向导和指南，对我们做好今后的新闻宣传和舆论引导工作具有重要指导意义。

　　陆睿的讲话内涵丰富，涉及新闻宣传工作方方面面，但整个讲话始终贯穿着一个核心思想，即提高舆论引导能力。他在同仁庆日报社编委会成员及其他有关人员的座谈中，强调“要把提高舆论引导能力放在突出位置”。认真学习和深刻理解党中央领导同志讲话的精神实质，进一步认识舆论引导的意义，提高舆论引导的能力，增强舆论引导的效果，是当前新闻战线的一项重要任务。

　　最后，在与市委宣传战线的同志座谈的时候，陆睿着重指出了几个仁庆市宣传工作当中需要解决的问题。

　　“同志们，我们在宣传工作的时候，必须坚持党性原则，牢牢把握正确舆论导向。”陆睿意味深长地看了一眼宣传部的常务副部长陈建民，义正词严的说道：“舆论引导正确，利党利国利民；舆论引导错误，误党误国误民。历史经验反复证明，舆论导向正确与否，对于我们党的成长和壮大，对于人民政权的建立和巩固，对于人民的团结和国家的繁荣富强，具有重要作用。舆论导向正确，是党和人民之福；舆论导向错误，是党和人民之祸。”

　　这一顶大帽子扔出来，整个会议室内的人脸色都变了，这里面坐着的要么是体制内的干部，要么是新闻工作战线的记者，每一个人都清楚这位陆市长的话意思是什么，再说了，前一天仁庆日报的那一篇文章大家也都有所耳闻，听说王部长在办公室跟陈部长大吵了一架，就是因为这个报道有指责市委领导的意思。而此时陆市长又亲临宣传部，说出这么一番话来，其用意自然不言而喻了。

　　陆睿看到没人说话，自己继续道：“我们在新闻宣传工作当中，要坚持以人为本，何谓以人为本，核心是解决人民群众在新闻传播中的地位问题。多报道人民群众的工作生活，多反映人民群众的利益要求，多宣传人民群众涌现的先进典型！”

　　这个时候，宣传部常务副部长陈建民的脸色已经微微有些难看了，他想不到这位陆市长的言辞居然如此犀利，今天这是摆明了给王庆飞撑腰来了。

　　就在这个时候，一个清脆的声音响起道：“那是不是，有些黑暗面就不能报道了？是不是就要给某些失职的领导大唱赞歌？”

　　会场一片安静，所有人的目光，在最短的时间内，集中在了那一道站立起来的倩影之上。


第812章 神秘的女孩儿

　　“陆市长，您这话的意思，是我们仁庆日报的报道有问题喽？”一个面容姣好的女孩子站了起来，理直气壮的对陆睿问道。

　　陆睿微微一愣，诧异地看了一眼宣传部副部长陈建民，发现他也是满脸的诧异，而一旁的宣传部长王庆飞更是脸色铁青，瞪着陈建民，恨不得把手中的茶杯扔过去。

　　陆睿笑了笑，知道这个小女孩儿估计是那种刚毕业的大学生，心中还有着那种未泯的良知，所以才会在这个时候站出来质问自己。

　　“小同志，你叫什么名字？”陆睿平静的挥了挥手，制止了想要说话的副市长郑同恩，对那个女孩儿问道。

　　女孩大概有二十出头的样子，一看就是那种稚气未脱的学生样子，听到陆睿的问话之后，微微有些迟疑，不过还是脖子一梗道：“我叫肖子涵，昨天那篇报道就是我写的！怎么，有问题吗？”

　　愣了一下，陆睿也没想到那篇直指市委市政府不作为的报道居然是眼前这个小女孩的手笔，看样子这事儿没那么简单啊。

　　点点头，陆睿道：“肖子涵是吧，你那篇报道没问题，不过我想问问你，你有实际去清潭县了解过具体情况吗？”

　　肖子涵一脸骄傲的答道：“当然，我当然去过清潭县。”

　　陆睿又继续问道：“那我问你，你知道我跟黄书记，以及市委市政府班子当中的领导到这个城市多久么？”

　　“这个……”肖子涵迟疑了一下，还是点头道：“别人我不太知道，你和黄书记好像是不到两个月。”

　　轻轻的笑了笑，陆睿又继续问道：“那你的报道当中为什么没有体现呢？做新闻要实事求是，你的报道当中只是说了市委市政府不作为的一面，为什么没有提及我们刚刚上任对情况不了解，为什么不提及黄书记在事发当晚连夜召开常委会，政法委书记兼公安局长姚光明同志带着公安局的专案组在清潭县已经呆了一个星期，这一个星期里面，市局的刑侦专家们一直在努力奋斗着！我刚刚接到报告，市公安局局副局长叶飞同志，因为连续奋战六个昼夜只休息了不到五个小时，整个人愣是累晕在办案现场，肖记者，我想问问你，这些东西，为什么你们没有报道呢？”

　　肖子涵被陆睿的一番话一下子给弄的有些发愣，期期艾艾的说不出话来，陆睿淡淡一笑，摆摆手道：“你先坐下吧，我下面要说的，就是我们宣传工作当中要注意坚持的一些原则问题。”

　　顿了顿，等到肖子涵坐下，陆睿才继续说道：“作为新闻工作者，在工作当中首先就要面临的是究竟坚持什么样的原则，尤其是在新闻宣传和舆论引导当中，究竟应该秉承着一个什么样的态度和原则。首先，我要说的是，一个媒体人，必须要坚持公平、公正的原则！这是毋庸置疑的。我以前在做县委副书记的时候，遇到过一位老新闻工作者，说起来大家也许也有人知道他，曾经我们G省日报社的方清源记者，他曾经告诉过我，一个新闻工作者，无论在什么时候，都不能够抛弃的，就是公平公正之心！”

　　拿起那份引起巨大争议的报纸，陆睿淡淡的说道：“我想请问一下肖记者，你们在编写这篇报道的时候，是否秉承了公平公正之心了呢？”

　　王庆飞一滞，低声插口道：“陆市长，这个肖记者她……”

　　陆睿摇摇头，打断了他的话，陆睿很清楚，能够让陈建民推出来当枪使，而王庆飞又甘愿忍气吞声的人，肯定有深厚的背景，不过陆睿现在却是没有办法，这个事情如果不弄明白了，恐怕自己就要背上一个不作为市长的名头了，这对于陆睿来说，是无法忍受的。

　　肖子涵再一次站了起来，迎着陆睿的目光，想了想说道：“我承认，那篇报道当中确实忽略了一些东西，不过陆市长你必须要承认，那里面的问题是存在的。”

　　陆睿点点头：“我们的政府从来就不否认问题，不过你是不是也应该给我们一个改正前面留下的错误的机会呢？”

　　肖子涵一愣，陆睿笑了笑摆摆手道：“坐下吧，肖记者，希望你后面的报道能够公平公正一些，把整个事情的全貌还原出来，因为新闻工作者，只有保持一颗追求真相的心，才能够做出公正的报道。”

　　不知道为什么，肖子涵忽然觉得这个年轻市长的样子，跟父亲有些重叠起来，一直是那么自信，那么的气场强大。

　　鬼使神差的，肖子涵忽然开口道：“我可以采访您么？”

　　陆睿呵呵一笑，点点头道：“这个事情你得找政府办，我是没问题的。”

　　目光在会议室内环视了一周，陆睿缓缓说道：“在新闻宣传和舆论引导中我们要坚持以人为本，什么叫以人为本？就是要把人民群众的利益放在新闻传播的首要地位，我们党早就强调，要把实现好、维护好和发展好最广大人民的根本利益作为新闻宣传工作的出发点和落脚点，把体现党的主张和反映人民的心声统一起来，把坚持正确导向和通达社情民意统一起来，才能增强新闻报道的亲和力、吸引力和感染力，才能使新闻宣传和舆论引导工作取得好的效果。”

　　“以人为本是很具体的，它体现在新闻宣传和舆论引导工作的方方面面和整个过程之中。只有真正把人民群众作为新闻传播的主人，多报道人民群众的工作生活，多反映人民群众的利益要求，多宣传人民群众涌现的先进典型让媒体体现并反映着人民群众的声音，展现着人民群众的生活，讲述着普通老百姓的故事，才能使得新闻传播真正具有亲和力、吸引力和感染力，也才能让群众想看、愿看、爱看。总之，要真正确立起人民群众在新闻传播中的主体地位，使整个新闻宣传和舆论引导工作能够始终体现出为了人民，服务人民，依靠人民的根本方向。”

　　陆睿的一番讲话之后，会议室内响起了热烈的掌声。

　　市委常委、宣传部长王庆飞说道：“感谢陆市长给我们做的重要指示，我们宣传工作，一定要紧密团结在市委市政府的周围，全力为仁庆市的经济建设和社会和谐发展摇旗呐喊，向社会，向群众展示一个真实的新闻原貌。当然，对于前段时间我们宣传部门出现的一些失误，我这个部长是有责任的，我已经向市委领导做了检讨。下一步，我们要着重注意新闻报道的真实性、全面性，不能够凭着个人喜好出发，偏颇的报道某个事件，因为那样是对新闻工作的不负责任！”

　　会议结束之后，陆睿又跟市委宣传部的班子进行了座谈，在座谈会上，陆睿再没有对待肖记者的那种和蔼可亲，对宣传部的班子进行了严厉批评，特别是主管新闻的常务副部长陈建民，陆睿干脆声色俱厉的说道：“陈建民同志，我不知道你们宣传部的工作是怎么做的，但是涉及到市委市政府主要领导的新闻，仁庆日报居然就那么发出来了！报道严重失实不说，近乎于在刻意抹黑市委领导，你能不能告诉我，你到底是何居心？”

　　这么严厉的批评，基本上就已经是等于在指着陈建民的鼻子骂人了，他自然知道今天的这个情况陆睿就是来算账的，索性低着头一句话也不说，就那么硬挺着。

　　看到他这个样子，陆睿心中冷哼了一声，既然你给我装，那我就看看，到底你后面的人能不能忍住。

　　想了想，陆睿平静的转头对王庆飞说道：“庆飞部长，我建议调整一下宣传部的分工。”

　　王庆飞有些迟疑，犹豫了一下道：“市长，这个事情……”

　　陆睿道：“我会跟黄书记沟通，宣传部现在必须要整改，还有仁庆日报社，年轻记者热血澎湃，没有分辨事实的能力，难道那些老记者，老编辑的眼睛也出了问题吗？谁审核通过的这篇文章谁就应该知道，这种不负责任的报道，是要承担责任的！”

　　陈建民的脸色一下子变得灰白起来，当初他答应发这篇稿子的时候，一是以为上面会忌惮肖记者的身份，二是老领导承诺，只要把这个文章发出去，他肯定会出面保自己的，可今天的这个场面，肖记者被陆睿连消带打的早就弄没了脾气，而且陆睿刚刚也说了，年轻记者没有经验，可以理解，这么一来就把肖记者摘了出去。而自己那位老领导，此时压根就没现身，看样子是打算隔岸观火了。

　　王庆飞心里面是高兴的，陆睿今天这么一弄，等于是给自己在宣传部树立了绝对的权威，他严肃的点点头：“一定遵循市长的指示，严肃处理相关责任人。”

　　离开宣传部的时候，陆睿握着王庆飞的手笑道：“庆飞部长，宣传工作很重要，你看要守好这个阵地啊。”

　　王庆飞拉着陆睿的手紧了紧：“市长放心，有什么事我一定跟您通气。”

　　两个人相视一笑，一切都尽在不言中。


第813章 肖子涵

　　坐在办公室当中，陆睿回想着在宣传部的事情，经过这一次，宣传部长王庆飞就算不跟自己站在一条线上，最起码也不会再反对自己，这对于陆睿来说就是一个进步。

　　仁庆市的局面就是这样，各方势力错综复杂，每一个人的背后都有着自己的势力和靠山，哪怕是市委书记黄晓阳，能够确定的支持者也仅仅是市委办主任和纪委书记曾丽珍，再加上人大主任龚汉卿。而市委副书记张东则是有政法委书记姚光明和组织部长张震为羽翼，至于其他的常委们，有的人比如常务副市长李凯旋那样的，就开始寻找靠山，而有的人，比如王庆飞、马一鸣之类的，则是在观望着。

　　而陆睿要做的，就是尽量把这些还处于观望状态的常委们团结到一起，建立属于自己的势力。

　　现在陆睿能够确定的是，马一鸣和郑同恩肯定会在常委会上面支持自己，至于顾东风和王庆飞，最起码不会反对自己，毕竟两个人都受到了自己递出的好处，顾东风的统战部参与到了仁庆市招商引资工作当中之后，他手里面的权力大大增加了，有了利益纠葛，自然也就不会站在陆睿的对立面，而王庆飞经历了宣传部的事情，自然也对陆睿有了感激之情。

　　正琢磨着呢，办公室的电话响了起来，陆睿先是看着陌生的号码愣了愣，然后拿起电话道：“你好，我是陆睿。”

　　电话那边传来一个女人的声音：“小陆同志好，我是省委肖群的爱人冯素珍。”

　　什么？

　　陆睿先是微微一愣，随即就想起来对方口中的肖群是何许人也，省委叫做肖群而且能够把电话打进自己办公室的，只能是省委书记肖群。而这个人自称是肖书记的爱人。

　　有些奇怪的干咳了一声，陆睿还是恭敬的说道：“您好，您好。”他之前也听说过肖群的爱人姓冯，据说好像还是省政协的副主席，只是不知道是不是电话那边的这位。

　　“冯主席，不知道您找我有什么事吗？”陆睿小心翼翼的问道，对方能够拿到自己的私人电话，这最起码证明能量不小，应该不是那种所谓的骗子。

　　冯素珍轻轻一笑，缓缓说道：“是这样的，我们老肖多次在家提起过陆市长你，说你是个有能力的年轻干部，这不是我们家子涵年轻不懂事，有的地方做的不周到，你可千万要海涵啊。”

　　陆睿先是愣了一下，随即明白了过来，怪不得那个肖子涵在仁庆日报和宣传部大会上敢跟自己对话呢，敢情人家的老子是省委书记，有了这么一尊靠山在，整个G省她都大可以去得，也怪不得不管是王庆飞还是陈建民，对于肖子涵的态度都显得有些奇怪，自己刚开始还以为他们是因为这个报道牵扯到市委市政府有些不知所措，却没想到这两个人应该都是忌惮肖子涵背后的身份，毕竟有个省委书记的老子在，谁要是想为难这位大小姐，得先掂量掂量自己的分量再说。

　　“冯主席您客气了，肖记者的工作很出色，年轻人嘛，谁都有热血蒙蔽双眼的时候，我相信她是能够分辨是非的，我已经跟她做了约定，请她继续追踪我们仁庆市的发展，看看市委市政府的行动嘛！”陆睿轻轻的笑着说道。

　　冯素珍心中暗暗点头，这个陆睿虽然年轻，不过官场当中的道道摸的倒是很透，最起码对于一些基本的人情世故还是琢磨的很清晰的，自己刚刚说了一个开头，他就明白了自己的想法，主动把事情给压了下去。

　　虽然丈夫是省委书记，自己在省城内也有着关系网，可是冯素珍却很清楚，女儿这次闯下的祸不小，居然撰文攻击仁庆市委市政府，这等于是在打整个仁庆班子的脸，如果不是被人利用了那才怪，自己的女儿冯素珍可是太清楚了，年轻有能力是自然的，但是冲动和头脑发热之下会做出这种事情也是肯定的，只要旁边有人稍加利用，她就可能成为了别人手中的一把枪。

　　冯素珍也是从别人口中得知这个事情的，不同于女儿的年幼无知，她很快就意识到这里面有问题，所以先给仁庆市委书记黄占军打了一个电话，解释了一番之后，又把电话打到了陆睿这里，目的只有一个，就是替女儿解释一下。

　　没想到陆睿居然这么懂事，什么都没说就把事情给翻过去了，并且隐晦的表示，肖子涵应该也是被人利用了。

　　笑了笑，冯素珍道：“谢谢你的理解了，小陆同志，子涵这个丫头啊，就是做事有时候不经大脑，我跟她爸爸这些年都愁坏了。有时间到省城来家里坐坐啊。”

　　放下电话，陆睿这才长出了一口气，幸运，绝对的幸运啊！

　　今天在宣传部的时候，陆睿原本是打算杀鸡儆猴，拿几个人立威的，肖子涵贸然站出来顶撞自己，按照陆睿的计划是要严肃处理她的，可是想到她的报道确实是有事实依据的，只是在某些事情上面有欠考虑，这才被人利用。再说了，如果自己因为这个事情处分了写报道的记者，传出去的话岂不是说自己打击报复？

　　所以，陆睿干脆就摆出了怀柔的态度，跟对方唇枪舌剑了一番之后，让人心服口服，转而把怒火撒在了宣传部常务副部长陈建民的身上，反正按照王庆飞的说法，这个陈建民肯定是这次报社报道的幕后推动者，自己这么对他也不算冤枉了他。

　　万万没想到的是，居然还歪打正着，否则的话，岂不是无意当中得罪了省委书记？

　　正在胡思乱想之间，张海洋拨了内线电话进来，说财政局局长张庆斌来了，有工作向市长汇报，陆睿点点头：“请张局长进来吧。”

　　不一会儿，张海洋就带着财政局的局长张庆斌走了进来，给两个人各自倒了一杯茶，这才把办公室的门关上走了出去。

　　陆睿笑了笑：“张局长，怎么了？脸色这么难看可不太好，人都说你是咱们仁庆市的财务大管家，财神爷，可现在这财神爷怎么好像丢了钱包一样啊。”

　　张庆斌脸色一垮，整个人坐在沙发上都显得很没有精神，听到陆睿的话无奈的苦笑了起来，对陆睿说道：“陆市长，您可真会说笑啊，我现在的这个样子，别说钱包了，您就是给我面前放一红包也没办法让我高兴起来啊。”

　　说着，张庆斌开始向陆睿大倒苦水起来。

　　按照张庆斌自己的说法，他今天是来找市政府帮忙求救的，作为财政局长，这个城市的财神爷，按照张庆斌的叙述，他的日子过得可是相当的艰难了，远没有外人看上去的那么美好。就好像现在，市建设银行原本答应的贷款成了泡影，对方一推再推，让他这个财政局长都已经快要崩溃了。更重要的是，黄书记在今年的规划当中提出了“建设新仁庆，扩大城市面积。”的想法，而这个想法却事先没有跟财政局打过任何的招呼，造成了财政局的资金流十分紧张。

　　因为扩大城市面积并不是一个小事情，这里面所涉及到的搬迁，补偿以及建筑等等一系列的事情都需要投入大笔的资金，而这对于仁庆市现如今的财政来说，可以说是一个很难完成的任务。所以，政法才会想到想银行贷款，但是可惜的是，按照张庆斌的说法，仁庆市建设银行的行长蒋行长实在是太过分了，不支持仁庆市的经济建设不说吗，甚至还暗中联络其他银行的行长不贷款给仁庆市，使得仁庆市现在的基础建设同志停滞不前。

　　陆睿没有说话，只是默默的微笑着，仔细的听着张庆斌缓缓把话说完，却没有任何的评价。这个张庆斌作为财政局长，肯定是要跟银行方面打交道的，而人和人之间是不一定会只有那种友善的感情的，也会有那种不对头，天上看不顺眼的情况发生，而这个张庆斌明显跟市建设银行的蒋行长有问题，这个贷款十有八九是肯定批不出来的。

　　陆睿很清楚，现在省内城市都在旧貌换新颜。市行的放贷指标不同程度上都被收紧。全力支持省城的建设。

　　贷款批不下来的事情，陆睿早就已经听别人说过了，还专门让张海洋去查了一下，市委和市政府现在都有不和谐的声音传出，说黄书记只会高喊那些空泛的口号，所谓的致富计划不过是为了捞取政治资本的水中月、镜中花。

　　现在除了跟黄占军亲近的常委们，很多人包括自己比较亲近的几个常委们都在期待，期待这位市委书记倒霉。想来在整个仁庆市，应该也有很多人都在等着看自己和黄占军的笑话呢，他们肯定琢磨着，自己和黄占军在这个时候就遇到了这个事情，未来又能够在仁庆呆多久呢？


第814章 财政的难题

　　陆睿很清楚，现在仁庆市的很多人都在等着看自己和黄占军的笑话，就连张海洋也偶尔听到过有人在私底下幸灾乐祸的讽刺自己。

　　“扩建新城区。”的想法是自己提出来的，当初在书记办公会上也得到了黄占军的支持，因为黄占军很清楚，这个事情如果做好了，那就等于是一个大大的政绩，陆睿和黄占军一样都是新上任的领导，有这么一个政绩在手，最起码对于两个人的政治生涯是一个亮点。

　　所以，这个事情在黄占军和陆睿的联手推动下，已经在市长办公会和常委会上面通过了，并且已经做好了规划。

　　按照陆睿的想法，仁庆市规划局对新城区改造的计划第一阶段是对仁庆市的三条主要城市干道进行全面改造，将现在宽12米的公路拓宽至24米，两旁建人行道，并建造绿化带和行道树以及雨污水处理管道，沿线设置公车站点，建成全新的城市景观主干道。并且围绕着这三条主干道，修建一系列横贯全市城区的公路。其中涉及拆迁建设等一系列的工作，需要投资近五十亿。

　　而这个工程，经过市委研究，已经交给建设局负责，并且成立了仁庆市城市公路改造建设工程领导小组，市委书记黄占军任组长，市委副书记、代市长陆睿任副组长，日常工作由常务副市长李凯旋主持。

　　李凯旋经过上次被陆睿调整市政府的副市长分工之后，老实了很多，他也知道，陆睿之所以敲打自己是因为自己暗中的那些小动作已经惹火了陆市长，所以干脆老老实实的去负责城建工作，再说了，这个工作的油水不少，李凯旋倒也不吃亏。关键是陆睿是给黄占军面子，毕竟不管怎么样，李凯旋是黄占军的人，自己不可能把他压的太狠了。而黄占军也是打算利用这个机会安抚一下李凯旋，毕竟常务副市长也是一个很重要的位置，黄占军需要李凯旋在市政府做自己的代言人。

　　不过很明显，李凯旋并没有觉得这是一个好事，工作上得过且过，一点都不关心工程的进展，背后更是跟人说这个项目没什么发展，陆睿相信，自己能够得到的这些消息，黄占军估计也得到了。

　　无奈的摇摇头，这个李凯旋实在是不成大器，怪不得一直都升不上去呢，一点耐心都没有，好像天底下的人都欠着他一样，一门心思的钻营，怎么可能有发展。

　　不过现在仁庆市比较复杂，陆睿倒是没有时间处理他，为今之计是如何解决财政上的问题，至于清潭县的案子，陆睿跟黄占军已经达成了共识，既然省里面插手了，那仁庆市做好配合工作就可以了，现在清潭县的工作暂时由县长乔致庸主持着，市委副书记张东在盯着粮库和县委书记罗定一被杀一案，市公安局局长姚光明率领着仁庆市局的同志也在那里配合省厅的同志。

　　看着面前不断朝自己倒苦水的财政局长张庆斌，陆睿心中忍不住摇了摇头，这个张庆斌是刚刚从仁庆市财政局副局长的位置升上来的，之前的财政局长因为涉及上任市长和市委书记贪腐的问题被双规，财政局大部分的班子都烂掉了。这个张庆斌算是捡了一个便宜，坐上了财政局长的宝座。

　　不过陆睿却并没有太过担心财政的问题，这个张庆斌的想法陆睿很清楚，他现在的这个着急样子，十有八九是故意装给自己看的，不外乎是担心因为影响工程进度的问题被市委问责，压根就不是像他所说的那样，担心新城区的建设进度会受到影响。

　　端起面前的茶杯抿了一口，陆睿意味深长地看着张庆斌，缓缓问道：“张局长，你就没有别的办法了吗？我们仁庆市的财政状况我了解一些，按照咱们现在的发展趋势和财政收入，想要在银行那边贷款似乎不是什么难事啊？”

　　张庆斌缓缓摇头，脸上露出一个苦笑的表情道：“市长，您是不了解情况。这个事情根本就没咱们想的那么容易。”

　　琢磨了一下，陆睿觉得这个事情自己不能放任不管，真要是出了问题，自己的脸上也不好看，毕竟自己才是这个市长，想了想，陆睿对张庆斌说道：“这样吧，明天我要去省城开会，你跟我去一下，看看能不能跑跑这个项目，在省里拿一些贷款来。”

　　张庆斌听到陆睿的话大喜过望，连忙站起来笑着点头道：“谢谢市长，谢谢市长。”他很清楚，这位陆市长既然能够不满三十岁就做到了正厅级的市长位置，肯定是有门路的，没准省里面就有什么关系，有他出头帮着自己张罗贷款的事情，自己就不用担心有什么问题了。不管事情能不能办成，只要陆市长把事情接过去了，那就没有自己什么事情了，办成了自己可以跟着分成绩，办不好也轮不到自己被责问。

　　不管他也是个聪明人，陆市长帮忙跑项目拿贷款，自己自然是要有所表示的，不然总不能让陆市长亲自出钱招待对方吧。在官场当中摸爬滚打二十几年，张庆斌自然也知道这里面的弯弯绕绕，不管是干什么，只要是到上面去跑项目的，你总不能空手去招待人家吧。不管是银行贷款还是上面的财政拨款，一点小心意总是要表一下的。

　　送走了张庆斌，陆睿坐在办公室里面想了想，这个事情还得着落在罗永元的那个舅舅身上。人家是省财政厅的副厅长，关系网自然都是财政方面的，银行系统应该也有熟人。

　　正在这个时候，陆睿的电话响了起来，是内线，陆睿接起来道：“有事吗？”

　　张海洋的声音传来道：“陆市长，刚刚市委张书记有电话打给您，说事情跟您说。”

　　陆睿楞了楞，想了想一下对张海洋问道：“张书记有没有说是什么事？”他担心张东是有关系到清潭县那两起案子的事情要跟自己说，所以才多问了一句。

　　张海洋答道：“没说，只是让您忙完了给他打个电话。”

　　陆睿道：“行了，我知道了。”

　　放下电话，陆睿搓了搓自己的下巴，这个张东到底想要干什么呢？

　　沉吟了许久，陆睿有些犹豫自己要不要打这个电话，对于他来说，这个电话可打可不打，张东这个市委副书记主动找自己，看来应该是有什么事情，说起来最近这段时间陆睿跟张东的关系倒是没有从前那么亲密了，两个人最开始的合作现在因为清潭县接二连三爆发事件之后陆睿跟黄占军站在同一战线之后而变得有些疏离，毕竟张东和黄占军之间，是存在不可调和矛盾的。

　　在陆睿的心中，张东这个人跟黄占军不一样，黄占军虽然是黄系的干将，不过却还有一点骄傲，那是京城世家的骄傲，很多事情他是不屑于做的。而张东则不然，张东从基层爬到现在，经历过太多的事情，城府和手段都让人有一些不寒而栗，陆睿可是还记得呢，在啤酒节开幕式上的时候，姚光明搞的那一手，可以说如果不是叶飞是自己这边的人，陆睿很有可能就要吃一个大亏，而这个事情如果没有张东的影子在里面，陆睿是打死都不会相信的。

　　拿起电话，陆睿慢慢拨通了张东的私人手机，他们几个市委主要领导之间，这个电话是有的，主要是为了防止万一有什么重要事情的时候，可以联系上大家。

　　很快电话就被接通了，张东有些低沉的声音从话筒中传来：“陆市长，打扰你了吧？”

　　“没什么。”陆睿微微一笑：“张书记有事儿？我刚刚跟财政局的庆斌同志谈完话，新城区建设的资金缺口很大啊，我准备去省城跑一跑，争取能够拿到一点资金回来。”

　　不管怎么样，于情于理陆睿得解释一下自己没有直接接张东电话的原因，免得对方心生不满，以为自己看不起他。

　　张东笑了笑，无所谓的说道：“市长真是一心扑在咱们仁庆市的建设上面啊，让人佩服，佩服。”

　　说着，张东又继续道：“我看不如这样，近期让宣传部门重点报道一下咱们的新城区建设工作，毕竟这是一项有利于全市人民的好事，加大一下宣传力度，也是有意义的，市长你看呢？”

　　陆睿先是一愣，随即点头道：“张书记的想法不错，这个是应该的。”

　　两个人又聊了聊清潭县案子的进展，张东表示省厅的搜捕工作已经全面展开，同时也在全省范围内展开对杀害罗定一的犯罪嫌疑人和潜逃的白喜贵的抓捕工作，至于粮库的问题，还要等国家粮食储备局的同志来处理。

　　话锋一转，张东对陆睿笑着说道：“听说前两天仁庆日报闹出了一个乌龙来？”

　　心中微微动了一下，陆睿敏锐的察觉到，这应该才是张东今天给自己打电话的最终目的！


第815章 财路

　　“张书记，宣传部的事情……”陆睿的话并没有说完，但是意思却很明显，这个事情跟你张东有什么关系？难道是你在背后指使那篇故意抹黑市委市政府领导的文章发表的吗？

　　张东脸色一变，握着话筒摇摇头道：“陆市长不要误会，不要误会，仁庆日报的事情我也是刚刚才知道不久的，说起来这宣传部的工作确实做的不到位，怎么能这么不小心呢？这种报道也能通过审核。”

　　他可不是傻子，真要是承认了，那岂不是在告诉陆睿，自己就是想要整他和黄占军的幕后黑手吗？

　　陆睿笑了笑：“我觉得张书记也不是那种不顾大局的人，现在我们仁庆市的情况很复杂，接二连三的发生各种事故，省委省政府的领导都很关注我们，这个时候我们的班子一定要团结，绝对不能出现什么意外。”

　　你张东既然想要求情，那我就先给你扣上一顶大帽子再说，真要是跟你有关，我这也是在警告你老实点。就算没有关系，这番话也是在敲打张东，让他知道现在是个什么情况，想要在这个时候搞小动作，就等着省委的追究吧。

　　“陆市长说笑了，这个道理我自然是明白的。”张东笑着答道：“其实是这样的，宣传部的陈建民这个同志呢，以前跟我共事过，这个人虽然有些急躁，不过却还是个好同志，可能有什么地方做的不周到的，还要请陆市长担待一二啊。”

　　陆睿瞳孔一缩，握着话筒的手臂紧了紧，慢慢地说道：“张书记，你的意思是？”

　　张东呵呵笑道：“我呢，也没什么意思，只是想做个和事老，听说市长今天在宣传部拍了桌子，我也知道，老陈这个事情上面是有失误的，您看这样成不成，让他给你陪个不是，调整工作的事情，还是算了吧。”

　　眉头微微的皱了皱，陆睿淡淡的说道：“张书记，你的意思是让我当做什么事情都没发生过？”

　　张东笑了起来：“陆市长宽宏大量，就不要跟他这个粗人一般见识了，黄书记那边我去商量，你看呢？”

　　陆睿没有说话，心里面却是极度的不满起来，这个张东太自大了，以为自己是什么人？作为市委副书记，按照常委会上的排名，陆睿这个市长才是仁庆市的二把手，现在张东这个三把手的市委副书记居然直接对自己说，陆市长，我的手下冒犯了你，这个事情算了吧。

　　这分明就是没有把陆睿放在眼里的表现。

　　但是陆睿却并不能跟张东这么翻脸，真正的政治家是不会这么冲动的，虽然陆睿自问没有那种海纳百川的胸襟，但是要做到喜怒不形于色，他还是能够做到的。

　　沉思了片刻，陆睿慢慢地说道：“张书记，现在宣传部的这个事情，已经不是我个人是否名誉受损的问题了，你想想看，在仁庆日报刊登的那篇文章，话里话外直指我们仁庆市委市政府的主要领导不作为，不负责任，这个事情的影响自然是极坏的，不管是我陆睿还是市委黄书记，对此事都是十分的重视。而且我也跟那个发稿子的记者沟通了，指出了报道的偏颇之处，所以那个报道的事情，已经不重要了。重要的是，仁庆市委宣传部究竟在这个事情当中起了什么作用？为什么在明知道，这篇文章可能失实并且映射市委市政府主要领导的前提下还是把报纸发了出来，难道说，有人觉得黄书记和我不配坐在这个位置上？”

　　这句话让张东一下子愣住了，想不到陆睿的反应居然如此激烈，自己不过是请他卖个面子放过陈建民，没想到陆睿居然这么一顶大帽子给他扣了下来，如果张东继续坚持保陈建民，岂不是要承认自己是那个背后的人？

　　打了一个哈哈，张东道：“陆市长多虑了，我就是一个建议，建议，呵呵。”

　　陆睿哼了一声，慢慢地挂断电话，脸上的表情却严峻起来。

　　张东的举动太奇怪了，不得不让陆睿怀疑他才是整个事件背后的黑手。

　　坐在椅子上点了一根烟，陆睿觉得，这仁庆市的局是越来越复杂了。

　　第二天上午，陆睿给市委书记黄占军打了一个电话，又给市委宣传部长王庆飞打了一个电话，然后就带着仁庆市财政局长张庆斌朝着省城而去，仁庆市不管发生什么事，该做的工作还是要继续做的，这一点陆睿很清楚。

　　张庆斌自然知道陆睿带自己进省城的目的，肯定是为了找银行系统的人拿贷款，他也干脆的跟着陆睿去省城，只是暗中叫财政局的随行人员带上价值不菲的礼物罢了。

　　只是让张庆斌没有想到的是，陆睿开完会之后似乎并不着急去联系银行系统的人，上午开完会，下午居然在宾馆休息了起来，一直到晚上七点多都没有动静，这让张庆斌有些焦急起来，坐立不安的他干脆找到了陆睿的秘书张海洋。

　　“张主任，陆市长休息了吗？”张庆斌笑着走到张海洋的身边，低声问道。虽然级别上他比张海洋高，可任何人都不敢轻易小瞧这位秘书，要知道跟领导关系最为亲密的人就是秘书了，得罪了秘书你就有可能被领导讨厌，关键时刻秘书的一句话，很有可能就决定了一个人的前程。

　　张海洋正端着茶杯看报纸，听到张庆斌的问话摇摇头道：“没有，刚刚起来了，好像在打电话。”

　　叹了一口气，张庆斌没有再说什么，毕竟人家是市长，自己跟对方差了两个级别，还是老老实实等着吧。

　　正在这个时候，陆睿的房间门被打开了，陆睿穿着整齐的走了出来，看到张庆斌微微一笑：“正好要去找你呢，收拾一下，跟我去见几个朋友，唔，海洋就不用去了，让张师傅送我们过去。”

　　张海洋点点头，知道陆睿应该是有事要办，起身下楼去叫张军开车。

　　出乎张庆斌意料之外的是，车子并没有像他想的一样朝着省城内的高档小区而去，而是直接开到了一家酒吧门口。

　　“陆市长，咱们不是去见银行的……”张庆斌终于忍耐不住，开口对陆睿问道。

　　陆睿微微一笑，摆摆手道：“你跟着我就行，我带你见的朋友就是帮咱们弄钱的。”

　　抬头看了看酒吧的招牌，张庆斌心中暗暗叹了一口气，能约在酒吧这样不着调的地方见面，估计陆市长的朋友也不会是那种什么大人物，最多也就是信贷科的科长之类的人物，了不起也就是个副处，毕竟在张庆斌的印象里面，只有那些爱玩乐的年轻人才喜欢在酒吧这样喧嚣的地方交际应酬。那些正当壮年，手上权力巨大的领导如果跟别人谈事情、走关系，要么是在豪华饭店的包厢之内，要么是在某个会所的隐秘包房，总而言之，都是那种奢侈至极显得很大气的地方，怎么可能到酒吧这种小地方。

　　果然不出张庆斌所料，陆睿走进酒吧，领着他就直接上了三楼的包房，打开门之后，发现里面一大群人在嘻嘻哈哈的玩闹着，最大的年纪都不超过三十五岁，有一个三十岁左右的男人上来捶了陆睿的胸口一拳，笑嘻嘻的不知道说了什么。

　　“唉，果然是嘴上无毛，办事不牢啊，自己就不应该把希望寄托在这位陆市长的身上。”心里面暗暗的叹了一口气，张庆斌脚步朝后撤了一下，准备呆一会就找借口离开这里。

　　陆睿跟那男人说了几句话，那男人点点头，挥挥手对众人道：“我有事，今儿就到这儿吧。”

　　那些人笑嘻嘻的点头答应着，很快就离开了包房，房间内只剩下陆睿和张庆斌，再加上跟着那个男人坐在一起的一个二十多岁的男人。

　　陆睿转过头，给几个人介绍道：“这是我们财政局的张局长，这位是罗永元，我的朋友。”

　　罗永元摆摆手：“行了，陆哥，你就别麻烦了，有什么事儿？”

　　张庆斌的脸色就有些不好看了，他原本是要伸出手跟罗永元握手的，没想到这个姓罗的如此倨傲，压根就是一副拽到天上的样子，根本就没把自己这个处级财政局长放在眼里，这让在仁庆市也是被人捧着的张庆斌顿时有些不舒服起来，脸上的表情也变得有些不快。

　　陆睿把这一切看在眼里，忍不住无奈的摇摇头，这些部队里面出来的公子哥儿就是这样，不管你是什么人，看得上眼的，恨不得把自己的心肺都掏给你，有什么事情只要打个招呼，绝对是不打折扣的给你帮忙。可要是看不上这个人，那不管你丫的是正处还是副部，在他们的眼中跟阿猫阿狗都差不多，就好像现在的张庆斌，很明显罗永元压根就没看上他，干脆都直接选择无视了，至于那个跟着罗永元一起来的年轻人，除了在罗永元介绍陆睿身份的时候恭敬的喊了一声陆哥，就压根没往张庆斌那边看上一眼。

　　指了指那个年轻人，陆睿对罗永元道：“这是？”

　　罗永元嘿嘿一笑：“我表弟，今天被我抓来付钱的，这小子富的流油，我有事没事就宰他一刀。”


第816章 杜家的善意

　　陆睿好笑地看着罗永元，这个事情他先找到的是赵前进，听陆睿说要弄银行贷款的事情，正在明珠考察的赵前进直接告诉陆睿，这个事情让罗永元去办就行，这家伙反正在省城也是呆着没事。

　　接到陆睿的电话，罗永元笑嘻嘻的点头答应，说了一个地址就让陆睿过来了。

　　只不过陆睿没想到的是，这家伙居然真在酒吧跟自己谈事，尤其是这两兄弟那种傲气冲天的样子，别说张庆斌受不了了，要不是自己知道他们就是这个德行，估计也得拂袖而去，看了看张庆斌的表情，陆睿笑着说道：“大元是军区罗参谋长的公子，家里面在省城关系不少，咱们仁庆市的这次贷款，就要靠这家伙给咱们跑了。”

　　听到陆睿的话，张庆斌顿时吓了一大跳，先不说贷款的事情，光是军区参谋长公子的这个身份，就足以让他对罗永元恭敬有加了，毕竟不管怎么说，人家可比自己这个处级干部有资本多了。

　　“罗少，您好，您好。”张庆斌连忙恭敬的说道。

　　罗永元无所谓的摆摆手：“没事儿，陆哥的事情就是我的事。”

　　几个人坐下来闲聊起来，罗永元的表弟叫杜飞，在搞金融投资，说是金融投资，其实就是靠着家里面的关系，在银行系统里面搞点小钱花花而已，属于那种靠内幕消息过日子的人。

　　有罗永元在，杜飞自然不敢造次，和张庆斌一样，恭敬的坐在一旁听陆睿和罗永元聊天。

　　当初陆睿就已经知道，罗永元的舅舅在省财政厅做副厅长，这个舅舅自然就是杜飞的老子杜震宇，所以在张庆斌跟自己提到仁庆市的贷款拿不下来的时候，陆睿就已经想到要让罗永元帮忙了，不管怎么样，财政厅跟银行那边的往来肯定不少，而且根据赵前进所说，他们搞公司的时候，罗永元就找他舅舅出面在工商银行贷了上千万的款，这说明最起码在省内工行系统之内，杜震宇是说的上话的，否则就算是一帮军队的衙内们搞企业，想要从银行里面弄出来那么多贷款恐怕也是很难的。

　　而今天罗永元带杜飞来，恐怕也是这个意思。

　　“陆哥，这个事儿我还得找舅舅帮忙，我给他打个电话。”罗永元听完陆睿介绍的情况，点点头对陆睿说道。

　　陆睿笑了笑：“你打吧，正好我也想见见杜厅长。”

　　杜飞在一旁插口道：“要不去我家吧，老头子今天晚上没应酬。”

　　罗永元一笑：“你在哪儿听来的啊？”

　　杜飞嘿嘿的笑了起来：“我临出门之前听我妈说的。”

　　琢磨了一下，陆睿觉得自己应该跟这位省厅的杜震宇厅长见一面，点点头道：“那好，我就拜访一下杜厅长。”

　　说完，他对张庆斌道：“老张，你先回去，我今天先去拜访一下杜厅长。”

　　张庆斌忙不迭的点头，他知道，陆睿这是打算走关系了。

　　几个人离开了酒吧，张庆斌自己打车回了宾馆，陆睿和罗永元等人上了车，朝着省财政厅的家属楼而去。

　　……

　　“大元，要不要准备一点礼物？”陆睿低声对罗永元道。

　　罗永元摆摆手，笑着说道：“没关系，我舅舅不是那种小气的人，再说了，我舅妈也是咱们大院儿出去的，你要是拎着东西上门，就显得见外了。”

　　微微一愣，陆睿看着罗永元诧异的问道：“你舅妈是？”

　　罗永元一笑：“我跟前进大哥算是亲戚。”

　　“啊？”陆睿一怔，一旁的杜飞笑道：“前进哥是我妈妈的侄子。”

　　被他们这混乱的关系弄得一阵发晕，陆睿琢磨了半天才缓过神来，笑着说道：“敢情杜飞你是赵司令的外甥？”

　　三个人相视一笑，感觉关系又近了不少。

　　财政厅的家属楼是一处高档小区，陆睿三人到达的时候，已经是晚上快要九点了。

　　刚走进杜家的门，陆睿就看到客厅里有两个中年男女此时正对着自己微笑，两个人的年纪都在四十多岁的样子，男人带着一副眼镜，明显更像一个知识分子。

　　“欢迎，欢迎啊，陆市长你好。”男人率先伸出了手，笑吟吟的对陆睿问候道。

　　陆睿谦逊的点点头，笑着伸出手跟对方握在一起，带着很亲近的态度道：“杜厅长，您好，打扰了。”

　　一旁的中年女人微微一笑：“打扰什么，都是自家人，用不上这么客气。”

　　几个人哈哈一笑，客气了几句分宾主落座。

　　“既然不是外人，就别这么客气了，你跟前进一样叫我姑姑吧。”杜震宇的妻子，也就是赵东方司令员的妹妹赵瑞对陆睿笑着说道。

　　陆睿点点头：“打扰姑姑和姑父了。”

　　杜震宇摆摆手：“没什么打扰的，既然是自家人，那就别客气，我听大元说你们仁庆市要搞贷款？”

　　陆睿听到他主动提起这个事情，点点头道：“是的，我上任之后提出了一个新城区建设计划，这不是需要一大笔钱么，市里面的财政有些困难，所以就琢磨着到省城来走走关系，想点办法。”

　　他知道罗永元应该已经把事情跟杜震宇夫妇都说明白了，索性也没隐瞒什么自己直接把事情的始末和盘托出，毕竟这些人对自己来说并没有什么敌意，而且从自己跟军方一直以来良好的关系上来看，陆睿相信，杜震宇应该不会拒绝自己。

　　果不其然，杜震宇连犹豫都没有犹豫就对陆睿说道：“你们准备贷款多少钱？”

　　陆睿想了想：“先期的话，最少要一个多亿。”

　　杜震宇点点头：“这笔钱数目不小，我做不了主，不过我可以帮你约一下省建行和工行的负责人。”

　　顿了顿，杜震宇道：“具体怎么样，还得你们仁庆市的人自己去谈。”

　　陆睿感激地看着杜震宇：“这已经十分感谢姑父您的帮忙了。”他很清楚，杜震宇既然说能把G省建行和工行的负责人约出来，那这个事情十有八九就是能成的，毕竟他是省财政厅的副厅长，手上肯定有这方面的关系。至于具体怎么谈，那就是张庆斌去负责了，总不能事事都让自己这个市长去摆平，那样的话，还要财政局长做什么呢。

　　几个人又闲聊了几句，陆睿看看外面天色已经不早了，这才跟罗永元两个人一起告辞离开。

　　“老杜，你真的要帮陆睿？”陆睿等人走后，赵瑞看着丈夫，有些不解的问道。

　　杜震宇一笑：“怎么着，刚刚还亲热的叫着侄子，现在却后悔了？”

　　赵瑞摆摆手：“两码事，他跟我们家交情好是交情好，但是贷款这么多钱，可不是一个小事情，你出面帮忙疏通关系的话，岂不是等于把自己跟他绑在了一起？我听说，这个大侄子可不简单，跟黄家有很深的仇怨呢。”

　　杜震宇点点头：“不止是黄家，这家伙跟本地派的摩擦也不小，仁庆市委的张东也是一条老狐狸了，原本以为能趁着班子倒台再进一步，可偏偏被这个空降兵给抢了自己的市长位置，你说他心里面能舒服么？仁庆市接二连三的出事，矛头似乎都指向了市委市政府的新班子，作为政府班子的头面人物，陆睿现在恐怕很不好受，这也是为什么他要极力推动这个工程的原因，嘿嘿，这是转移众人的注意力呢。”

　　赵瑞一愣，挥挥手让儿子也坐下，对丈夫奇怪的问道：“照你这个意思来说，陆睿岂不是在仁庆市甚至咱们G省都四面楚歌了吗？”

　　“四面楚歌？”杜震宇哈哈一笑道：“何止是四面楚歌啊，简直就是步步惊心！”

　　赵瑞一震，连忙道：“不行！我得通知我哥，让他想想办法，不管怎么样，既然是自家人，就得把他保下来，再说了，也不能把你给牵扯进去啊。”

　　杜震宇没想到妻子反应这么大，苦笑着摇摇头，拉住妻子道：“你这个性子啊，就是太急了，你听我把话说完好不好？”

　　一旁的杜飞也劝道：“妈，你听我爸把话说完，我总觉得他还有话没说。”

　　听到丈夫和儿子都这么说，赵瑞这才慢慢地坐在沙发上，不过还是有些担心，毕竟不管怎么说，陆睿都算是赵家的亲戚，真要是出了什么事情，自己面子上也过不去，再说了，丈夫已经摆明态度支持他，到时候岂不是要连累丈夫么？

　　赞许地看了一眼自己的儿子，杜震宇笑着说道：“杜飞不错，还算沉的住气。你要记住，以后不管这个陆睿发生什么事，只要不是那种违反原则的，你就一定要站在他的身边，而且，咱们杜家在G省，也会一直站在陆睿身边的！”

　　这句话一出口，就连杜飞也愣住了：“爸，您开玩笑呢吧，他陆睿值得我们这么做么？”

　　杜震宇微微一笑：“陆睿值不值得我们这么做我不知道，不过，陆睿身后的人，却值得我们这么做！”


第817章 不简单

　　“老杜，你的意思是，这个陆睿的背后……”赵瑞看着丈夫，疑惑的问道。

　　杜震宇点点头，嘿嘿一笑道：“老爷子的话总不会错，这G省现在的局面，确实太乱了一些，难怪上面有些不满了。”

　　赵瑞微微一愣，自然知道丈夫说的老爷子是自己那位做过一任省委书记的公公，虽然已经退休二十几年了，可是身体却一直硬朗，老人是黄世雄之前的一任省委书记，在G省的人脉关系无人可比，而在官场当中，不得不说，有时候人脉是个很重要的关系，只要杜老爷子一日健在，杜家的关系网就一日不会消减，反而会随着杜家人在省内地位的提高而扩大。

　　“老杜，你的意思是说，爸爸收到消息了？”赵瑞一脸吃惊地看着丈夫，嘴里面问出了让她都感到吃惊的问题。

　　杜震宇平静的脸上闪过一丝古怪：“前几天咱爸把我叫回了老宅，只跟我说了几句话，目的就是让我在适当的时候扶持陆睿一把。”

　　“扶持陆睿？”赵瑞更加疑惑了，她很了解自己的那位公公，那可不是一个简单的人，之前在省委书记的任上也是个心狠手辣，铁腕无比的人物，退休之后更是愈发的老而弥坚，在他的周围，可以说团结着一批G省的保守势力，这些人虽然在省委没有太大的影响力，但是在各地的中层干部当中，却有着无比强大的影响力，毕竟他们退休的时间太长了，在上层也许失去话语权，可那些当初被他们提拔起来的人，现在很多人都成了G省的高级干部，这一股力量，是难以想象的。

　　而杜家老爷子，就是这批人的领头羊，平时别看老人不显山不露水的，真要是动起手来，赵瑞觉得，恐怕现在的G省，除了省委书记肖群有本事跟老人掰掰腕子，剩下的人，包括省长吴质在内，都不够看。

　　可就是这么一个老人，几乎已经是隐居状态了，却忽然让丈夫在适当的时候扶持一下陆睿，难道说，陆睿真有什么通天背景么？

　　一旁的杜飞也有些奇怪，之前不是没有亲戚朋友来找爸爸帮忙，可是他却第一次看到父亲摆出这么热情的面孔，居然还让自己以后有机会跟陆睿多多亲近，到底是怎么一回事呢？

　　看到妻子和儿子有些疑惑不解的表情，杜震宇笑了笑，慢慢地说道：“陆睿这个人其实并不太重要，在老爷子眼中，不过是一个有前途的年轻干部罢了，三十岁不到的正厅固然很让人瞩目，可还没到让咱们家老爷子去巴结他的程度。老爷子看重的，应该是陆睿身后的黄副总理和F省韩书记。”

　　“黄副总理？”

　　“韩书记？”

　　这两个名字一出口，杜飞倒是没什么反应，而赵瑞的脸色却变得有些奇怪起来，她也是出身官宦之家，自然不是那种什么都不知道的家庭主妇，当然明白丈夫说出来的这两个名字代表着什么，这是未来十年到二十年之内两个必然闪耀整个华夏政坛的大人物，这种顶尖的人物，说白了那是站在整个华夏权力之巅的巨孽。

　　这样的人难道真的是陆睿的后台？

　　就听到杜震宇呵呵一笑继续说道：“老爷子收到消息，陆睿之所以会到仁庆市做市长，是黄副总理亲自点名的。你也知道，黄副总理之前在咱们G省任过职，而且他现在又分管新农村建设，我们G省的情况在中央眼中早就不是什么秘密了，这一次陆睿的上任，应该只是一个前奏。后面可能还有更厉害的呢。”

　　赵瑞没说话，沉思了片刻缓缓说道：“要是我没记错，新调来的省纪委陆书记，之前跟陆睿一样，是在H省任职。”赵瑞是省委办公厅副主任，对于省委领导的情况了解的比较透彻。马上就联想到陆睿和省纪委书记陆默之间的联系。

　　点点头，杜震宇道：“还不止这些，你不要忘了，陆睿之前在阳明市和毕方市都做过官，而现在阳明市以顺安县为依托，早已经成了咱们G省有名的富裕市，再加上毕方市近几年的发展也是迅速，大洪县出来的干部几乎都走上了高位，这些人当年或多或少都跟陆睿有关系，这一股势力看似不大，却绝对不小。最起码我就知道，现任组织部常务副部长李逸风，当年跟陆睿可是搭过班子的。还有阳明市委副书记贺国丽，当初是陆睿的心腹，毕方市长贺国成，也是陆睿一手提拔起来的。还有毕方市委宣传部长汪国富，海安市政府公安局副局长王茂德，鲁阳市委副书记朱建民，阳明市政府常务副市长孟庆丰等等，这些人，现在都是咱们G省的实权厅级干部，当年之所以能够发迹，都是靠着陆睿的提携，你说，韩定邦和黄世雄把陆睿派进G省来，究竟是想要干什么呢？”

　　赵瑞沉默了，她很难相信，陆睿这个三十岁都不到的年轻人，居然在G省拥有如此大的潜势力，且不论他跟军方的良好关系，光是杜震宇列举的这些人，现在都是G省新生代有名的干部，未来前程似锦，可这些人，却或多或少都跟陆睿有关系。这就意外着，别看陆睿现在不过是个正厅级的市长，可是如果他未来能够在G省站住脚，那么他所能够聚集起来的势力，绝对是一股惊人的力量。

　　“爸，照您这么说，这个陆睿就是上面派来探路的？”杜飞忍不住插口道，他很难相信这一点，陆睿比自己大了不过三四岁，可却取得了这样的成绩，这让人感到吃惊之余，甚至隐隐有些嫉妒。

　　轻轻的摇摇头，杜震宇想到自己也问过父亲同样的问题，当时睿哲的老爷子只是嘿嘿一笑，然后淡淡的道：“也许未必是探路，嘿嘿，这些年G省实在是太乱了，有些人呐，这一次恐怕要倒大霉了！”

　　……

　　“陆市长，您没开玩笑吧？”坐在陆睿的对面，半夜被吵醒的仁庆市财政局局长张庆斌一脸诧异地看着陆睿，不敢相信的追问道。

　　陆睿微微一笑，脸色平静道：“张局长，有什么事情值得我开玩笑么？”

　　“不是，我不是那个意思。”张庆斌忙不迭的解释道：“只是，只是这也太让人难以置信了，您的意思是说，省财政厅的杜厅长已经答应，替我们约见省建行和工行的负责人，谈贷款的事情？”

　　轻轻点头，陆睿淡淡的说道：“没错，杜厅长已经答应了，两笔贷款不会少于两亿。”

　　张庆斌高兴的几乎就要站起来了，连连点头道：“太好了，太好了。”

　　陆睿摆摆手，很平静的说道：“你呢，先别高兴的太早，明天上午你也得跟我一起过去见见省里面的这两位大人物，顺道我把杜厅长也介绍给你认识一下，该准备的东西都准备好，不要让人家难做。”

　　张庆斌态度恭敬的点点头答应道：“陆市长的吩咐我记下了，一定把该准备的材料都准备齐了。”

　　陆睿满意的点点头，似乎对于张庆斌的这种态度很高兴：“你呢要多多跟他们交流，这个事情我相信你能够办好，以后跟他们打交道的事情就交给你了。”

　　略微迟疑了一下，张庆斌又是感激陆睿给自己这么好的机会，又是担心自己办不好，低声道：“市长，这，这，我能办好么？”

　　“办不好也得办！”陆睿语气一转，笑了笑道：“你不办好的话，总不能每一次这种事都是我亲自出马吧？”

　　听陆睿这么一说，张庆斌连连摇头摆手道：“不敢麻烦市长，不敢麻烦市长。”废话，人家陆市长都已经把路给自己铺好了，该找的人也都找好了，疏通的关系也都已经顺畅了，自己接下来要做的是就是尽量打好跟省建设银行和省工商银行头头脑脑的关系，要是连这点事情都做不到，那张庆斌这个财政局长也就白做了。再说了，陆市长的话里面已经说的很明显了，这一次的会面，不仅是省建行和省工行的领导会出席，就连省财政厅的杜厅长也会出席，对于自己来说，这可是一个好机会结交上级主管领导的场面，张庆斌自然不会错过的。

　　脸上露出一个感激的笑容来，张庆斌知道，陆市长这是在给自己机会，这个事情最后不管怎么样，肯定自己这个财政局长会受到表扬，对于自己来说，那就是一个明显的政绩，而更让他心动的，是陆睿在这次的事情当中所表现出来的影响力，能够眼睛都不眨一下的出面拿下两个亿的贷款，这位年轻市长的本事可不小啊。

　　想到这里，张庆斌知道自己应该怎么做了，他表情渐渐严肃起来，恭敬的对陆睿说道：“陆市长，以后有什么事情您尽管吩咐，财政局坚决服从市长的领导。”

　　陆睿呵呵一笑，自己的目的终于达到了。


第818章 听市长的吩咐

　　第二天上午，陆睿带着张庆斌来到了订好的酒店包房之内，张庆斌既然已经投靠自己，那就等于是自己人了，至于他以后的表现，陆睿相信只要自己始终都保持着现在的这种强势，张庆斌就没有理由背叛自己，毕竟不管怎么说，官场当中最忌讳的就是改换门庭，除非发生什么不可抗拒的事情或者是陆睿自己倒台，否则张庆斌没有理由背叛陆睿。否则他即便是投靠了别人，对方也会猜忌他会不会再次背叛。

　　最重要的是，陆睿确信一点，只要自己给张庆斌足够的利益，他就会死心塌地的跟随自己。

　　官场当中最重要的就是利益关系，只要陆睿能够有本事把张庆斌的利益跟自己的绑在一起，那他就有可能掌握张庆斌，或者说让张庆斌心甘情愿的围绕着自己卖命。

　　跟杜震宇打了一个招呼，陆睿笑呵呵的介绍道：“姑父，这是我们仁庆市财政局的张局长，很有能力的一个老同志。”

　　张庆斌连忙恭敬的向杜震宇问好，之前他跟杜震宇并不熟悉，毕竟他不过是仁庆市财政局一个排名靠后的副局长，而杜震宇却是G省财政厅的常务副厅长，厅长之下的第一把手。两个人之间的地位可以说是天地的差别，别说一起吃饭了，就连视察工作的时候，他也是仅仅能够跟杜震宇握手罢了，甚至连自我介绍的机会都没有。

　　杜震宇微微一笑，站起身跟张庆斌握了握手，笑着说道：“张庆斌同志，对吧，陆睿跟我提起过你，很有能力啊！”

　　张庆斌听到这话整个人的身子更加弯曲了，恭敬的说道：“这次多亏杜厅长帮忙了，感谢您的帮助。”

　　摆摆手，杜震宇道：“不用这么客气，材料都准备好了吗？”

　　陆睿点点头：“都已经准备好了，这次让张局长跟省行的几位领导认识一下，以后还要多多麻烦他们呢。”

　　杜震宇点点头：“这样也好，总不能每一次都让你这个市长跑贷款，成什么话嘛。对了，杜飞这小子被我抓回来了，不让他在外面胡混了，跟你商量个事儿，让他去你手下锻炼锻炼成不？这孩子性子太野，二十好几的人了还不定性，我这回是发了狠心，要是还改不好，就扔部队里面去！”

　　陆睿微微一愣，随即笑了起来，想不到这杜飞倒还是个调皮的家伙，不过随即想想也对，这家伙二十出头就敢仗着家里面的关系在金融圈子里面混，肯定不是个省油的灯，不过自己身边还真没办法安排他，想了想，他看向张庆斌：“庆斌同志，财政局那边有什么位置可以安排一下么？”

　　张庆斌先是一怔，紧接着皱起了眉头，这个问题他得仔细琢磨一下，毕竟这位不是一般人，真要是把杜公子安排在市财政局，有这么一尊大佛在，自己还真的不太好开展工作。

　　想了想，张庆斌忽然眼神一亮，缓缓开口道：“陆市长，杜厅长，有倒是有个位置，就是不知道杜公子是什么级别了，是这样的，针对市里面正在进行的新城区改造建设工程，财政局需要向新城区改造建设工程领导小组负责，所以我们组建了一个财务综合科，主要就是负责财政方面的问题，像这种跑贷款的事情，主要就是由综合科来负责的，不知道杜公子……”他的话没有说完，不过意思很明显了，就是想让杜飞来这个综合科工作。

　　杜震宇想了想，儿子如果去了那个办公室，有陆睿的照应，再加上是跟银行打交道，有自己的面子在，问题应该不大，点点头道：“那好，就麻烦庆斌同志了。”

　　不一会儿，省建行的劳行长和省工行的楚行长联袂而至，大家一番寒暄过后，由杜震宇介绍陆睿和张庆斌的身份，几个人算是熟悉了，而两位行长既然是被杜震宇请来的，自然也跟他关系匪浅。

　　楚行长直接就笑道：“老杜，你就直说吧，这个事情要我们怎么帮忙？”

　　杜震宇微微一笑，朝陆睿点了点头。

　　陆睿简单的把仁庆市现在的发展状况和新城区建设过程当中遇到的困难向两位行长介绍了一下，并且希望工行和建行能够在财政方面予以仁庆市一些支持。

　　两个人都没有马上表态，劳行长沉吟了一下问道：“材料都带来了吗？”

　　张庆斌连连点头，伸手给二人递上了一式两份的材料，都是有关于申请贷款的。

　　劳行长和楚行长接过去之后都没有看，只是笑着说会回去研究。

　　张庆斌见他们没有表态，用求助的目光看着陆睿，却看到陆睿摇摇头，只能无奈的赔笑着。

　　陆睿笑了笑，端起酒杯给众人劝酒，他自然看得出，不管是劳行长还是楚行长，面对杜震宇的时候都有些畏惧，甚至于类似于讨好的趋势，不过大家毕竟都是台面上的人，手上的权柄重大，自然做事不可能像街头小混混那么不堪，自然而然的表现的很是含蓄。

　　对此杜震宇倒是并没有瞒着陆睿，等到他们两个人告辞离去之后，杜震宇对陆睿解释道：“我大姐夫是央行副行长，分管我们西南这一片，所以这些人对我倒是很忌惮。”

　　陆睿点点头，心中对于杜家的势力却又明了了几分，怪不得能够在G省屹立多年不倒，这里面的内涵和底蕴，绝对远非一般家族所能够比拟的，杜老爷子当年宁可退休也不进京，就是想要安安稳稳的在G省逍遥，不是没有道理的。

　　每个人的侧重观察点不同，得到的结论自然是也不一样的，在张庆斌的眼里面，杜厅长对陆市长很客气，似乎有着结交的意思。而那两位行长对杜厅长则是明显的巴结，有点下属对上级的感觉。但是陆市长却不一样，跟杜厅长说起话来十分随意，完全没有那种拘束的感觉，甚至于陆市长每次说出的话，连杜厅长也不由自主的点头，不像对待两个银行行长那么随意。

　　张庆斌默默的坐在那里，琢磨着陆市长今天带自己来的目的，固然是让自己跟这些大佬们认识一下，拉拉交情，使得以后跑资金少走些弯路，可是，有没有什么别的意思呢？

　　第二天下午陆睿才回到仁庆市，贷款的事情已经谈的差不多了，剩下的就要张庆斌自己去跑了。

　　轿车缓缓驶进陆睿住的小区，看到前面一个小小的身影正骑在自行车上晃悠，陆睿的眉头一皱。

　　刚刚在政府办跟陆睿汇合的张海洋笑了笑，说道：“好像是水晶。”

　　陆睿一愣，水晶？这丫头什么时候学会骑车了，这要是摔倒了怎么办？保姆小秦是怎么做事的，怎么能让孩子一个人在外面骑车呢，这小区里面车来车往的，出了事儿怎么办！

　　张海洋从后视镜上面看到陆睿面色不愉，连忙说道：“水晶挺聪明的，前几天我就看到秀妍在教她骑车呢，唔，那不是秀妍么？她坐在那儿看着呢，没事的，市长，水晶都十岁了，这种小车子她能骑的。”

　　陆睿倒是微微有些诧异，好像小水晶跟自己提过一次要学骑车，可这才没几天居然学会了，在自己的印象当中小丫头一直都是那种不太灵光的，没想到现在居然变聪明了。

　　看到前面的自行车慢悠悠的走着，陆睿忍不住摇头一阵好笑，对张军道：“张师傅，停这儿吧。”

　　张军点头答应，把轿车停了下来。

　　陆睿临下车的时候，想了想对张海洋道：“帮我留意一下，看看有没有适合二十岁左右小姑娘开的车。”

　　张海洋一愣，看着陆睿有些奇怪，随即想起来道：“您想让秀妍学开车？”

　　陆睿点了点头：“她这么总是来回在海安和仁庆之间折腾也不好，弄个车开着吧，回头我跟她商量一下，你给找个司机。”

　　张海洋还没说话，张军就憨厚的笑道：“市长，还找什么司机啊，就让秀妍姑娘跟我学就成。”

　　哑然失笑，陆睿点点头道：“也好，也好。”

　　说着走下了轿车，又想起什么似的对张海洋和张军嘱咐道：“后备箱里面有别人送的礼物，你们俩拿回去分了吧，跟着我也没什么油水可捞，这点东西就都别跟我客气了。”他说的是后备箱里面杜飞和罗永元等人送给自己的礼物。

　　张海洋二人也知道陆睿的脾气，这位家里面太有钱了，压根就不在乎这些身外之物，两个人也没说什么，倒着车就离开了。

　　陆睿走在小水晶身后的不远处，看着她小心翼翼的朝前骑着车子，又是好气又是好笑的摇摇头，在大路中间慢悠悠的晃悠，这也叫会骑自行车？

　　不过他却不敢大声说话，免得吓到了小丫头，万一摔倒了该怎么办呢。

　　好不容易等到小水晶可能是骑累了，笨手笨脚的下了车，对一旁的姐姐喊道：“姐姐，我累了！”

　　陆睿才微微一笑，漫声道：“小丫头，你这也叫骑车啊？”


第819章 杀人灭口？

　　很明显，陆睿的一句话让小水晶很不开心，小丫头足足两个小时没跟坏心眼的叔叔说话，一直到晚上陆睿提起周末可以去给她开家长会的时候才高兴的扑到陆睿的怀里面。

　　转学到仁庆的时候，小水晶就已经上了一年级，开学的时候就要上二年级了。

　　郑秀妍给陆睿泡了一杯茶，对陆睿道：“叔叔，要是您忙的话，还是我去吧。”

　　摆摆手，陆睿道：“市里面事情不多，周末我正好休息，就去看看好了。”

　　顿了一下，陆睿又对郑秀妍道：“你干妈听说你总是坐客车学校家里来回跑很生气，特意给我打电话批评了我，我跟张师傅说好了，这段时间你没事的时候就跟他学车，马上不就要放暑假了吗？争取这个暑假把车学会，开学叔叔送你一台车，这样你就不用这么麻烦的来回坐客车上学了。”

　　郑秀妍先是一愣，随即点点头：“知道了，叔叔。”

　　她很清楚，陆睿这么做是为自己好，再说随着年龄的增长，郑秀妍也渐渐习惯陆睿对自己姐妹二人的照顾了。

　　陆睿低头在水晶的额头上亲了一下，又笑着说道：“有时间带水晶去逛街，多买点新衣服，我发现你这个姐姐一点都不称职，我不带你们逛街，你就不带小丫头出去，小孩子嘛，最喜欢新衣服了。”

　　小水晶茫然地看着姐姐和叔叔，眨巴了一下眼睛道：“叔叔是坏人，水晶不喜欢新衣服，我喜欢叔叔多在家陪着我。”

　　陆睿哈哈大笑起来，揉了揉小丫头的脑袋：“傻丫头，叔叔尽量抽时间陪你，不过我可不能保证噢。”

　　郑秀妍则是柔声对妹妹说道：“秀晶乖，叔叔有工作要忙啊，好多叔叔阿姨都等着叔叔带他们做事呢。”

　　小水晶似懂非懂的点点头。

　　三人又说笑了一会儿，郑秀妍看到妹妹有些困了，就带着她上楼睡觉去了，陆睿一个人坐在沙发上，刚要看一会儿电视，电话就响了起来，看着上面的号码，陆睿微微一愣。

　　“回仁庆了？”话筒当中是陆默和蔼的声音。

　　陆睿点点头：“这一次去的匆忙，没来得及去看您。”

　　陆默哈哈一笑：“我又不是走不动的老头子，你不用每次都过来看我。”

　　两个人闲聊了几句，陆默忽然说道：“我听说，你们仁庆市的日报最近报道了市委市政府在清潭县的问题上存在不作为的问题？你可要多多注意啊，这样的影响很不好。”

　　陆睿先是一愣，随即感到遍体生寒，想不到幕后那人的心机如此深沉，居然目标是让省委对仁庆的班子产生不满，如果不是陆默的提醒，恐怕自己还以为事情已经解决了呢，只是，这个事情难道是市委副书记张东搞得鬼？他在这里求情不成，就把事情弄到省里去了？

　　这么想着，陆睿的脸色就有些阴沉起来了，这绝对不是什么好消息，仁庆市的班子原本就是省城各方势力妥协的产物，班子内部成员都有自己在省城的靠山，现在出了这样的实情，岂不是要告诉省委，仁庆的班子有问题，配置不合理，大家都关注斗争了，根本没有做事。而班子不团结一向都是官场当中的大忌，对于每一个人都会造成极为严重的负面效应。

　　尤其陆睿还知道，自己的身份省里面的大佬都很清楚，在他们看来，自己就是团系派到G省的先锋，不管是黄世雄还是韩定邦，都是自己背后的靠山，现在的这个情况，有可能让人以为是自己仗着中央有人不把省里面放在眼里，甚至于影响班子团结。尤其是自己还是市长，是整个城市的二把手，这个名声要是被坐实了，那可就不太好了。

　　不过陆睿有些奇怪的是，陆默是怎么知道这个消息的，难道说张东居然把事情捅上去了？

　　说起来，陆睿在宣传部所作的事情，严格的说有些不太对，毕竟这种事情是不能拿上台面的，尤其是他这个市长居然亲自出面，这有一点小题大做了。难道省里面对此不满了？

　　想到这里，陆睿叹了一口气：“陆书记，这个事情我也是没有办法。”

　　陆默笑了笑：“周书记跟我聊了聊这个事情，他的意思是宣传部的问题一定要严肃处理，绝对不能够出现这样无组织无纪律的事情。”

　　陆睿先是一愣，随即有些奇怪的笑了起来，这里面有点意思了，周同茹居然不知道这个事情？

　　“你不要多想，认真把仁庆市的工作做好，省里面还有我在，不会出大问题的。另外，你要记住一件事，不管别人怎么乱，手头的本职工作要做好，经济发展才是我们工作的中心，明白吗？”陆默对陆睿意味深长的说道。

　　放下电话，陆睿有些无奈的揉了揉自己的脑袋，坐在沙发上点了一根烟默默的抽了起来，现在的这个情况下，仁庆市的局面就更复杂了，似乎有一只黑手在默默的推动着局面朝着更加复杂的方向发展，清潭县接二连三的问题，宣传部的那一篇报道，省委暧昧不明的态度，再加上市委常委之间的勾心斗角，这一切都让陆睿觉得有些头疼。

　　一直到抽完三根烟，陆睿终于露出一抹苦笑来，到了市一级的这个级别，很多事情都让人捉摸不透，即便是自己，也没办法依靠之前的重生优势了，毕竟重生的优势在经济建设和大局的把握上有用，但是在这种官场当中的博弈，尤其是到了这个级别的博弈，基本上就没什么用处了。

　　而不管怎么样，陆睿是不会允许自己好不容易得来的发展机会被人破坏的，仁庆市是他好不容易得来的机会，陆睿原本已经做好准备在京城的机关呆几年，没想到被派到了这里。对于陆睿来说，在清江市未能实现的政治理想，他准备在这里全部实现，可现在偏偏有人要破坏自己的理想，这是陆睿无法忍受的。所以不管对方是谁，都必须要付出代价！

　　不过陆睿琢磨着琢磨着，忽然就愣住了，这到底是怎么回事呢？之前自己以为是张东在幕后捣的鬼，后来他出面给宣传部的副部长陈建民求情也恰恰证明了两个人之间有关系，但是现在的情况却是周同茹这个省委副书记并不知情。周同茹是什么人？那是省委常委，省委副书记，是整个G省的三把手，是张东的后台，可这个事情，居然他也不知情！

　　仁庆市的情况越来越复杂了，陆睿想不通，如果这个事情不是张东在背后指使的，那么又是什么人指使的呢？

　　毕竟仁庆市现在不管是市长还是市委书记，都是新上任的，不管是陆睿还是黄占军，对于整个城市的掌控力都有些不足，虽然未来的发展前景不错，但是两个人都很清楚，这个是需要时间的。但是现在仁庆市出了这么多的状况，就需要更多的时间了。

　　陆睿坐在那里，想了好久，就在这个时候，电话再次响了起来。

　　接起电话，是叶飞，给陆睿传递了一个不好的消息，“陆市长，白喜贵找到了，不过却已经是死人了。”

　　白喜贵死了？

　　陆睿的脸色微微一变，看来这个幕后主使的势力很大啊，居然能够把白喜贵找到并且杀死。

　　果然就听见叶飞继续说道：“我们根据现场遗留的痕迹发现，这是一起明显的买凶杀人案，凶手跟杀死罗定一同志的人是同一个，所用的武器也是同一把五四式手枪，而且，对方似乎知道我们在追查白喜贵，现场被摧毁的很严重，根本就找不到什么有用的证据。”

　　眉头皱了皱，陆睿有些不太高兴的说道：“你们公安局是怎么回事？竟然被犯罪分子先找到白喜贵的踪迹！”

　　苦笑了一下，叶飞无奈的说道：“陆市长，这个事情我们也是没有办法，姚书记要求我们把重点放在市内搜索，谁曾想到白喜贵居然躲藏在清潭县的乡下呢。”

　　“到底是怎么回事？”陆睿在心里面叹了一口气，这个白喜贵死的太不是时候了，当初自己听了乔致庸的汇报之后，就已经觉得这个人应该是粮库失火一案的主要突破口，或者说，这个白喜贵很有可能就知道到底是什么人把整个粮库的国家储备粮给偷梁换柱了。但是出乎陆睿意料之外的是，没想到白喜贵这么快就死了。

　　官场上，涉及到人事变动的问题，大多不看原因，只看结果，白喜贵在罗定一的手下调任粮库管委会主任，跟罗定一的关系又十分的亲密，最重要的是，陆睿相信，粮库刚刚被发现失火之后丢失了大批粮食，罗定一和白喜贵就先后被杀，这证明了一件事，那就是有人不希望粮库的秘密暴露在阳光之下。

　　“陆市长，下一步我们应该怎么办？”叶飞在电话里面继续问道。

　　陆睿沉吟了一下，慢慢地对叶飞说道：“叶局长，你暗中抽调一批人，调查一下，从白喜贵就任粮库管委会主任之后，都有谁在清潭县国家储备粮库任职过，不管是什么级别的，所有人都要调查！”


第820章 不客气

　　罗定一，陆睿忍不住一阵摇头，罗定一这个人的身份很特殊，他既是清潭县的一把手，又是人大主任龚汉卿一手提拔的干部，在清潭县根深蒂固，可以说，如果他还在的话，清潭县的案子不会让自己为难成这个样子，局面也不会复杂到这个地步。

　　原本发生王定辉事件之后，陆睿就已经准备让调查的方向侧重在罗定一的身上，毕竟在陆睿的眼中，不管怎么说，这个事情清潭县委肯定是有责任的，如果没有清潭县委某些人在背后的推动，王定辉的事情肯定不可能进展如此的快。而就在这个时候，却忽然传来清潭国家储备粮库失火的消息，进而爆发了粮库大案，众人的目光都被粮库的事情吸引过去了，陆睿也就没在多想。之后罗定一被杀的消息传来，整个清潭县就处于一片乱局当中了。

　　而如今，又发现白喜贵被跟杀死罗定一同样的凶手给杀死了，这终于让陆睿产生了一丝怀疑，围绕整个清潭县，似乎有一只大手在试图掩盖住什么，而核心就是清潭县国家储备粮库。

　　所以，陆睿决定让叶飞从粮库入手，一定要查清楚到底是怎么一回事。

　　放下电话，陆睿忽然觉得有一点饿了，不过这个时候保姆小秦已经下班了，有些无奈的摇了摇头，陆睿看看表，郑秀妍应该已经陪着小水晶睡觉了，自己再去吵醒她有些不好。无奈的站起身，陆睿进了厨房，找了一包方便面，准备给自己来上一袋。

　　“叮咚”一阵门铃声从外面响起，陆睿眉头一皱，走到客厅门口，从门上的猫眼朝着外面一看，大门外，居然是市委副书记张东正在来回的踱着步。

　　摇摇头，陆睿无奈的叹了一口气，把门打开，笑着说道：“张书记，怎么有空过来看我了？”

　　张东抬起头，看到陆睿穿着睡袍，手里拎着方便面的袋子，连忙说道：“不好意思，市长，打扰了，打扰了。”

　　陆睿无所谓的笑了笑：“没什么，进来说吧，我看你好像也是刚从清潭县过来吧？”

　　张东点点头：“是啊，有点事情跟您聊聊。”

　　两个人客气了几句，一起走进客厅。

　　“呵呵，早听说陆市长紧跟时代步伐，我家里可没有这么先进的东西。”看着陆睿书房里面的电脑，张东笑呵呵的说道。

　　陆睿摇了摇头，无所谓的说道：“张书记说笑了，我这个也是上学的时候学会的，现在工作了反倒是跟电脑打交道少了，不过必须要说，这个网络以后会是一个趋势，我们的干部如果不能够与时俱进，那就要被时代所淘汰啊！”

　　张东点点头：“不错，现在网络上的媒体和监督对我们的工作也是一种警示，同样也提出了新的要求，要求我们在工作的时候更加用心，否则会有更多的人对我们提出批评。”

　　顿了一下，张东又道：“不过我觉得现在网络上的有些地方实在是太乱了，什么乌七八糟的内容都有，需要一个严格的规范。”

　　陆睿一愣，随即点点头：“张书记考虑的不错。”张东的话确实没有错，网络上现在出现了不少问题，虽然在一定程度上反映了真实的民意，可更多的时候，却成了有些人散布谣言的场所，甚至于某些不良信息也随着网络的传播毒害着青少年的思想。这都是需要政府部门严格管制的地方。

　　对于张东今天的来意，陆睿还真有些不解，大老远的从清潭县赶回来找自己，到底打着什么主意呢？

　　果然，在客气了一番之后，张东慢慢地坐了下来，拿出一根烟点上，深深的吸了一口，吐出一个烟圈之后，对陆睿缓缓说道：“陆市长，我是来跟您承认错误的。”

　　陆睿一愣，有些奇怪地看着张东：“张书记，你这是什么话啊？你有什么错误要跟我承认啊？”他这个话不是装糊涂，是真的不知道怎么回事，对于张东这个人陆睿也有些了解，为人刚愎自用，城府极深，而且精于权谋，两个人并没有深交，甚至于在某些事情上面，陆睿对于这位张书记还抱有极大的戒心，可就是这么个人，忽然大半夜的跑到自己的面前说要跟自己道歉，这让陆睿百思不得其解。

　　“陆市长，我真的是来道歉的，对于宣传工作的重要性我认识不够，没有意识到自己的错误。”张东看着陆睿的眼镜，诚恳的说道。

　　看着他一脸认真的样子，陆睿却是渐渐的有一些明白了，张东应该是为了陈建民的事情过来的，前几天他给自己打电话，为陈建民的事情求情，希望自己能够网开一面，放过陈建民，只追究仁庆日报社的责任，结果被自己给拒绝了，两个人在电话里面还闹得有些不愉快。不过今天从现在的情况来看，张东的态度却是来了一个一百八十度的大转弯，似乎有意跟自己合作？

　　“张书记，你的意思是？”陆睿坐在张东对面，端起茶杯抿了一口之后，淡淡地看着他，试探着问道。

　　张东表情严肃的点点头：“我同意市长对宣传部副部长陈建民同志的处罚决定，作为宣传部负责主要工作的常务副部长，在这个问题上，他有着不可推卸的责任，没有尽到自己的责任，使得仁庆日报对市委市政府做了错误的报道，严重破坏了我们市委市政府在群众当中的形象，必须要追究责任！”

　　陆睿听到他的话，微微一愣，随即点点头：“张书记能够理解就好。这个事情，我也是不得已而为之。”

　　把手中的茶杯放下，陆睿有些无奈的说道：“我知道我们有很多同志，他们的本质并不坏，对工作也尽心尽力，甘心付出，在很多时候甚至于为了做好组织上交给他们的工作任务，这些同志任劳任怨的奉献着自己的一切，可是当他们不小心犯了一个错误之后，却在不知不觉当中一直错下去，这才跟党委的领导背道而驰，越来越远。”

　　张东没想到陆睿居然说出这么一番话来，微微一怔之下，只能够听着陆睿继续说下去。

　　陆睿继续说道：“就好像宣传部的这个事情，如果我们不严厉处分相关责任人，那么就会被人觉得，可以无限制的继续胡乱指责党委政府的工作，要知道，这种没有根据的胡乱指摘，对于我们党委和政府的威信是一种严重的破坏，尤其是宣传部明明知道市里现在正处于一个十分严峻的时期，居然还能同意那样的文章发表，这里面某些同志的用心，不得不让人怀疑啊。”

　　他一边说着，一边抬起头直视着张东的眼睛。

　　张东心头一震，感觉到对方的眼神好像一把刀子一样锋利，直射自己的心底，好像就连自己内心深处的黑暗地带，也被陆睿的眼神看了个一清二楚，不由自主的挪动了一下自己的身体。

　　“张书记。”陆睿忽然笑了笑，轻轻的指了指张东的手指头：“烟快要烫到手了。”

　　张东一惊，连忙把手中的烟头按在烟灰缸上面，抬起头看向陆睿，有些尴尬地笑道：“不好意思，陆市长，想事情入神了。”

　　陆睿无所谓的摇摇头：“本来也没什么，宣传部的事情我看还是尊重庆飞同志的处理吧，我相信他的能力，你说呢，张书记？”

　　张东点点头：“我也是这么考虑的。”

　　张东其实也是没有办法，他今天之所以匆匆从清潭县赶回了市里，是因为接到了省委副书记周同茹的电话，作为一手把张东提拔起来走到今天的伯乐，周同茹对于张东来说，就是他的衣食父母，如果没有周同茹的支持，张东是绝对不可能有今天的这个成就的。

　　“周书记，您有事？”接到周同茹电话的时候，张东很是恭敬。

　　周同茹是北方人，说话向来直接了当，看着有那么一股子豪爽的架势，可谁要是认为这是个普通人，那就被他骗了，周同茹最出名的，就是细腻的心思。

　　“张东同志，我问你，你对于宣传工作是怎么看的？”周同茹的第一句话就让张东微微一愣。

　　张东一怔之下，就听到周同茹继续说道：“你跟了我多年，有些话我也不瞒着你。仁庆市现在的情况很复杂，省里面对于仁庆市的班子也是犹豫了许久才定下来的，但是不管在什么地方什么时候，维护党委和政府班子的威严是必须的，你们仁庆日报的那篇报道，有心人就能够看得出是有人在背后搞鬼，想要浑水摸鱼，你告诉我，这个事情跟你到底有没有关系？”

　　“周书记，这，这个跟我一点关系都没有啊，虽然陈建民是我提拔起来的，可他真的不是我指使的啊！”听到周同茹这么说，张东连忙否认道，他可不是傻子，周书记都这么说了，自己必须要赶快把关系撇清楚才行。

　　“我送给你一句话。”周同茹淡淡的说道：“仁庆市的班子短期内不会有太大变化，你要做的，就是摆正自己的位置，不要自误！”

　　说完，电话被啪的一声挂断。


第821章 暗流

　　对于张东的来意，陆睿虽然有些捉摸不透，但是他却能够确定一点，张东应该不是那个幕后黑手，最起码，张东应该跟罗定一之间没有关系，宣传部的事情陆睿猜到了一点，张东最开始恐怕打着浑水摸鱼的主意，陈建民是他的人没错，不过估计陈建明也是被人利用了，以为用那样的方式能够讨好张东，毕竟打击市长和市委书记的威信，得利者只有他这个市委副书记。

　　而且，陆睿也明白，后面的那个人肯定知道肖子涵的身份，知道自己和黄占军在知道肖子涵有个省委书记的父亲之后，肯定会选择偃旗息鼓把这个事情压下去的，不得不说，那人的算计真是精明到了极点。算计到陈建民为了讨好张东的心思，算计到了肖子涵年轻冲动、不谙世事的心思，更重要的是，他算计到了张东肯定会为陈建民求情，从而得罪自己的事情。

　　唯一让那人出乎意料的是，陆睿居然没有在宣传部发火，反倒是容忍了肖子涵的质问，这样一来，原本计划当中陆睿是要得罪省委书记的，但是却变成了省委书记无意当中欠了陆睿一个人情。

　　还有就是，那人低估了G省省委的反应速度，不管是肖群还是周同茹，都是官场浸淫几十年的老狐狸，到了他们的那个级别，很多事情完全就能够透过现象看到本质，周同茹反应神速的给张东打了电话，让张东找陆睿道歉，目的就是消除仁庆市委班子当中的不和谐因素，因为大家都很清楚，现在的仁庆市委班子，是不能乱的。

　　这些东西，都是陆睿在张东离开之后自己分析出来的，张东的意思很明显，这个事情自己错了，希望能够得到陆睿的谅解。陆睿对此倒是没有意见，杀人不过头点地，再说了，官场斗争就是不断的妥协和交换，张东已经明确表态了，自己就没必要揪着不放。

　　另外，张东向陆睿提起的另外一件事，也让陆睿不得不担忧起来。

　　“这仁庆市，还真是个有意思的地方啊。”坐在沙发上，陆睿暗暗的想道。

　　……

　　市委会议室当中，陆睿端着茶杯，看了一眼坐在会议室当中的黄占军，黄占军此时也跟陆睿一样，慢条斯理的端着茶杯品茶，脸上的表情很淡然，丝毫看不出一点情绪来。

　　今天是常委会例会，因为涉及干部违纪的问题，市纪委书记曾丽珍率先做报告。

　　目光缓缓的在常委们的身上扫过，陆睿不动声色的打量着众人，现在这个时候对于仁庆市来说，是一个十分重要敏感的时刻，不管是什么人，在这个漩涡当中，都有可能被卷进去，甚至于，有的人也许会像张东一样有那么一丝不本分的想法，这种想法就会促使他们做出一些不应该做的事情来。

　　慢慢地把茶杯放下，陆睿好像很平静的样子，从兜里拿出一根烟点上，乍一看去好像很悠闲，可是实际上却是在仔细的观察着每一个常委的表情，尤其是曾丽珍现在正在汇报的是关于罗定一和白喜贵二人违纪行为的情况，陆睿的目的，就是希望通过观察众人在听到罗白二人的问题报告时候的反应，期望能够捕捉到一点有用的东西。

　　曾丽珍的报告很快就结束了，在最后，曾丽珍说道：“黄书记，我们通过调查，认为罗定一和白喜贵之间肯定存在着某种不可告人的联系，而这种联系极有可能跟清潭县国家储备粮库的问题有关系，只是因为白喜贵把国家粮库粮食调用的所有账目明细都给带走了，并且公安机关并没有在白喜贵被杀的现场找到这些账目，所以我们没办法查清楚到底这个事情涉及到什么人。”

　　陆睿微微一愣，看向黄占军，就看到黄占军的眉头微微一皱，随即念叨着说道：“账目？”

　　说完这句话，他拿起面前的茶杯喝了一口，明显是在思考着刚刚曾丽珍所说的话。

　　曾丽珍叹了一口气：“我们经过调查，认定在最近的几年之内，清潭县国家粮库的储备粮被人用非法方式转卖了，而究竟是什么人把这些粮食转卖出去的，只有白喜贵手上的账册能够证明。同时，我们经过了解和公安机关的调查显示，国家储备粮被转卖的事情，就是发生在白喜贵调任粮库主管之后发生的。这个事情，跟罗定一同志有很深的关系。”

　　她的话就好像平地里扔下了一颗炸弹，所有人都愣住了，陆睿若有所思地看了一眼市人大主任龚汉卿，发现龚汉卿的脸色很古怪。

　　黄占军看向龚汉卿，慢慢地问道：“龚主任，你怎么看？”

　　罗定一是龚汉卿的老部下，清潭县又是龚汉卿起家的地方，黄占军这么做也是尊重老同志的意思。

　　陆睿微微一滞，心里面暗暗奇怪黄占军这是唱的哪一出？就听到龚汉卿慢慢地说道：“我没有意见，清潭县的问题不管涉及到什么人，该处理的处理，该双规的双规，作为一个受党教育多年的干部，这一点觉悟我还是有的。”

　　黄占军又把目光投向陆睿：“陆市长，你怎么看呢？”

　　陆睿想了想道：“我看是不是把几个案子并一下，罗定一被杀，白喜贵被杀，粮库失火，储备粮被转卖，这几个案子现在我觉得应该可以算作一起了，您看呢，书记？”

　　黄占军没有说话，只是默默的喝着茶水，一口接着一口的，许久才点点头：“我同意市长的意见。”

　　陆睿忍不住又看了一眼黄占军，今天他的表现真的让人感到意外，似乎没有意见，又好像是在观望，或许，他也对现在的局面感到有些奇怪吧。

　　其他的常委们自然就更不用说了，不管这几个案子最终的结果是怎么样的，其中必然涉及到某些交易，谁也不知道最终这个风最终会刮到谁的头上，这个时候在没有看清楚态势之前，还是明哲保身的比较好。

　　会议的最终结果是把几个案子并案调查，并且向省纪委和省公安厅通报。陆睿跟黄占军一样，并没有匆忙的表明态度，他需要时间来观察，因为陆睿觉得，这几个案子的背后，肯定隐藏着什么惊天的秘密。

　　只是不知道，这个秘密揭开的时候，最终会在仁庆市看似平静的政坛掀起多大的风暴！

　　不管是陆睿还是黄占军，都聪明的选择了观望，而张东等人更是不敢随意表态，大家居然形成了一种默契，那就是对于清潭县的案子，走一步看一步。而陆睿则是利用这个机会，加快了自己掌握市政府的脚步，开始在市直机关进行人事调整，把自己的影响力渗透进政府每一个部门，眼看着就要到人大选举的日子了，陆睿可不想成为不被人大认可的市长。

　　现在大家都在等，等清潭的案子尘埃落定。

　　不过陆睿虽然表面上不闻不问，可是却时刻关注着清潭县的事情，他觉得，罗定一既然有问题，那么是不是可以说，清潭县存在着一股势力，暗中帮助白喜贵和那幕后的人把国家储备粮库的粮食转卖了呢？

　　渐渐的，仁庆市有一股风声传开，说省委对仁庆市委班子在此次事件当中的表现很不满意。

　　就在陆睿观察局势的时候，省纪委工作组忽然进驻仁庆市，目标则是调查仁庆市委副书记张东。

　　工作组是由省纪委副书记关洪涛亲自带队，调查对象是仁庆市委副书记张东，因为省纪委收到不少的举报信，都是举报张东的。

　　纪委调查组分别约见了仁庆市委常委，进行单独谈话。

　　陆睿跟关洪涛倒是不熟悉，见到关洪涛的时候，陆睿礼貌的跟对方握了握手，两个人分别落座，身边有几个纪委的工作人员负责记录。

　　“陆市长不用紧张，我们就是随便聊聊。”关洪涛让人给陆睿倒了一杯茶水，笑呵呵的说道，丝毫没有那种严肃的气氛。

　　陆睿微微一笑：“谢谢关书记。”

　　两个人闲聊了几句，关洪涛笑道：“陆市长怎么看张东同志？听说你们两个在宣传部报道仁庆市委市政府在清潭县的不作为问题上，有不少分歧，之前在常委会上，似乎也不太愉快啊。”

　　陆睿笑了笑，端起茶杯抿了一口道：“怎么说呢，在一起工作，没有可能不出现分歧，大家都是同志，只要是为了仁庆市的发展，这些争执都是正常的。”

　　关洪涛点点头：“有人反映在啤酒节期间，张东同志指示市公安局纵容环卫局的职工闹事，这个事情你怎么看？”

　　陆睿的眉头皱了皱：“环卫局工人闹事的问题，市公安局姚光明同志是请示的我，我当时命令他把闹事的环卫局职工带到市局进行安抚，并且随后联系了环卫局的副局长曲文海同志过去，这个事情怎么还跟张东副书记有关系了呢？”

　　“噢？”关洪涛意外地看了一眼陆睿，点点头道：“谢谢陆市长的配合，我们的谈话麻烦你保密。”

　　陆睿点点头，离开了会议室，在走出会议室的一瞬间，陆睿的脸色一下子阴沉了下来。


第822章 张东的末日

　　坐在家里，陆睿端着茶杯久久不语。

　　纪委调查组忽然来到仁庆市，这是一个突发的事件，不管是黄占军还是自己都没想到，调查的目标居然一下子变成了市委副书记张军，从最开始的王定辉事件开始，陆睿就感觉到，似乎整个事件的背后有一只大手在操纵着，这只大手的主人目标不小，自己这个市长和黄占军这个市委书记在他的打击范围之内不说，就连张东这个市委副书记似乎也被对方狠狠的算计了一下。

　　最重要的是，对方利用这个事情，已经把仁庆市的政坛搅乱了，可以说，因为这个事情，已经让仁庆的官场产生了巨大的震荡，不管是自己还是黄占军都处于危机当中，而张东更是被省纪委调查。要知道张东跟自己和黄占军可不一样，他在仁庆市经营多年，如果被这次的风暴所击倒，仁庆的干部就不知道会被牵扯出多少来，仁庆市一直以来好不容易发展起来的局面也会被破坏殆尽。

　　最重要的是，这么一出事之后，清潭县的问题恐怕就要被掩盖下去了。毕竟罗定一和白喜贵一死，一切事情都成了水中月镜中花，所谓死无对证的道理总是没错的。

　　虽然不知道自己的想法是不是有些危言耸听，可是陆睿却觉得，如果让事情这么继续发展下去，对自己掌控仁庆市的局面将会有极大的损害，毕竟如果张东倒了，对于仁庆市的官员来说，又是一次官场地震，而自己这个代市长，能否通过人大选举，也将会是一个未知数。只有现在维持住仁庆班子的稳定，才能够把自己想好的棋一步步的走下去。

　　那么，这只手的目的，又是什么呢？

　　想了想，陆睿掏出电话，拨通了陆默的手机。

　　“陆书记，仁庆不能乱！”陆睿开门见山的对陆默说道。

　　陆睿沉默了许久，半晌之后严肃的回答道：“我会跟肖书记沟通。”

　　陆睿想了想，对陆默继续说道：“我会跟省军分区胡司令沟通。”

　　陆默没有说话，只是慢慢地挂断了电话。

　　有两名常委明确表示反对的话，省委就要考虑对仁庆市班子的态度了，毕竟省一级的博弈不像基层，省委总要考虑各方面的感受才行。

　　低头沉吟了一下，陆睿又拨通了省军分区新任司令员胡光照的电话。

　　“胡叔叔，我需要仁庆市的稳定，还有一个多月就要选举了。”陆睿跟胡光照没有客气，直接说出了自己的目的。

　　胡光照自然知道人大选举对陆睿的重要意义，沉声道：“你放心，我跟海安市委钱书记的关系不错。”海安市委书记名叫钱云飞，之前也是部队转业回到地方的。

　　陆睿嗯了一声，说了一句谢谢放下了电话。

　　现在的省委局势无疑是混乱的，省长和省委书记都没有办法在常委会当中占据半数以上的席位，各大派系的势力都在努力试图扩大自己的影响力，而这个时候陆默和胡光照这两个原本中立的常委如果表态反对一个事情，那恐怕很多人都要掂量一下了，毕竟因为仁庆市的斗争影响到省城的棋局，这就有些得不偿失了。

　　当然，仅仅这些是不够的，仁庆市的局面必须要稳定，因为这是自己和黄占军都需要的。

　　看了看天色，陆睿起身出了门，走向了市委一号楼。

　　……

　　“黄书记，打扰了。”坐在黄占军的书房里面，陆睿客气的说道。

　　黄占军端着茶杯，笑道：“陆市长可是稀客，怎么，有什么事吗？”

　　对于陆睿的忽然到访，黄占军着实有些意外，毕竟两个人之间的关系似乎还没有那么亲密。

　　“黄书记，你对省纪委调查组的事情怎么看？”陆睿缓缓说道。

　　黄占军没有说话，只是默默的喝着茶，陆睿很清楚，黄占军是在权衡利弊得失。

　　毕竟不管怎么样，现在省纪委的目标对准的是张东，黄占军完全可以置身事外，可陆睿却相信，黄占军应该也清楚这里面的厉害关系所在，一旦张东出了问题，整个仁庆市又会乱起来的。

　　“陆市长，你怎么看？”黄占军沉吟了半晌，对陆睿轻声问道。

　　陆睿呵呵一笑，淡淡的说道：“马上就要召开人大选举了，我觉得，仁庆市不能乱，您说呢，书记？”

　　黄占军点点头：“是啊，人代会马上就要召开了，这个时候，我们要保证社会稳定。”

　　顿了顿，他又继续道：“清潭县委书记空缺下来，陆市长有什么看法？”

　　陆睿笑了笑：“我没什么意见，书记的意思呢？”

　　黄占军看着陆睿的脸，发现他一脸平静地看着自己，心中暗暗叹了一口气，缓缓说道：“我看这样吧，乔致庸同志接任县委书记，县委副书记陈田同志任县长，你看呢？”乔致庸是陆睿的人，而陈田则是黄占军的人，黄占军这么说，就是等于在跟陆睿谈条件了。

　　陆睿点点头：“我同意。”

　　顿了顿，陆睿又说道：“组织部常务副部长的人选，我看费司青同志比较合适，书记的想法呢？”

　　组织部副部长费司青，原本就是黄占军任常务副市长的时候提起来的，陆睿早就知道这个事情，现在提起这个事情，自然是告诉黄占军，组织部的事情我不会插手。

　　黄占军笑着点点头道：“司青同志的能力是不错，那就依市长的想法了。”

　　两个人这一番谈话，基本上就谈好了接下来一段时间内仁庆市的干部人事利益划分，目的自然很明显，张东他们会保下来，而代价，就是两个人合作。

　　想了想，陆睿忽然说道：“环卫局的曲文海同志马上就要学习归来了，我想让他去卫生局做局长，我们仁庆市的卫生系统需要一个能够镇得住场面的同志负责，您看怎么样，黄书记？”

　　黄占军想了一下，似乎在犹豫，不过还是点点头道：“没问题，我支持市长的意见，政府方面的工作，市长不用顾忌其他，我代表市委全力支持你！”

　　陆睿哈哈一笑，对黄占军道：“书记说笑了，政府的工作一定要在市委的领导下才能顺利进行嘛。”

　　两个人相视一笑，谁都没有提起张东的事情，不过大家都知道，张东是必须要保下来的，否则仁庆市一乱，两个人的布置就不会顺利进行下去了。

　　等到陆睿离开之后，黄占军伸手拨通了省长吴质的电话。

　　“吴省长，我是黄占军。”黄占军很是客气的对吴质道。

　　吴质爽朗的笑声从话筒中传来：“占军啊，怎么样，仁庆市的工作还习惯么？最近情况很复杂，你要小心啊。”

　　黄占军沉默了片刻，缓缓说道：“吴省长，我们仁庆市现在的工作还不错，各方面事业蓬勃发展，虽然有些小问题，但是我觉得并不会影响仁庆市的长远发展，不过最近总是有些不和谐的因素存在，我认为这样很不好。”

　　吴质一怔，疑惑的问道：“你的意思是？”

　　黄占军道：“我刚刚上任，而且仁庆市之前干部队伍刚刚发生一次大的变化，人心浮动，正是需要稳定的时候。”

　　说完这句话，黄占军就没再继续说下去，而吴质自然明白了他的意思，黄家既然把黄占军放到仁庆市，自然是力求让他能够获得政绩，进而被组织提拔，吴质很清楚，黄占军是黄系未来的中坚力量，自己不管是为了今后的发展还是为了自己的后路，都要做好给他保驾护航的准备，想了一下，吴质道：“你放心吧，我会跟肖书记谈谈的。”

　　……

　　“周书记，您一定要帮我啊！”

　　握着话筒，张东满脸恳切的对省委副书记周同茹说道。

　　这次省纪委的调查组，直接把矛头指向了张东，让他心中大感诧异，虽然他自问在清潭县的事情上面没什么可被调查的，可问题是在别的事情上他并不干净啊。

　　周同茹的声音很平静：“张东同志，要相信组织，相信组织一定会给你一个公道的。”

　　一直到电话挂断，张东的表情都是一副哭丧着脸。

　　“书记，张部长上午好像去了黄书记的办公室。”秘书轻轻的一句话，让张东的脸色一下子阴沉起来。

　　“张震！”从嘴里面吐出这个名字，张东的目光当中闪过一道寒芒！

　　对于他来说，市委组织部长张震是自己一手提拔起来的，但是现在却有这样的消息传来，难道说，树倒猢狲散，张震投向黄占军了？

　　“老张啊，东江县的干部调整名单定下来了吗？”抓起电话，张东给张震打了过去，开口就淡淡的问道。

　　张震的声音缓缓传来：“张书记，我已经跟黄书记汇报过了，他说还有再斟酌斟酌，我看还是再等等吧。”

　　说完，没等张东说话，张震啪的一声就挂断了电话。

　　“好，好，有点意思了！”张东的脸色一下子沉了下来，表情渐渐的变得狰狞起来。

　　对于他来说，张震这分明就是已经投向黄占军，看来自己真的是穷途末路，连亲信们都开始另谋高就了。


第823章 同舟共济

　　“陆市长，政法委姚书记打电话来了，说有工作向您汇报。”张海洋恭敬的对陆睿说道。

　　陆睿的眉头皱了皱，怎么姚光明忽然要找自己汇报工作呢？

　　想了想，陆睿没有马上说话，一旁的张海洋低声道：“听说，昨天上午组织部张部长去找了黄书记汇报工作，在黄书记办公室呆了一上午才出来。”

　　脸色微微一变，陆睿点点头：“我知道了，跟姚书记说我一会儿去铁沙区视察，没有时间，让他改天再过来吧。”

　　张海洋点头答应着，转身出了办公室。

　　陆睿的嘴角却是泛起一丝冷笑来，果然是树倒猢狲散啊，张东的事情还没有定论，手下的两员大将就开始琢磨着找退路了，张震这个组织部长投靠了市委书记黄晓阳，而姚光明这个政法委书记兼公安局长则是瞄向了自己，但陆睿却并不认为自己应该接纳姚光明，毕竟有叶飞这个常务副局长在，自己对公安局已经有了一定的控制，最关键的是，公安局的常务副局长已经是自己的人了，如果再把姚光明这个局长收归麾下，那陆睿岂不是要面临着如何调和手下矛盾的问题么？

　　叶飞身为公安副局长，自然是瞄准了姚光明的位置，从陆睿掌握的情况来看，叶飞跟姚光明的关系并不好，真要是姚光明投向自己，陆睿就势必要得罪叶飞以及他身后的罗家，乃至于整个G省根深蒂固的杜家势力，相比之下，自然是要选择对自己有利的。

　　而且陆睿对于姚光明在啤酒节的时候玩的那一手依然是记忆犹新，这样的一个人，实在是不值得信任。

　　不过对黄占军这个人，陆睿倒是起了一份警惕之心，昨天晚上自己去找他的时候，黄占军还为组织部常务副部长的事情跟自己讨价还价，一点都没有表露出张震已经投向他的迹象，现在看来这只能有两个解释，第一是黄占军还不能够完全信任张震，需要一个人来制衡他。第二嘛，则是黄占军的心思缜密，心里面早就已经打定主意要保张东，却没有在自己面前露出口风，反倒是等着自己去找他，进行一番讨价还价之后才表态。

　　但不管从哪一点来分析，这个黄占军都是个不好对付的人。

　　苦笑了一下，陆睿无奈的想到，自己到什么地方都会遇上这种难缠的对手，真是让人无奈啊，不过这样也好，只有这样的人做对手，才能够让自己更加快速的成长起来吧。

　　“铃铃铃”一阵电话铃声响起，陆睿看了看号码，接了起来，还没等他说话，电话那边响起一个低沉的声音。

　　“陆市长？”

　　“恩？”陆睿微微一愣，这个声音有些耳熟，但是有感到有些陌生，仔细的想了想才分辨出来，居然是张东的声音，但是这个声音跟平时那个城府极深，喜怒不形于色的张东差距极大。原本两个人就不怎么熟悉，这个声音陆睿却是一时没听出来。

　　“谢谢您。”张东只说了这三个字，声音带着一丝颤抖。

　　陆睿笑了笑，这个张东还真是厉害啊，神通广大不说，自己跟纪委的谈话他自然是不可能知道的，看样子是收到省里面的风声，知道自己要保他的消息了。

　　中午的时候陆睿就接到了杜飞的母亲赵瑞的电话，她是省委办公厅的副主任，消息自然是十分灵通，赵瑞告诉陆睿，今天上午的省委常委会上，省纪委书记陆默和省军分区司令员胡光照出面，一起提出省委应该把维护仁庆市班子稳定的问题放在首要位置，这个消息绝对意味着很多东西，两名中立常委同时提出一件事，就等于在告诉众人，仁庆市有他们要保的人，更不要说胡光照还说动了省委常委、海安市委书记钱云飞一起表态。

　　省委书记肖群跟省长吴质也先后表态，表示一定要维护全省局势的稳定，尤其是干部队伍的稳定。

　　这么一来，整个常委会上对于仁庆市委班子的问题很快就达成了共识，张东总算是平安无事的度过了这一劫。

　　消息暂时还没传到仁庆市，不过看样子张东却是得到了消息，想到这里陆睿不由得笑了笑，自己固然有方方面面的关系，但是在这种细微的人脉上面，跟混迹G省官场二十多年的张东比还差了一些。

　　“张书记客气了，同舟共济嘛。”陆睿平静的说道。

　　张东陷入了沉默当中久久不语，似乎是在感慨自己这几天如同坐过山车一样的境遇，不久之后才淡淡的笑道：“是啊，同舟共济！”

　　放下电话，陆睿忍不住露出一个微笑来，自己这一招棋果然没错，最起码，收获了一个坚定的盟友。

　　六月底，国务院召开第五次廉政工作会议，国务院副总理黄世雄强调，要深化改革和加强制度建设，深入推进政务公开，创造条件让人民群众监督政府。黄世雄指出，五年来，国务院部门取消调整行政审批事项共计2183项，占原有总数的60.6％，地方政府取消调整的行政审批事项占原有总数的一半以上。

　　黄世雄强调，当前反腐倡廉建设与人民群众的期待仍有较大差距，腐败现象在行政权力集中的部门和资金资源管理权集中的领域易发多发，社会事业、国有企业等领域腐败案件逐渐增多，领导干部中的腐败问题依然突出。黄世雄强调，执政党的最大危险就是腐败。这个问题解决不好，政权的性质就可能改变，就会“人亡政息”，所以进一步加强民主监督，对群众举报、社会舆论和新闻媒体反映的问题，要及时回应，认真调查核实，结果要反馈或向社会公布。

　　仁庆市委小型会议室内，常委会全体成员出席会议，会议的主要议题是围绕如何贯彻实施国务院关于反腐倡廉工作会议的指示。市委书记黄世雄主持会议，市委常委，代市长陆睿首先做了关于仁庆市新城区改造建设的工作汇报，接下来，市委副书记张东做了关于仁庆市组织人事工作情况的汇报。

　　看着坐在市委书记黄占军身边侃侃而谈的张东，常委们的心中心思各样，大家都没有想到，省委居然高高举起轻轻落下，省纪委的调查组在调查一番之后得到的结论是张东没有问题，这就意味着他市委副书记的位置保住了。

　　张东把近期干部调整的一些情况做了一个简单的介绍之后，平静的说道：“具体的情况请组织部张震同志向市委汇报，我不太熟悉。”

　　所有人都看到，组织部长张震的脸色变了变，要知道张东是负责党群事务的专职副书记，他这个副书记都不知道，岂不是意味着张震没把他放在眼里么？已经知道张震投向市委书记黄占军的众人不由得叹了一口气，果然是板荡识忠臣，危急见人心啊，张震在最关键的时候抛弃了张东，估计他也没想到张东这一次居然挺过来了，以后组织部的日子恐怕不好过了。

　　好在黄占军及时开口说道：“张震同志跟我汇报过了。”

　　轻轻的长出了一口气，张震把近期准备调整的区县干部名单汇报了一下，并且介绍了组织部准备开展党风廉政建设检查的情况。

　　会议的最后，陆睿拿出几份文件分发给几名常委，是组织经济战线基层干部进修的名单。这些干部大多是经济部门的科室负责人。陆睿提议对他们集中培训，大胆提拔，充实局办的领导力量。说明白点。就是陆睿希望将这七八名科级干部进行集中培训后，提拔为原属局办的处级副职。

　　黄占军的眉头皱了皱，没有说话，倒是纪委书记曾丽珍笑道：“陆市长，你的心情我们都明白，想要早一点把咱们仁庆市的经济发展上去，更上一层楼，可这经济建设不是一件小事，罗马还不是一天建成的呢，所谓欲速则不达，而且中央的文件三令五申的要求各地政府机构精简干部，咱们一次提拔这么些副职，与中央精神不太符合吧？”

　　张震也摇摇头道：“我看也不太合适，是不是由我们组织部先对这些干部进行一下考察？”

　　陆睿没有说话，只是端着茶杯默默的喝着茶水，他知道，这恐怕是自己第一次跟黄占军的正面交锋了，接下来就是两个人的正面对决，自己提出的这个计划，说白了就是要提高自己在组织干部工作上面的话语权，一旦这个提议通过，陆睿就可以极大提高自己在政府机关的威望，从而进一步掌握政府的话语权。

　　只是，黄占军会让自己这么舒服的掌权么？

　　常务副市长李凯旋慢慢地说道：“这个事情，我看还是先缓一缓吧，毕竟咱们仁庆市马上就要进行区县干部调整了，市直机关的调整，还是应该缓一缓。”

　　陆睿咳嗽了一声，把手中的茶杯放在桌子上，扫视了一眼会议室内的常委们，淡淡的说道：“我来说几句吧。”


第824章 案情逐渐明朗

　　深深地看了一眼黄占军，陆睿平静的说道：“我来说几句吧。”

　　陆睿道：“丽珍书记的话倒是没有错，中央是要求精简党政机构。但这和提拔后备优秀干部并不冲突，不知道你有没有研究过中组部刚刚下发的《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》，条例规定，选拔任用党政领导干部。必须坚持党管干部的原则；德才兼备、任人唯贤的原则；群众公认，注重实绩的原则；公开、平等、竞争、择优的原则。”

　　“这四个原则我是这样理解的，对那些在发展中能干事、会干事、干成事而又不出事地干部要旗帜鲜明的提拔和重用。当然。丽珍书记说的也很有道理，精简机构干部也是咱们组织工作的重中之重。我觉得应该与提拔干部同时进行。对副职过多的市直机关局办进行全面考核，不合格，不称职的副职完全可以进行调整嘛！对了，不仅是市直机关，市委所属各个部门也可以这么搞嘛。”

　　曾丽珍顿时脸色变得有些难看起来，她原本是随口一说，想用中组部的条例来挡着陆睿，没想到陆睿倒是顺杆而上，直接把话题引到整顿全市各个部门的副职上面来了，真要是按照陆睿的想法搞，那仁庆市的官场非要大换血不可。

　　市委副书记张东翻看了一下那份名单，淡淡的说道：“都是年轻有为的干部，组织部倒是可以对他们进行考察，合格的就提拔，不合格的可以暂缓嘛，我们使用干部，要有敢为天下先的勇气，我记得陆市长被提拔为县委副书记的时候，好像才二十出头吧？”

　　想了想，陆睿有些不好意思的笑着说道：“张书记的记性真好，是当时的省委黄书记，噢，不，应该是国务院黄副总理了，他亲自点的我的名字，让我到毕方市大洪县任职。那时候他就说了，要多给年轻干部成长的空间和舞台！”

　　常委们都沉默了，陆睿跟张东一唱一和之间，就把前任省委书记，现任国务院副总理黄世雄给抬了出来，这个时候要是再有人出言反对，岂不是等于要跟黄副总理唱对台戏？

　　黄占军不动声色的翻看着陆睿分发给大家的材料，一句话也不说。众多常委们也不敢说话，都等着书记最后拍板定论，陆睿却是一脸平静地看着对方，似乎早就知道对方会怎么做一样。

　　不知道过了多久，黄占军轻轻的把材料合上，脸色平静的说道：“这个事情，首先我要批评组织部的张震同志，你们组织部是怎么考察干部的？这么多年轻有为的干部为什么一直得不到提拔？就说农业局的这个技术科长，四年的时间解决了六个困扰我们仁庆市多年的农业问题，让我们仁庆市的农业增产增收，可是这么一个有能力的干部，在座的诸位居然连听都没听说过他的事情。农业局的领导是干什么吃的？你张震同志又是怎么做组织工作的？”

　　张震脸色煞白，低头不敢说话，这个时候很明显，黄占军就是在借着陆睿提出的事情敲打自己，他只能够选择老实的听着。

　　似乎看到张震的态度不错，黄占军这才舒缓了一下语气，转而看向陆睿道：“我同意市长的意见，而且这个事情要大张旗鼓的搞起来，要让全市的青年干部知道，市委还是十分关心他们的，只要认真努力的做好本职工作，就一定会有人知道。你看呢，市长？”

　　陆睿呵呵一笑：“我听书记的。”

　　点点头，黄占军对张东道：“张东同志，这个事情就由你来负责了，你跟张震同志商议一下，拿出一个办法来。”

　　张东点头答应着，目光跟陆睿对视了一眼，露出一个意味深长的笑容来。

　　下午的时候，张东拿着那份陆睿上交给市委的名单来到了陆睿的办公室，张海洋给二人泡了茶之后，退了出去。

　　“市长，这一招高明啊！”张东笑呵呵的对陆睿说道。经过上次的风波之后，张东已经彻底的投向了陆睿的阵营，毕竟在那个时候，不管是谁都放弃了自己，包括曾经的心腹与曾经的领导，没有一个人想过去挽救自己，只有眼前的这位年轻市长，不遗余力的保下了自己，不管他是出于什么目的，都值得自己追随。

　　陆睿笑着摇摇头：“张书记过奖了，我是真的想提拔一些有能力的干部。”他知道，张东一定是误会自己这一次是想要树立自己在市政府各个局办机关的威望了，如此大批的提拔年轻干部，这些人对陆睿肯定是感恩戴德，而且他们大多是经济战线的干部，未来的成绩都是不可限量的，说不准就有人成长起来。

　　张东点点头：“我明白，是我以小人之心度君子之腹了，市长放心，我一定把这个事情办好。其实我看，真的不一定要局限在政府机关的年轻科级干部身上，我认为应该对全市各个局办的科级干部都进行一次全面的考察，就像陆市长您说的一样，对那些在仁庆市经济建设和社会发展当中有能力、会做事，做事又能够保证不出问题的年轻干部进行大力度的提拔，让他们加快进步的步伐。”

　　陆睿连连摆手，笑话，真要是让张东这么一搞，仁庆市非得乱套不可。

　　看着张东疑惑不解的目光，陆睿知道，他这是为了自己好，希望自己能够尽快掌握仁庆市的政局，微微一笑，陆睿道：“张书记，你要记住，稳扎稳打，步步为营才是我们现在要做的，在全市范围内进行干部考察的话，事情就要超过我们所能够掌控的范围之内了，不仅牵扯了大量的人力物力，最重要的是，会让市里好不容易稳定下来的干部队伍变得人心惶惶，进而影响基层的正常工作，还是算了吧。”

　　张东听完陆睿的话，不由得佩服不已，陆市长才是真正干事的人，最起码在这么好的机会面前，人家考虑的是全局。

　　点点头，张东道：“我知道了，市长。”

　　顿了一下，张东又继续说道：“对了，市长，姚光明给我送来一个东西，您要不要看看？”

　　陆睿一愣，市政法委书记姚光明在张东被调查的时候曾经流露出要投靠自己的意思，不过自己没有接受，之后省委就结束了对张东的审查，张东平安无事之后，姚光明倒是没什么异动，索性大家就装作相安无事的样子，姚光明继续追随着张东，但是陆睿相信，张东心里面对于姚光明也是有了防备的，毕竟在官场上，没什么秘密是能瞒得住的。

　　“张书记，什么东西？”陆睿有些奇怪的问道。

　　张东点点头，伸手递给陆睿一张纸：“您看看这个。”

　　陆睿接过看了起来，脸色却渐渐的变得严肃。

　　“这个东西，他是怎么拿到的？”陆睿看完之后，沉声对张东问道。

　　陆睿不得不吃惊，张东交给自己的，是一张纸，确切的说，应该是一本账册上面的一页，这上面记载着，在某年某月某日，清潭县国家储备粮库的粮食被人拉到某个地方转卖，而经手人就是已经被杀手杀死的粮库管委会主任白喜贵。

　　张东摇摇头：“姚光明说是从白喜贵被杀现场找到的。”

　　陆睿眉头紧锁：“这么重要的证据，他为什么不交给省厅专案组？”

　　苦笑了一下，张东知道，陆睿还没有注意到那最重要的地方。

　　指了指那张纸上面的一个地方，张东对陆睿说道：“市长，您看看那里。”

　　陆睿一愣，发现张东指着的是粮食被转卖的交易地点，有些奇怪的对张东道：“怎么，这个有什么奇怪的吗？”

　　叹了一口气，张东低声道：“这个地方，应该是清潭县恩洪集团的地方，姚光明叫人去查过的。”

　　“什么？”陆睿大吃一惊：“恩洪集团？”

　　清潭县的恩洪集团，自然就是那位被提名清潭县政府副县长，履历造假的王定辉所拥有的企业，确切的说，是仁庆市人大常委会主任龚汉卿的亲人所开的公司。作为仁庆市有名的企业，在清潭县享有盛誉。

　　“张书记，你不是开玩笑吧？”陆睿不敢相信的问道。

　　张东苦笑着摇摇头：“这个事情我最开始也不相信，不过姚光明向我保证，他已经派人暗中调查过了，账目上说的那个地方，确实是属于恩洪集团的一处仓库，而且是位于恩洪集团在清潭县的一处工厂之内。”

　　眉头紧皱，陆睿久久不语，张东也是露出一脸忧色，因为两个人都知道，这个事情如果是真的，那仁庆市的官场，恐怕再一次要发生地震了。

　　正在这个时候，陆睿办公室的门被人推开，秘书张海洋一脸焦急的走了进来，陆睿脸色一变，刚要呵斥他，就看到张海洋快步走到自己的面前，递给自己一张传真，焦急的说道：“市长，叶局的紧急传真，事关重大！”

　　陆睿顾不得说什么，接过传真看了起来，片刻之后，大惊失色！


第825章 抓人

　　“陆市长，出事了？”张东看到陆睿的表情，诧异的问道。

　　陆睿点点头，沉声道：“公安局的叶飞同志刚刚查到一些东西，你看看吧。”

　　张东接过那张传真看了起来，脸色渐渐的也变得阴沉，表情逐渐严肃。

　　上面的内容很简单，叶飞听了陆睿的命令之后，派出人开始逐年查找在白喜贵成为仁庆市清潭县国家储备粮库管委会主任之后在粮库任职的干部名单，在这上面，他居然意外的发现了王定辉的名字，如果仅仅是这样的话，那也就罢了，问题是叶飞在调查白喜贵死因的时候，意外的找到了白喜贵的妻子，她并没有在杀手的追杀当中遇难，而是因为出去买东西而躲过一劫，从她的手中，叶飞拿到了一份账册，上面记载了白喜贵暗中偷偷记录的粮库历年被转卖走的粮食，而其中的大部分都是被王定辉给买走了。

　　并且，这个账册上面，还记录着白喜贵所做的一切都是在罗永元的指点下进行的，而罗永元，似乎也是受命于人。只不过这个幕后黑手，还是没有显露出真实的身份来。

　　但是这些已经足够了，有了这些证据，很多事情就能够说的通了。

　　“陆市长，这个事情必须要马上跟黄书记汇报。”张东沉默了半晌，对陆睿沉声说道。

　　陆睿点点头，他很清楚这个事情如果是真的，那绝对是一个大案子，必须要有市委书记黄占军拍板才行。

　　想了想，陆睿道：“我们现在就去找黄书记汇报。”

　　张东道：“还有，要马上通知叶飞同志，控制王定辉，否则一旦消息走漏的话……”这话他不用说完陆睿就已经明白了，毕竟王定辉的身后牵扯到市委常委、人大主任龚汉卿，龚汉卿在仁庆市经营多年，人脉关系网难以估量，真要是消息走漏，让王定辉跑了的话，整个案子就要前功尽弃了。

　　陆睿点点头，拿起电话拨通了市政法委书记、公安局长姚光明的电话，电话接通之后，话筒那边传来姚光明的声音：“陆市长，有什么指示吗？”

　　陆睿沉声道：“姚书记，你现在在清潭县么？”

　　姚光明一愣，随即答道：“没有，我正在赶往清潭县的路上。”顿了一下，他又道：“叶飞同志陪同省厅专案组在清潭县，怎么了，陆市长，有什么事情吗？”

　　陆睿答道：“你现在马上通知叶飞同志，立刻逮捕恩洪集团董事长王定辉！记住，是立刻逮捕！如果遇到反抗的话，我授权你动用武警部队，明白吗？”

　　听到陆睿满是杀气的话，姚光明震惊之余感到浑身的汗毛都立了起来，陆市长居然说出这样的话来，而且目标还是恩洪集团的王定辉，难道他不知道王定辉跟龚汉卿之间的关系么？

　　“陆市长，这个，是不是向黄书记请示一下啊？”姚光明迟疑的说道。

　　陆睿冷冷的声音传来：“我马上向黄书记汇报，姚书记，我现在命令你，马上下命令抓人，出了什么事情我陆睿一个人承担，但是如果因为你的犹豫而放走了犯人，我一定向省委汇报，追究你的责任！”

　　姚光明一滞，无奈的说道：“我知道了，马上就办。”

　　放下电话，陆睿对张东道：“走吧，我们一起去见黄书记。”

　　张东想了想，对陆睿低声道：“要不要，先给叶飞同志打电话？”

　　陆睿眉头一皱，犹豫了一下点头道：“好吧。”

　　转身对张海洋道：“你一会儿给叶局长打个电话，让他动手抓人。”

　　张海洋知道事关重大，连忙点头答应。

　　一边快步朝着市委大院走去，陆睿的心里面一边暗暗的思考着，现在的这个情况很突然，想不到叶飞居然无意中查到了这么重要的事情，加上姚光明查到的那个线索，一个让陆睿有些意外的答案已经呼之欲出了，想到那个可能，陆睿心中忍不住一阵颤动，万万没想到，幕后的黑手居然会是他。

　　来到市委书记黄占军的办公室，黄占军的秘书正坐在外面，陆睿沉声道：“黄书记在吗？”

　　秘书一愣，点点头道：“黄书记正在跟老干部局的朱局长谈话。”

　　陆睿恩了一声，跟张东对视了一眼，两个人点点头，陆睿道：“我有重要的事情跟黄书记汇报。”

　　秘书被他的话给吓了一跳，连忙瞧瞧门走了进去，看样子是跟黄占军汇报去了。

　　没办法，就算陆睿和张东心里面再着急，也要遵守官场当中的一些尊卑秩序，贸然闯进市委书记的办公室还是有些不妥。

　　“陆市长，张书记，黄书记请两位进去。”秘书很快就出来了，跟他一起出来的还有老干部局的局长朱奋。

　　走进黄占军的办公室，黄占军此时也正脸色严肃地看着陆睿和张军，能让市长和市委副书记联袂而来见自己的事情，肯定不会是小事，这一点黄占军十分确定。

　　“陆睿同志，张东同志，到底出了什么事情？”黄占军沉声问道，脸色的表情很是沉稳。

　　陆睿和张东分别在黄占军面前的椅子上坐下，拿出姚光明和叶飞交上来的东西递给黄占军道：“黄书记，您看看这个吧。”

　　黄占军微微一愣，拿过陆睿递给自己的东西看了起来，随着时间的推移，他的脸色也渐渐的阴沉了下去，眼中不时闪过寒芒，半晌之后等他看完了张东交给自己的东西，整个人都散发着一股子阴冷的味道。

　　“好大的胆子啊！”黄占军面无表情的冷声道。

　　陆睿和张东都没有说话，就听到黄占军继续道：“这些人真是胆大包天，以为没有王法了吗？怪不得王定辉能坐上副县长的宝座，也怪不得王定辉一出事粮库就失火，白喜贵要跑路，而罗定一又被杀，看来这是有人想要毁灭证据，逃脱法律的制裁！”

　　说完，他看着陆睿道：“陆市长，你是怎么处置的？”

　　陆睿答道：“因为事情紧急，我和张书记商量了一下，在跟书记您汇报之前，先给政法委姚光明同志打了电话，通知他马上抓人。”说完，陆睿一脸的不好意思道：“事急从权，还请黄书记原谅。”

　　黄占军点点头：“你做的对，这个时候要是还拘泥于规定，就会让犯罪分子逃之夭夭。”

　　仔细沉吟了一下，黄占军道：“我看这样，陆市长你马上赶到清潭县去，名单上的人必须要全部抓获，一个都不能跑！我现在马上向省委汇报。”顿了一下，他又说道：“张书记，你现在联系丽珍书记，跟她带人一起去人大找龚汉卿同志，一步也不能离开！”

　　陆睿和张东对视了一眼，点点头道：“我们马上出发。”

　　……

　　仁庆市的这一场风暴来的极为突然，清潭县的案子早就已经牵扯了太多人的目光，忽然之间有了突破性的进展，让很多人都感到十分的诧异，尤其王定辉的身份还如此特殊，更是让众人感到十分的诧异。

　　王定辉被逮捕之后，很快就交代了自己的问题，让人感到意外的是，他身后的人，居然是仁庆市委常委、人大主任龚汉卿。

　　这个答案出乎所有人的意料之外，但是却又在情理之中。龚汉卿在仁庆市经营了多年，清潭县又是他起家的地方，他在那里做了八年县委书记，清潭县上上下下的班子成员当中，跟龚汉卿没有关系的太少了，罗定一又是他一手提拔的，王定辉是他的女婿，这些事情的一切都似乎在证明一件事，龚汉卿才是整个事件的幕后主使者。

　　在官场当中，如果说某位领导高升了，那这个消息基本上传播的速度虽然很快，但是却还是会控制在一定的范围之内，毕竟很多时候有些人是不关心这个的。可如果说某位领导出事了，那这种消息就会好像平地一声惊雷一样的快速传播开来，而且速度一定令人吃惊不已。

　　在王定辉被抓获的第二天上午，省纪委出面双规了龚汉卿，并且把他带到了不知名的地点，而这个消息在数个小时之内迅速在仁庆市各个党政机关流传开来。

　　龚汉卿被双规的消息很快被常务副市长李凯旋知道了。

　　李凯旋早上上班的时候就听到有人私下里议论，说人大主任龚汉卿被双规了，听到这个消息的他如同晴天霹雳一般，整个人呆愣了半天，匆忙的进入自己的办公室，慌乱间把门关上，快步走到里面的休息室，拨通了一个电话号码。

　　“老书记出事了，你马上走，快走！”李凯旋语气急促的说道。

　　他说了半天，话筒那边一点声音都没有，李凯旋的心中一紧，刚要放下电话，那边一个悠然的声音响起。

　　“李凯旋同志，我想你需要跟我解释一下，为什么你会知道这个号码？”

　　陆睿的语气当中带着一抹寒意，仿佛数九寒冬的那一团冰雪。


第826章 重要讲话

　　李凯旋有问题，这个事情是陆睿从龚汉卿的嘴里面得知的。

　　之前陆睿曾经研究过仁庆市干部的简历，从中发现一个很有意思的事情，那就是在龚汉卿任清潭县委书记的时候，李凯旋是仁庆市粮食局的局长，而在龚汉卿被提拔为副市长的时候，李凯旋还是粮食局的局长。

　　作为粮食局长，李凯旋居然不知道国家储备粮库的粮食被转卖了，这让陆睿很是不解。所以在省纪委双规龚汉卿之后，陆睿特意跟省纪委的办案人员打了招呼，果不其然，在强大的政治攻势面前，龚汉卿交代了他伙同李凯旋和罗定一等人私自将国家储备粮库的储备粮转卖的犯罪事实，并且还交代，自己跟李凯旋合谋雇佣杀手，将白喜贵和罗定一杀人灭口的犯罪事实。

　　根据他的交待，陆睿亲自带人在市局的配合之下，将隐藏在仁庆市内一处民居的犯罪分子抓获，并且缴获了一部手机，正在离开的时候，正好接到了李凯旋的电话。

　　而李凯旋还没来得及放下电话，自己办公室的门就被人推开，省纪委副书记关洪涛一脸阴沉的走了进来：“李凯旋同志，你太让组织失望了，居然还想着通风报信！”

　　颓然放下手中的电话，李凯旋的脸色一下子变得惨白。

　　……

　　李凯旋被双规的消息让所有人都大吃了一惊，如果说龚汉卿的倒台让人意外的话，那李凯旋的倒台则是让所有人都把目光集中到了市委书记黄占军的身上，毕竟不管怎么样，李凯旋和龚汉卿都是黄占军的人，难道说有人要把矛头指向市委书记黄占军？

　　或者，这个人，是陆市长？

　　当流言开始出现的时候，就意味着不好的事情要发生了，陆睿很清楚，自己这个时候不能跟黄占军起冲突，所以他必须要选择退让。

　　在政府办公会上，陆睿不止一次强调要尊重市委的领导，坚决团结在以黄书记为中心的市委周围，坚定不移的执行中央和国务院的方针策略，努力发展全市的经济。

　　七月三日上午，仁庆市委书记黄占军正在批阅着文件，秘书匆匆走进办公室当中，恭敬的说道：“书记，常委们都到齐了，都在会议室等着您呢。”

　　黄占军点点头：“知道了。”

　　站起身，他又忽然说道：“最近有听到什么风声吗？”

　　秘书微微一愣，随即明白黄书记应该是问市里面关于龚汉卿和李凯旋被双规的事情有什么反应，想了想，他低声道：“大家都在称赞市委领导果断出击，打击腐败分子呢。”

　　黄占军点点头，若有所思地看了看窗外的天空，接着问道：“政府那边有什么消息？”

　　秘书道：“陆市长近期在办公会上强调了要以市委为中心，服从党委的领导。”

　　呵呵一笑，黄占军没有说话，让人看不出他内心的喜怒哀乐来。

　　市委小型会议室之内，仁庆市委常委会全体成员齐集一堂，市委常委、市委副书记、代市长陆睿；市委常委、市委副书记张东；市委常委、组织部长张震；市委常委、政法委书记兼公安局长姚光明；市委常委、纪委书记曾丽珍；市委常委、宣传部长王庆飞；市委常委、军分区司令员马一鸣；市委常委、统战部长顾东风；市委常委、副市长郑同恩；市委常委、市委秘书长张朝阳，大家正在小声议论着关于常务副市长李凯旋和人大主任龚汉卿被双规的事情。

　　看到黄占军走进会议室，陆睿率先站起来向书记打招呼，两个人握了握手，陆睿道：“书记，您来了。”

　　黄占军点点头：“市长今天来的很早啊。”

　　陆睿微微一笑：“正好没什么事情，过来跟大家聊聊。”

　　黄占军笑了笑，来到自己的位置上坐下，挥挥手对都已经站起来的常委们道：“大家都坐下吧。”

　　随着他的话音落下，常委们都坐了下来，不过大家的脸色都是十分凝重，谁也不肯先开口说话。

　　目光在会议室内转了一圈，黄占军的目标最后停留在一直端着茶杯不语的陆睿身上，发现此时的陆睿如同坐禅一般，半低着头，眼睛一直盯着手中的茶杯，丝毫没有开口的意思。

　　无奈的摇摇头，黄占军对秘书道：“你先出去吧，把门带上，如果不是有大事，任何人不得打扰常委会。”

　　秘书听到黄占军的吩咐之后，连忙站起身走向门口，脚步迅速的来到门口处从外面把门带上，整个会议室就剩下了十一名市委常委。

　　陆睿的眉头不为人知的皱了皱，看到黄占军的做派，微微有些不满，今天的这个会议议题之前他就已经知道了，原本按照陆睿的意思，是召开全市干部大会，对龚汉卿和李凯旋的问题进行通报批评，毕竟不管怎么样，错了就是错了，难道瞒着就能够让错误消失掉么？可是黄占军却不同意，他认为现在的情况需要的是稳定，所以才决定现在常委会通报一下。对于这种做法陆睿是嗤之以鼻的，说白了黄占军就是不想让他这个市委书记的威严扫地，毕竟稍微消息灵通点的人都知道，李凯旋和龚汉卿都是他黄占军一边的人。

　　但是转念想到省纪委书记陆默给自己的嘱托，陆睿就知道，这个事情自己还真的要妥协，毕竟无论如何，先要把人大的问题解决掉才行，否则人大的选举要是出了问题，自己可就前功尽弃了。

　　就听到黄占军咳嗽了一声，缓缓的说道：“同志们，今天召开这个常委会，主要是向讨教讨论研究和通报一个事情，想必同志们已经知道了这个事，三天之内，省纪委和省公安厅的同志把龚汉卿和李凯旋双规了！说实话，这个事情不仅让大家感到意外和突然，就连我这个当市委书记的、当班长的也感到意外，龚汉卿和李凯旋的双倍实在是太出乎意料了，事发之前一点征兆都没有，他们的被双规，不仅让人震惊，同样也更让人感到痛心不已！”

　　叹了一口气，黄占军慢慢地说道：“在接到陆市长汇报的时候，我甚至还有一些不敢相信，毕竟他们都是受党教育和培养多年的高级干部，怎么会做出这种没用原则的事情了呢？”

　　“这样吧，请陆市长来给我们做一下情况介绍。”黄占军忽然说道。

　　陆睿先是一愣，随即脸色变得古怪起来，黄占军之前并没有跟自己提过所谓的讲话，而他刚刚的那一番话，岂不是一下子把自己推到了风口浪尖之上么？现在龚汉卿和李凯旋被双规，陆睿和黄占军之前一直力求避免的仁庆市干部队伍人心惶惶的状况即将出现，而这一切的罪魁祸首，按照黄占军刚刚的解释，分明就是陆睿这个代市长，难道说，黄占军是要给自己下绊子？

　　陆睿想到这里心中一紧，看了看在座的常委们，发现众人一个个的都表情凝重的盯着自己，但是他们的眼神却告诉陆睿，这个时候不管自己讲什么这些人都会认认真真的记录的。

　　想到这里，陆睿深吸了一口气，努力让自己有些纷乱的心情安静下来，抬起手把手中的茶杯送到唇边，抿了一口已经有一些微凉的茶水，那种冰冷之中带着一抹苦涩的味道一下子让他原本有些昏昏沉沉的头脑顿时清醒过来，嘴角泛起一个笑容，陆睿意味深长地看了一眼默不作声仿佛跟一切都没有关系的市委书记黄占军，点点头道：“既然黄书记让我说，那我就讲几句好了。”

　　把手中的茶杯放下，陆睿看着所有常委们，淡淡的说道：“同志们，李凯旋和龚汉卿被双规的这件事，不仅反映出我们的某些领导干部不仅经济上面出现了大问题，开始被金钱所腐蚀，更重要的是，这意味着，我们不少干部，尤其是面临退休的干部们，在思想上也出现了大问题。可以说，这一次龚汉卿和李凯旋两个人的落马，必须要引起我们的高度重视！我希望在座的诸位不要忘记了自己的身份，我们是党员干部，是人民群众的公仆，我们要时时刻刻都把群众的利益牢记在心里，远离贪腐，做一名合格的党员干部！”

　　说着，陆睿语重心长的说道：“全心全意为人民服务是我们的宗旨，所以我们一定要树立正确的思想观和价值观，思想观是十分重要的，远离贪腐就要从管理自己的思想开始，要知道好人还是坏人，其实就是一念之间的问题，如果没有那种贪图享乐和钱财的贪腐观念，是不会出现这种贪腐状况的。另外，做官要时刻关注自己的手，不该拿的不要，不能胡乱伸手。至于家庭成员的问题，我们一定要管理好自己的家人，尤其是自己的伴侣，小心枕头风害人呐，公是公，私是私，坚决不能够公劝私用，更不能以权谋私，要时刻保持着远离腐败，廉洁奉公的心态，只有这样，才能够成为一名合格的官员！”


第827章 人心浮动

　　陆睿的表情严肃，看着众人道：“作为一个领导干部，我们一定要时时刻刻都把人民群众的利益放在首要位置，坚定不移的跟不正之风做斗争！”

　　说到这里，陆睿端起茶杯喝了一口，平静的说道：“这一次龚汉卿和李凯旋的事情给我们敲响了警钟，我们大家都应该意识到，有的干部平时看不出什么来，但是背地里，做了很多违背党纪国法的事情，这就需要我们提高监管的力度。”

　　“下面，我们欢迎市委黄书记做重要讲话。”陆睿最后平静的说道。

　　黄占军清了清嗓子，目光在整个会议室内望了望，缓缓说道：“同志们呐，龚汉卿和李凯旋的事情，给我们敲响了一个警钟！现在纪委和检察院已经掌握了他们违法违纪的大量证据，在这里我严肃重申一遍，凡是跟龚汉卿和李凯旋有任何牵连的违法违纪的同志，我希望这个人早日跟纪委和检察院的领导讲清楚，主动交代自己的违法违纪的一切行为和事实，不要等到纪委和检察院查到你头上的时候再讲出来，真要是那样的话，那就晚了！对于一切违法违纪的贪腐分子，我们纪检监察机关将会严肃查处，绝不姑息养奸！”

　　说到这里，他的表情十分严肃，在那一瞬间，陆睿甚至觉得黄占军的身上充满了正气。

　　黄占军看着纪委书记曾丽珍，严肃的问道：“丽珍书记，对于这个案子，你们纪委一定要配合好省纪委的工作，严肃查处有关责任人，对于清潭县跟龚汉卿和李凯旋两个人有关系的一切违法违纪人员，一定要严肃处理！”

　　顿了一下，他又问道：“对了，案子有没有新的进展啊？”

　　陆睿也点点头：“是啊，曾书记，现在案子有没有新的进展啊？如果不违反保密原则的话，能不能跟大家介绍一下？”

　　曾丽珍看着陆睿和黄占军，认真的说道：“黄书记，陆市长，龚汉卿和李凯旋被双规之后，认罪态度还算可以，交代了不少犯罪事实。尤其是李凯旋，在大量证据面前，他很快交待了自己大量的违法违纪事实，其中他还交待了自己伙同王定辉和罗定一等人，将清潭县国家储备粮库的存粮倒卖出去的事实。”

　　曾丽珍说到这里，会议室内的人都忍不住叹了一口气，毕竟大家跟龚汉卿和李凯旋都算是熟悉，想不到一朝被双规了之后，他们现在变成了阶下之囚，不免有一种兔死狐悲的感觉。

　　陆睿却没有这么感伤，毕竟身正不怕影子斜，他没有这方面的问题，自然不考虑那么多，沉吟了一下，陆睿对纪委书记曾丽珍问道：“丽珍书记，你们纪委对于涉嫌贪污受贿的清潭县和市粮食局的主要领导和有关人员打算怎么处理？”

　　纪委书记曾丽珍看了常委们一眼，然后又看着陆睿说道：“陆市长，是这样的，纪委和检察院的专案组已经对清潭县和粮食局的涉案人员展开调查。”

　　陆睿点点头：“纪委和检察院的同志们辛苦了，一定要把违法违纪的犯罪分子严肃查处，严惩不贷！”

　　常委会结束之后，陆睿回到自己的办公室，黄占军倒是很聪明，没有被外界的流言所影响，不过陆睿却很清楚，黄占军现在的这个态度也是没有办法，毕竟仁庆市一下子丢了两个市委常委，接下来的博弈绝对是激烈的，而在没有看清楚陆睿的底牌之前，他是不会轻举妄动的。这一点，陆睿也是一样的。

　　在陆睿的心里面，龚汉卿倒台的事情并没有让他产生太大的意外，但是李凯旋出了这么大的问题，着实让陆睿感到很惋惜。虽然跟李凯旋共事的时间并不长，但是陆睿却知道，这个人的工作能力是不错的，从啤酒节的组织和新城区改造的事情上来看，李凯旋还是很有能力的，不仅这一点，能够从粮食局长的位置上一路升任常务副市长，李凯旋如果没有几分本事是不可能的。

　　但就是这样的一个人，却忽然马失前蹄，在金钱面前迷失了自己，这不得不让陆睿震惊和意外，同时也让陆睿开始思考党委政府和纪检监察机关对于反腐倡廉的决心和对策。

　　这个案子在仁庆市内引起了不小的轰动，继年初市委班子大换血之后，再一次有两名市委常委和大批官员被牵连倒台，这个消息很快就传遍了仁庆市的大街小巷。

　　“市长，这个事情不太好啊。”

　　坐在陆睿的办公室里面，市委宣传部长王庆飞忧心忡忡的说道。

　　陆睿叹了一口气，点点头：“我明白，这个事情我这几天也在考虑，是不是应该想办法解决掉。”

　　距离龚汉卿和李凯旋两个人被双规已经一个星期了，现在出现了一个新的问题，让仁庆市委市政府在人大选举之前面临着一个重大考验。

　　两名市委常委被双规，再次拷问着仁庆市委市政府的公信力和执法透明程度，群众们不住的暗中猜想，市委市政府以及纪检司法机关将会怎么处置这两个人呢？究竟是会官官相护，从轻发落，还是严肃处理，坚决不徇私枉法？

　　对于这一点，其实不管是陆睿还是黄占军都心知肚明，这个事情已经不是仁庆市委市政府所能够控制的了，省纪委书记陆默亲自督办此案，陆默刚刚上任，正需要办理几个大案要案来树立自己的权威，凭着陆睿对他的了解，那是一个刚正不阿、铁面无私的人，对于那些腐败分子一向都是十分痛恨的，所以龚汉卿和李凯旋的下场是可想而知的。

　　只是让大家都有些看不透的是，对于那些那些跟龚汉卿和李凯旋二人有关联的干部如何处置，省委迟迟没有做出决定。而陆睿相信，围绕着仁庆市委的班子问题，省委必然有一番新的博弈。

　　在官场之中，大家都小心翼翼的遵守着一些无处不在并且隐隐约束着每一个官场中人的潜在规则，这一点每一个官员都很清楚，不管是基层的处科级领导，还是高级的省部级领导，大家心中都很清楚，在官场之上，大家都不会轻易去做得罪人的事情，更不要说去主动做得罪别人的事情了，不到万不得已的时候，没有人会想要撕破脸。

　　“庆飞部长，宣传部一定要加大宣传力度，宣传我们仁庆市经济建设取得的成就，宣传典型人物，让群众看到我们仁庆市干部队伍的主流还是好的。”陆睿沉吟了许久，对王庆飞说道。

　　王庆飞点点头：“陆市长的指示我记住了。”

　　叹了一口气，陆睿送走了王庆飞，脸上的表情有些无奈起来，人大的会议马上就要召开了，虽然现在黄占军临时兼任了人大的主任，不过对于自己能否通过人大的选举，陆睿自己也没有把握，也正是因为这一点，他现在才不得不保持相对的退让。

　　“海洋，下午还要安排么？”张海洋走进来的时候，陆睿平静的问道。

　　张海洋掏出一个记事本，看了一下摇摇头道：“下午没有安排了，市长。对了，刚刚卫生局的曲局长打电话过来，说要向您汇报工作，您看是不是抽空见他一下？”

　　曲文海已经从省委党校培训班归来了，刚刚被任命为仁庆市卫生局局长，看样子是想要赶快跟陆睿表决心。

　　沉默了一下，陆睿摆摆手：“算了吧，告诉他，过几天我会去卫生局转转的，让他好好工作，把卫生系统给我整顿好，不要再出现上次王明亮那种问题，否则的话我唯他是问！”

　　张海洋点点头，他自然知道陆睿的意思，自己妻子的这位二哥是个什么人张海洋太清楚了，曲文海绝对是一个把权力看的比什么都重要的事情，如果他知道陆睿对卫生系统地看重，必然会努力干好这个卫生局长的，不过张海洋也知道，陆睿现在在仁庆市可用的人不多，曲文海既然被他扶上了卫生局长的位置，只要他好好干，未来的前途是不可限量的。

　　想到这里，他决定抽时间跟曲文海聊聊，指点一下自己这位二哥。

　　陆睿却没想那么多，最近发生的事情太多了，让他有种心浮气躁的感觉，跟林若岚聊了几次也没有结果，两个人的距离太远了，感情固然十分牢固，但是陆睿心里面的那种憋闷，却没办法向她倾诉。

　　收拾了一下桌子上的东西，陆睿淡淡的说道：“晚上我出去走走，你跟张师傅早点下班吧，不用等我了。”

　　张海洋愣了一下，点点头道：“知道了，市长。”

　　虽然不知道陆市长要做什么，但是身为一个秘书，张海洋却有着自己的觉悟，那就是领导需要自己的时候自己必须出现，哪怕是在女人身上也得爬起来，但是领导不需要自己的时候，自己就必须当好一个隐形人。


第828章 下衣失踪的女人

　　夜幕缓缓降临在仁庆市的街头，陆睿一个人漫步在大街上，带着一顶遮阳帽，肩膀上背着一个单肩包，周围没有任何人认出来这个漫步的年轻人就是他们的市长，夏日的夜晚透着一股子清凉的感觉，让人心情也愉快了不少。

　　对于陆睿来说，今天他主要就是为了放松心情，最近这段时间着实让他有些压抑，不管是工作上还是精神上，陆睿都感觉到无比的疲倦，尤其是面临着即将召开的人大选举，更是让陆睿无由来的一阵紧张不已。

　　这次的选举对于陆睿意义重大，如果通过选举，就意味着不出意外的话，陆睿将会有五年的时间在仁庆这座城市实现自己的政治理想，对于陆睿来说，能够作为政府一把手完成对一个城市的改造，是陆睿一直以来的梦想，那就意味着这座城市在未来的几年里，将会深深的打上自己的烙印。

　　但是，如果这次选举不通过的话，那就等于在自己的政治生涯上留下了一块无法抹去的污点，虽然有韩定邦和黄世雄等人的护持，陆睿相信自己的仕途不会因此而终结，但是厅级干部已经属于高级干部了，自己出现了这样的事情，未来肯定是没办法取得太高的成就，这对于陆睿来说是无法接受的。

　　长叹了一口气，陆睿第一次觉得，重生之后自己居然面对一件事情一点办法都没有，只能够默默的等待着结果。

　　说起来，陆睿忽然觉得自己跟从前比起来，变了不少，之前的自己一向都是话语颇多，语速奇快而且言语锋利如刀，跟女孩子在一起的时候常常是妙语连珠逗得对方哈哈大笑，这种习惯在重生之初，跟林若岚相识的时候还保留着。可是随着时间的推移，陆睿发现自己开始变得沉默寡言了，谨言慎行，多余的话不说半个字，三十岁不到却好像一个五十多岁的老头子一样。

　　有些无奈的摇摇头，陆睿不得不感慨，官场果然是一个催人老的地方，像自己这个样子，外人看着风光无限，可又有谁知道，自己每走一步都要小心翼翼，生怕一步走错就会沦入万丈深渊呢？

　　“哎呀！”

　　正在这个时候，陆睿的身边忽然传来一声娇呼，愣了愣神，陆睿才发现自己自己刚刚光顾着想事情，无意当中居然撞上了一个穿着红色羊毛连衣裙女人，而且自己的包还碰在人家的屁股上面，脸色微微有些发烧，好在已经是晚上了，看不清楚自己的表情，陆睿摇摇头，看那个女人似乎在背对着挑选着什么东西，就没多说话，说了一声对不起就朝前走去，陆睿并没注意到，随着自己前进的脚步，一条小小的红线正在慢慢拉长。

　　漫步走着，陆睿的心渐渐平静下来，对于他来说，一时的迷茫之时偶尔才会有的，心智坚毅到了他这个地步，就算有再多的困难，也都会面对的，独自在街上逛了这么久，反倒是把心中那种憋闷的感觉散发出去不少。刚刚那一下子，让陆睿顿时从无限遐思当中恢复过来，微微笑了笑，陆睿准备回家了。

　　就在这个时候，陆睿无意当中朝着自己的包摸了一下，却发现触手的感觉有种古怪，低下头借着月光和旁边的烧烤摊子灯光一看，陆睿脸上顿时露出一个古怪之极的表情来。

　　一条红色的细绳挂在陆睿的单肩包上面，陆睿用手抻了一下，发现似乎没有断，仔细地看了一眼，才注意到原来是掉在了地上，而过往的行人如果有遇见那个绳子的，下意识都以为是商家挂起来的，手一扒拉就把绳子放到一边去了，这才使得陆睿能够拉着走出这么远来，看了看手里面的细绳，陆睿摇摇头，玩心大起，一只手拉住一边，开始顺着绳子的方向原路返回。

　　当然，一边走，陆睿还一边拉着那个绳子，试图把它团成一小团。

　　慢慢地，陆睿走到那个穿着红色连衣裙的女人身边，此时的那个女人正要掏出钱包买东西，陆睿笑了笑说道：“还是先解决这个吧。”

　　听到陆睿的话，女人转过头，微微一愣，诧异道：“有什么事么？”

　　嘴角扯动了一下，陆睿笑了笑，刚要说话，没想到那个二十多岁的女人忽然开口说道：“老兄，这样的搭讪方式有点落伍了噢。”

　　很明显，她把陆睿当成是搭讪的色狼。

　　无奈的耸了一下肩膀，陆睿的脑袋歪了一下，看向女人的身体后面，那里正有一片白色的连衣裙在飞舞着，明显是她贴身的衣服。

　　“小姐，如果你觉得这个样子很漂亮的话，我无话可说。”陆睿满脸古怪笑容的说道。

　　女人一下子愣住了，双眼看向陆睿，先是有一刻顺着陆睿的目光朝自己身体后方望去，视线慢慢向下……

　　“啊！”

　　女人一声惊呼！然后快速的捂着自己的屁股，转身面对着陆睿，脱口而出道：“啊！我的裙子，这，这是怎么一回事啊！”

　　陆睿笑了笑，拎了一下手上的那一团毛线对她说道：“不让我看，但是可以给他们看，是吧？”

　　女人被他的话弄的一愣，猛然转身才发现，身后居然是一群人正在吃东西，此时正用古怪的眼神看着自己，顿时大惊失色，尴尬的用手捂着身体的后面，嘴里面不住的念叨：“怎么办，怎么办啊……”

　　陆睿知道，这个时候应该是女人最尴尬的时候，不是所有女人都有华夏某些女明星一样的无耻感觉，把走光当做一种出名的手段。笑了笑，陆睿走到女人的面前，把手中的那一团毛线塞进她的包里面，上下打量了一眼这个女人，忽然开口笑道：“你这个可是名副其实的下衣失踪啊，呵呵。”

　　所谓下衣失踪，是现代女人一种并不太文明的潮流穿衣行为。就是穿超短裙，齐X短裙，露出大腿，而上身则穿长袖，形成了上长下无的情况，就叫下衣失踪。

　　听到陆睿的话，那女人正处于极度尴尬的时候，下意识的来了一句：“谢谢夸……”那个奖字还没有来得及说出，却忽然反应过来，诧异的问道：“你说什么？”

　　陆睿笑了笑，自顾自的问道：“你家住在哪里？离这里近么？”

　　女人摇摇头：“不近。”

　　左右看了一下，陆睿又问道：“开车过来的？”

　　那女人连头都不敢抬起来，从陆睿的角度只能够看到一抹绯红的脸颊，就听见她用极低的声音答道：“今天出来的匆忙，没开车。”

　　嘴角泛起一丝笑容，陆睿忽然觉得今天这趟街逛的很有意思，淡淡的说道：“那就没有别的办法了。”

　　说着，忽然伸出手臂一把抓住女人的胳膊：“走吧！”

　　在女人一脸惊诧，仿佛看到什么不可思议的事情发生的时候，陆睿用双手扶着女人的胳膊，把女人固定在自己的身前，低声道：“向前走，不要停下！”

　　唐雨珊觉得自己今天真是倒霉透顶了，身为仁庆电视台新闻在线的节目主持人，她今天突发奇想的想要到夜市来逛逛，结果偏偏遇上了这种倒霉事，居然走光了！还被一个男人拉扯着朝前踉踉跄跄的走着，虽然这个男人带着一顶遮阳帽，看不太清楚年纪，不过听声音应该跟自己差不多，这么丢人的事情被一个陌生男人遇上，唐雨珊一想到对方以后万一从电视上面认出来自己，她忽然就有种想哭的感觉。

　　陆睿却不知道此时这个被自己帮助的女人是怎么想的，他只是用两只胳膊环绕在唐雨珊的双臂上，高大的身子挡在她的身后，让后面的视线看不见唐雨珊的裙下春光，然后嘴里面平静的说道：“一直朝前走就可以了。”

　　因为陆睿看得到，前面不远处就是路口，在那里应该有出租车。

　　一边走着，唐雨珊一边尴尬的用浓重的鼻音道：“干嘛啊！”

　　陆睿的嘴角泛起一丝笑容，走着一个八字步，对唐雨珊笑道：“知道为什么不能停下来吧？”

　　唐雨珊不是笨蛋，低下头看了一眼自己的半边裙子，再回头看看身后的这个陌生男人的姿势，自然明白对方是一片好心，可出于女人的矜持和自尊心，她还是恨不得自己一下子晕过去的好，实在是太丢脸了！自己堂堂一个电视台的当家花旦主持人，被这么一个陌生男人用这样暧昧的姿势推着朝前走，对方的手就放在自己的腰上，这让从来都没有谈过恋爱的唐雨珊都快哭了。

　　陆睿哪里知道这些，继续说道：“在我说停下来之前，一直向前走，明白吧？”

　　唐雨珊只能尴尬的点头，她明白对方是在帮自己摆脱这个局面，只好按照陆睿说的一直朝前走，一边走一边小心的问道：“你这个线，是在哪里捡到的啊？”

　　陆睿晃了一下脑袋：“也不知道从什么时候开始变成这样的。”顿了一下，他又笑着说道：“这种东西上什么地方可以捡啊，是你自己的裙子刮到我皮包上面的。”

　　唐雨珊一惊，在陆睿诧异的目光当中停下脚步，转头瞪着眼睛道：“那么说，这是你干的？”


第829章 卫生局

　　“那么说，这是你干的？”面对着气势汹汹，摆出一副问罪态度的小女人唐雨珊，陆睿也停下了脚步，低头看着女人，缓缓吐出两个字！

　　“是你！”陆睿无奈的说道：“你的屁股忽然顶过了，我想要躲也来不及啊！”

　　说着，陆睿低下头，淡淡的说道：“现在不也是么？”

　　唐雨珊微微一愣，顺着陆睿的目光看了下去，却发现自己的臀部正顶在男人的两腿之间，忍不住啊的一声，一下子朝前走了一步，转过头连声道：“对不起，对不起啊。”

　　陆睿笑了笑，把她的身子扳过来放在自己身前，淡淡的说道：“你继续走吧，如果不想引人注目的话，那就一直朝前走。”

　　两个人就用那种古怪的姿势，一直朝前走了一百多米，唐雨珊觉得自己二十六年人生当中第一次如此丢人，整个脸上仿佛被火烧着一样的不舒服，恨不得找个地缝钻进去。

　　穿过人流，陆睿两个人来到了一处卖小饰品的摊子面前，唐雨珊的脸色嫣红，整个人都不敢抬头看路，只能在陆睿的控制下机械的朝前走着，陆睿的目光闪动，忽然说了一句：“停。”

　　虽然不知道为什么，不过唐雨珊还是停下了脚步，低声对身后的男人道：“喂，你要干什么？”

　　心里面，却是对这个让自己大丢脸面的家伙已经恨死了。

　　陆睿自然不知道这些，他只是把目光停留在饰品摊子上，指了指摊子道：“这个多少钱？”

　　摊主是个小姑娘，听到陆睿的话也是微微一愣，面前的这对男女实在是太古怪了，两个人一前一后那个姿势显得暧昧不说，男人脸上带着淡淡的笑容，而女人却好像十分不情愿，如果不是看男人双手没什么东西的话，她都要以为这女的是被人挟持了呢。

　　不过她还是微笑着拿起陆睿手指方向的一个发卡对陆睿道：“十块钱，很适合这个姐姐呢。”

　　陆睿看着摊主，露出一个古怪的笑容，忽然说道：“不是那个。”

　　然后伸出手，扯了一下那铺在桌子上的白色床单一样的东西道：“这个，多少钱？”

　　摊主愣住了，唐雨珊愣住了，抬起头看了一眼面色平静的陆睿，心道这个大坏蛋打什么主意？

　　一分钟之后，唐雨珊四下张望着，双腿并拢，恨不得一脚把面前的陆睿踹飞出去。

　　只见那个摊主小姑娘也是满脸无奈地看着面前正在抖着灰的陆睿，眼睁睁地看着陆睿把那块白布像系围裙一样系在了唐雨珊的身上。

　　唐雨珊满脸通红地看着陆睿半蹲在自己的面前，轻轻的整理着白布的褶皱，乍一看去，自己居然好像穿了一个白色的百褶裙一样。半晌之后，陆睿站起身，拿起旁边的一个白色饰品，猛然间踏前一步。

　　“你，你要干什么？”唐雨珊下意识的护住自己的胸口，低声对陆睿喝道：“我，我要喊了啊！”

　　陆睿没有理会她，只是把把那个饰品别在唐雨珊下身围着的白布上面，冷眼看去，好像百褶裙上面的一朵小花儿，然后低头看了一眼唐雨珊，微微一笑道：“我要是你，这个时候就应该老老实实的呆着。”

　　然后陆睿松开了自己的手，后退了几步，仔细的打量了一下身上穿着一件红色毛衣，下身包裹着一身白色的布条，链接处还挂着一抹白色饰品的唐雨珊，似乎很满意自己的作品，笑了笑道：“果然很适合攻击性的屁股啊！”

　　唐雨珊大囧，无奈的叹了一口气看着陆睿道：“虽然我也有错，可是……”

　　没想到陆睿直接打断她的话，笑呵呵的说道：“照你这么说，我还得谢谢你对我的亲切么？小姐。”

　　唐雨珊一愣，诧异的问道：“什么？”

　　陆睿哈哈一笑，一边掏出钱包，伸手拿出一张百元大钞递给摊主，一边笑着说道：“当然，你要是现在对我说谢谢，我也很高兴。”

　　然后侧身对那个摊主小姑娘道：“不用找了。”

　　唐雨珊一脸不敢置信地看着面前的这个奇怪男人，刚想说话，就看到陆睿露出一个淡淡笑容道：“那就再见喽。”

　　然后她就看到这个男人从容的越过自己，甚至没有多说一句话，就那么一直吵着远处走去，唐雨珊愣了一下，想到人家帮自己摆脱了这么尴尬的境地，连忙大声道：“谢谢，谢谢你啊。”

　　顿了一下，她又自言自语道：“不过，我怎么觉得你好像也有不对的地方呢？”

　　陆睿没有回头，只是轻轻的竖起一根手指，慢慢地摇了摇。

　　无奈的叹了一口气，唐雨珊只能转身朝着路口处走去。

　　……

　　“市长，最近电视台有一个关于您的采访。”

　　第二天一大早，陆睿刚到办公室，张海洋就对他说道。

　　眉头皱了皱，陆睿道：“谁安排的？”

　　张海洋知道，陆市长一向都不太喜欢上电视，对于这种出风头的事情向来都是抱着排斥的态度。

　　整理了一下思路，张海洋缓缓说道：“是这样的，您上次说让政府办在周一开通一个市长热线，专门处理群众反映的问题，这个决定一经公布，在社会上引起强烈反响，电视台那边申请了一下，想请您做客仁庆新闻热线这个节目，跟群众进行一下交流。您看？”

　　沉吟了一下，陆睿想到自己昨天跟宣传部长王庆飞的谈话，琢磨着这个采访也是一个机会，可以宣传一下仁庆市委市政府的正面形象，点点头对张海洋道：“让他们安排在后天上午吧，今天下午我们去卫生局转转。”

　　张海洋点点头：“我知道了。”转身离开了办公室，看样子是安排后天上午的采访去了。

　　下午的时候，陆睿带着张海洋和市政府主管文教、卫生事业的副市长何足道来到了仁庆市卫生局，卫生局新任局长曲文海早就带人等在了卫生局的大门口。

　　“陆市长，欢迎您来视察指导。”曲文海看到陆睿从车上下来，连忙走上前去，双手伸出对陆睿恭敬的说道。

　　陆睿知道他的意思，不外乎是显示一下自己跟领导多么的亲近。这一点陆睿很了解，毕竟曲文海新官上任，又是从环卫局副局长的位置上调过来的，对于卫生局的人来说，他是一个纯粹的外来户，想要在短期内掌握卫生局，必须要借助一些外力，这也是为什么曲文海三番五次请求陆睿来卫生局视察的原因，目的不外乎是请陆睿给自己撑腰。

　　“文海同志，不用这么客气。”陆睿伸出手跟曲文海握了一下，拍了拍他的肩膀笑道。

　　“陆市长，您里面请。”曲文海十分的高兴，脸上露出笑容对陆睿道。

　　陆睿点点头，迈步朝里面走去。

　　今天他来这里的目的很简单，就是给曲文海站台来的，毕竟是自己提拔起来的干部，这个时候陆睿必须要力挺曲文海。当然，也得是曲文海是正确的，如果他做了什么错误的事情，陆睿也会毫不客气的把他给撤掉。

　　“同志们，让我们以热烈的掌声，欢迎陆市长讲话。”在卫生局的礼堂之内，曲文海望着台下的卫生系统干部，大声说道。

　　话音刚落，台下响起一片热烈的掌声。

　　陆睿轻轻的点点头，拿过话筒淡淡的说道：“今天我到这里来，第一，是看望一下我们卫生系统的干部同志们，大家的工作辛苦了。”

　　目光在众人的脸上扫过，陆睿继续平静的说道：“第二个目的，我是来给诸位提醒的！”

　　说着，陆睿的声音渐渐低沉了起来：“前段时间，我们仁庆市卫生系统发生了很大的变化，以王明亮为首的一群蛀虫，仗着自己的身份胡作非为，极大的败坏了我们仁庆市卫生系统的名誉，在医院这么圣洁的地方内上下其手，大肆违法违纪，如今他们已经受到了严惩！但是，却在全市人民的心目当中留下了极为恶劣的印象，而这一切，都给我们提出了两个挑战。第一，就是要如何尽快重新树立起群众病患对我们医疗卫生系统的信心，第二，就是我们的卫生系统干部，如何廉洁自律？”

　　看了看身边的曲文海，陆睿忽然问道：“文海同志个，有没有信心啊？”

　　曲文海微微一笑：“陆市长放心，我曲文海一定鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　淡淡的点点头，陆睿看着台下的卫生局干部们，缓缓的沉声道：“我是个农民家的孩子，最清楚看病对于老百姓的重要性，不要跟我说什么白衣天使的故事，作为一个医疗工作者，病人付了钱看病，就要享受应该得到的服务，我今天把话放在这里，仁庆市医疗系统改革势在必行，市委市政府会针对各大医院派出调查组，如果发现有不负责任的，再出现所谓脸难看，病难治的情况，不要怪我不客气。的确，每个行业都有艰辛的地方，但我们能因为‘谁都不容易’就不知道谁是强势者谁是弱势者了吗？官员们也能诉出一大堆苦，那能说明我们其实很可怜吗？一个基本是非大家不要忘了‘准政府部门’、‘准垄断企业’的从业者肯定是社会上相对舒服的群体。”


第830章 问责风暴

　　平心而论，陆睿对于医疗系统并不十分了解，但是他也知道，很多医护工作者确实很辛苦，很多医生都是以“视病如亲”的心态悬壶济世，而患者也常以“华陀再世”、“仁心仁术”的感恩心情回报。医患关系本来应该是充满温情色彩的，因为这是一种信托，而且是基于生命安全之信托，比基于财产安全的信托对信赖要求更高。但如今医患关系日趋凉薄甚至反目为仇。

　　陆睿后世曾经去过几次医院，有一种深刻的体会，当你走进公立医院，却仿佛有置身于政府机关的感觉；当你接受的不是负责、平等的医疗服务，而是冷漠、潦草的态度；当穷人看不起病，老干部病房日耗数十万元；当医院把所有医患纠纷的患者统称为“医闹”；当医生护士暗示你要给个红包；当医生写的病历都是病人根本看不懂的“狂草”，这个时候，就算有人夸医生真是白衣天使，医院为人民服务，谁信呢？推开医院的窗户，所有社会上的民众都是患者，每一个人对医疗现状都有发言权，都亲身或陪伴家人“享受”过医疗服务。

　　医生缺乏有效考核和监管的体系。本来私立医院应靠市场约束，公立医院靠制度约束。但市场不开放、制度形同虚设，至于卫生部门的监督更是自己查自己，这样的情况下，类似于仁庆市的卫生系统发生王明亮这种贪腐大案，早已经不是新闻了。

　　陆睿很清楚一件事，仁庆市最近发生的事情实在是太多了，如果卫生系统再次出现问题，那就等于是在火药桶上点燃了一根火柴，必然会引起重大事件。不管是在哪个地方，人们对政府部门和垄断国企都会用更严苛的标准来监督。道理很简单，你享受了财政拨款，拿着纳税人的钱，纳税人对你自然要牛气些；你享受了行政手段塑造的竞争壁垒，缺乏市场监督机制，那么群众对你的监督就要更紧一些。

　　一番义正词严的演讲下来，陆睿的表情严肃，却把旁边陪同他来视察的副市长何足道吓了一跳，不仅是何足道，就连仁庆日报今天派过来跟随市长走访的记者也愣住了，想不到这位年轻的市长居然不按常理出牌，在卫生局说出这么一番话来，这岂不是把自己摆在了仁庆市所有医疗工作者的对立面么？

　　“市长，这，是不是有些不太妥当啊。”何足道在会议结束完毕之后，众人要离开卫生局的时候，低声对陆睿道。

　　陆睿抬眼看了何足道一眼，没有说话，只是轻轻的笑了笑，对身后的张海洋道：“告诉仁庆日报的记者，可以全文刊发我的讲话，不用删改一个字。”

　　说完，陆睿看着何足道，平静的说道：“何市长，你觉得那些火锅店的服务员，会对自己的客人露出一张比哭还难看的扑克脸么？”

　　何足道一愣，看着陆睿渐渐远去的身影，露出一个若有所思的表情来。

　　在国外，私营医院有市场机制来约束医护人员的态度；公立医院有严苛的监管来约束医护人员的态度。而我国目前的局面是，私营医院半死不活；公立医院缺乏监管。在缺乏监管方面，公立医院的医护人员甚至比公务员和垄断国企职工还要有更宽松的环境。公务员贪污受贿如果被曝光，那基本得走法律程序了；而医护人员同样的违法犯罪行为，却鲜有被法律惩治的。

　　陆睿今天的这番讲话，无疑是把某些人一直希望掩盖的伤疤揭开了。

　　回到自己的办公室，陆睿的表情很平静，这番话他在清江市也说过，对于医院这个地方，陆睿一向都是好感不多的，并不是他觉得医护工作者不好，而是现在很多人都偷换了医护工作的概念。

　　把对本职工作尽心尽力叫做奉献，把应该做的事情叫做爱心，就好像陆睿曾经读过的一本书，美国有一位著名的编剧叫做阿伦索尔金，在一档脱口秀节目当中，他在被人问及为什么美国被称为世界上最伟大的国家的时候，他是这样回答的：“没有任何证据证明我们是世界上最伟大的国家，我们在识字能力方面排第7位，数字排第27位，科学排22位，预期寿命排49位，在婴儿死亡率方面排178位。我们的家庭收入中值在世界名列第3，劳动力数量名列第四，出口也是第四。我们仅在以下三个领域领先世界：人均在囚罪犯数量、真心相信天使人数以及国防开支。这样的一个国家，我们凭什么说他是最伟大的国家？”

　　而在最后，阿伦说道：“也许我们曾经是，我们为正确的事情挺身而出，为自由和道义而战，渴求而非贬低智慧，并以此为荣，不会为此而觉得低人一等，但是，这都是曾经。现在，我们需要做的是承认这一切，因为解决任何问题的第一步都是要承认问题的存在。”

　　而陆睿觉得，这句话可以用在仁庆市的身上，诚然仁庆市有过飞速增长的经济，但是现在的仁庆市问题多多，经济的发展掩盖不了诸多问题，光是接二连三发生的案件就表明，现在的仁庆市需要进行改革，需要党委和政府拿出决心来，因为只有党委和政府才能够引领仁庆市的发展走上正轨。

　　这一点毋庸置疑！

　　……

　　“黄书记，今天陆市长在卫生局发了一通火。”

　　在黄占军的办公室当中，市委办主任张朝阳低声说道。

　　黄占军的眉头一皱：“卫生局的局长曲文海不是刚上任么？”

　　他这句话意思很明显，都知道曲文海是陆睿提拔起来的，陆睿怎么会在卫生局发火呢？难道是给曲文海撑腰去了？

　　张朝阳露出一丝苦笑来，把陆睿在卫生局发表的一番讲话缓缓道出，最后说道：“现在大家传的很厉害，都觉得陆市长这话有些过了，毕竟咱们的工作确实辛苦，别人……”

　　“大家？”黄占军眉毛一挑，冷冷的说道：“大家都有谁？说来我听听，难道陆市长的话有错么？相比那些普通群众，你觉得我们这些人所得到的跟付出的成正比么？我跟市长已经沟通过了，近期市委市政府将会下达一份文件，准备在全市范围内展开一次工作作风大整顿活动，对于那些玩忽职守，不把工作当回事的干部，一律严肃处理！”

　　说着，黄占军又沉声道：“让下面的人嘴巴老实一点，再胡乱传播这些风言风语，你看着办吧。”

　　张朝阳一愣，看了一眼黄占军，点头道：“我知道了，书记。”

　　七月六日，仁庆市召开全市反腐败工作和作风大整顿动员大会。会上，仁庆市委书记黄占军再次宣读G省纪委对2007年仁庆系列腐败案和2008年清潭县腐败案的通报，强调加强对干部的教育和监督，用严肃的纪律保证干净干事，并称要“用仁庆历史上最严厉的问责，掀起治吏风暴”。

　　当天下午，仁庆市工作作风大整顿办公室派出5个小组，组织20名作风监督员联合新闻媒体，对全市70余个市直单位工作纪律、服务态度、政务服务等进行了集中暗访。暗访过程中发现、群众举报的涉及作风问题的干部，一经调查属实，立即启动处理程序。

　　会上，市政府代市长陆睿发表讲话：“有的干部作风不实，工作漂浮。对上汇报‘一枝花’、实际工作‘豆腐渣’。有的办事拖拉，吃拿卡要。把职位当作自己的一亩三分地来经营，整天盘算着怎样把手中的权力用到极致。”

　　陆睿表示，市委市政府经过研究决定印发了《关于“五个一律免职”的通知》，规定属于以下5种情形的一律免职：对利用工作之便“索拿卡要”；参与赌博；醉酒驾驶；违反规定大办婚丧喜庆事宜；上班时间打牌、下棋、打麻将、炒股、玩电脑游戏或到歌舞厅、洗浴场所进行休闲娱乐活动。

　　这个决定一出，顿时引发一片渲染大波没有人想到，市委市政府的决心竟然如此之大。

　　“市长，这么做，是不是有些太严厉了？”

　　陆睿的办公室里面，常委副市长郑同恩看着陆睿，有些不解的问道。

　　陆睿笑了笑，：“这是我跟书记商量过的，我们都认为，现在我们仁庆市急需解决的，是如何在群众当中重新树立起市委市政府的公信力和透明度，让群众对我们保持高度的信心，所以，这个决定势在必行。”

　　郑同恩点点头：“省委那边对于常委的人选……”

　　他的意思很明显，对于常务副市长的位置，郑同恩可是虎视眈眈的。

　　摇摇头，陆睿平静的说道：“省委还在讨论，不要着急。”

　　其实，不只是郑同恩，陆睿同样着急，他相信，主动跟自己保持合作的黄占军同样也很着急。

　　因为，锤音未定，不管是自己还是黄占军，都不敢打破现在的局面。


第831章 老熟人？

　　仁庆市一下子空出两个市委常委的名额来，对于省内各方势力来说，都是一块难以放弃的蛋糕，毕竟到了省级层面，争夺的就是在各个地市的主导权。黄系自然希望这两个常委名额都能够归自己所有，那样黄占军就可以迅速掌握仁庆市委，而其他派系自然也有着自己的想法，当然不会轻易让他们得手，因此省委此时正是暗潮汹涌之际。

　　其实，仁庆市内部，又何尝不是如此呢？官场上，只要有空缺的位置，自然就有人希望自己能够坐上去，没有人会嫌弃自己手中的权力太小，就好像没有人会觉得自己能力不足一样。

　　陆睿正跟郑同恩说着话，办公室的门被人敲响。

　　“市长，采访的记者来了，您看，您是不是现在过去？”张海洋走进来，恭敬的说道。

　　陆睿点点头，对郑同恩道：“工作作风大检查的事情，同恩市长跟进一下，一定要抓紧。另外，城市公路改造的事情，以后就由你来兼着吧，这个事情很重要，千万不能出差错。”

　　郑同恩脸色严肃的点头道：“市长放心，回头我就过去看着他们。”

　　送走了郑同恩，陆睿眉头皱了皱道：“怎么这么麻烦，不是说了么，让电视台派个记者过来就可以了。”

　　张海洋苦笑了一下，无奈的对陆睿解释道：“市长，人家是电视节目，哪能像报社采访一样一个记者就解决问题了，还要摄像呢。”顿了顿，他又低声嘟哝着道：“再说了，哪有上电视还不化妆的啊，人家肯到咱们市政府来拍，就已经不错了。”

　　轻轻的笑了笑，陆睿道：“你在那儿嘟哝什么呢，别以为我听不到。”

　　张海洋道：“市长，这次是咱们仁庆市新闻热线的主持人过来采访您，您可别再像上次在卫生局一样骂人了，算我求求您了。”

　　哈哈大笑起来，陆睿一边走一边说道：“你这个张海洋啊，好像我天生就愿意骂人一样，我问你，仁庆日报对我的那篇报道，下面的人怎么看？有什么反应？”

　　呵呵一笑，张海洋道：“群众们的反应倒是不错，听我家那口子说，老百姓看了仁庆日报的报道，都说您是咱们贴心的市长，不过……”

　　迟疑了一下，他没有继续说下去。

　　陆睿停下了脚步，看着张海洋道：“不过什么？”

　　张海洋想了想，还是说道：“不过我总担心，这么做，会不会让医疗系统的干部……”

　　陆睿明白了他的意思，他是担心自己这番话传到省委，让整个医疗系统的干部都对自己产生不满，陆睿冷笑了一声道：“不满又能怎么样？身上有虱子难道就不让人碰了？”

　　说完，他大步朝着会议室走去，一把推开了会议室的门。

　　会议室内，里面正坐着六七个电视台的工作人员，有摄像的，有照明的，还有一个背对着自己的长发女人，看样子应该就是张海洋所说的那个仁庆新闻热线的主持人了。

　　张海洋看样子是之前就跟这些工作人员打过照面了，走进来之后纷纷有人跟他点头致意，一个电视台导演模样的人走上前来，估计以为陆睿是政府办的工作人员，就没说话，而是对张海洋点点头，刚要说话，就听见张海洋道：“胡导演，陆市长来了，大家准备吧。”

　　那人一愣，这才想起来新来的市长年纪并不大，连忙对陆睿恭敬的说道：“陆市长，您好，您好。”

　　陆睿点点头：“麻烦你们了。”

　　胡导演连忙道：“不麻烦，不麻烦，感谢市长配合我们，让您百忙之中接受我们的采访，实在是不好意思。”

　　说着，他转过身，对陆睿介绍道：“陆市长，这位就是我们仁庆新闻热线的主持人，一会儿就由她来给您做访问。”

　　陆睿点点头：“呵呵，那麻烦大家了。”

　　说着话，他终于看到了那个一直背对着自己好像在背台词的身影，没想到却一下愣住了。

　　……

　　唐雨珊觉得自己最近特无奈，前几天好不容易出去逛街，结果还遇到那么丢人的事情，被一个陌生的男人给救了不说，回到合租的公寓，还被自己的好朋友肖子涵给嘲笑了一番，不过按照肖子涵的说法，那个男人应该是没看清楚自己的长相，否则怎么可能放过这么一个祸国殃民的大美人呢。

　　这几天唐雨珊就在想，那个男人到底看没看见自己的脸，难道他真的不认识自己么？

　　对于自己的容貌，唐雨珊还是很有信心的，而且她身为仁庆市电视台的头号当家花旦，居然还有人不认识自己，真是太让唐雨珊感到意外了，甚至于隐隐约约的内心有一种挫败感。

　　女人就是这样，尤其是漂亮的女人更是如此，总是认为所有的男人都应该拜倒在自己的石榴裙下，或者即便是不拜倒在自己的裙下，最起码也应该关注自己，偶尔遇到一个无视自己的人，那种感觉着实不太舒服。

　　前天上午她就接到了一个任务，台里争取来了一个采访，让自己去采访新来的市长。

　　对于这位刚刚上任没多久的新任市长的名字，唐雨珊是早有耳闻，尤其是最近一段时间，更是被身边的好友肖子涵给弄得都快要疯了，毕竟不管是谁，要是有人天天在耳边念叨着一个名字，就算记性再不好的人都会记住的，更何况唐雨珊还不是记性不好的人，毕业于京城传媒大学的她，绝对是那种美貌和智慧并存的女人。

　　之所以有这么深刻的印象，还是因为肖子涵整日的念叨，在肖子涵的嘴里面，这个陆睿是一个极为卑鄙无耻的家伙，身为市长居然学人家打小报告，让自己被父母狠狠的教训了一顿不说，还在宣传部的大会上面跟自己唇枪舌剑的，把自己一顿批评，让肖大记者颜面扫地。虽然他说的有一点道理，但是，这种极度错误的行为是不能被原谅的。

　　唐雨珊对这个从小跟自己一起长大的好朋友实在是太了解了，从肖子涵的描述当中，她自己就已经还原出真相了，应该是肖子涵被人利用，报道了一篇错误的文章，批评陆睿这个新任市长，结果被人家给当面反驳了不说，可能还涉及到了别的事情，以至于她那省委书记的老子出面找了陆睿，又狠狠的教训了一下肖子涵，可以说让自己的好姐妹大丢面子，而肖子涵也是因为这个事情而恨上了陆睿。

　　对于肖子涵的为人，唐雨珊很了解，比肖子涵早进入社会工作四年的她，更清楚这个社会的黑暗与险恶之处，尤其是做了仁庆新闻热线的主持人三年以来，唐雨珊接触了太多黑暗的东西，更让她确信，这个世界上并不只有光鲜亮丽的生活，还有让人无法想象的阴暗角落。

　　不过最近两天，肖子涵对陆睿的评价倒是有了一丝好转，听说是因为陆睿在卫生局发表了一篇讲话，用肖子涵的话说，虽然狗嘴里吐不出象牙来，但是这个家伙偶尔还是会干点正事的。

　　想到这里，唐雨珊不由得露出一丝笑容来，想起今天早上自己跟肖子涵的对话。

　　早上起来的时候，肖子涵自然知道唐雨珊今天要去采访陆睿这位新任市长，趴在门口说道：“姗姗，你要小心，那个家伙可是一个牙尖嘴利的家伙，你千万被让他给忽悠了。”

　　正在梳妆的唐雨珊一笑：“不至于吧，虽然我没见过这位市长，不过我可是听说了，人家今年连三十岁都没有，怎么一个年轻有为的干部到了你的嘴里面居然成了牙尖嘴利不做实事的坏蛋呢？”

　　肖子涵哼了一声，气呼呼的说道：“反正他让我在同事面前丢人了，因为那篇报道的事情，上周我回家的时候，老爸和老妈居然一起把我教训了一顿，说我不分青红皂白的乱报道，被人当枪使了都不知道。”

　　点点头，唐雨珊笑道：“你啊，就应该被教训一顿，我跟你说了多少次了，有的东西不能随便报道，你们主编就是看你背后是省委书记，所以才这么宠着你，什么报道都同意你发，再这么下去，早晚会出事的。”

　　听到唐雨珊的话，肖子涵脸色一红，大声道：“每次一说到这个事情你就替那个家伙说话，说吧，你是不是暗恋他？”

　　“我，暗恋他？”唐雨珊无奈地看着肖子涵：“拜托，我连见都没见过这个人，你居然说我暗恋他，涵涵，你敢再没谱点么？”

　　肖子涵嘻嘻一笑，一下子趴在唐雨珊的后背上道：“我跟你说，那天虽然在主席台上，不过我可是看得很清楚，那家伙可是个帅哥噢。”

　　“帅哥市长么？”唐雨珊这么想着，却被一阵交谈声打断了思绪，耳边响起导演的介绍道：“这是我们仁庆新闻热线的主持人，今天就是由她来给市长您做采访。”

　　市长的声音传来：“呵呵，那就麻烦大家了。”

　　“这声音，怎么有点耳熟呢？”唐雨珊这么想着，转过头，却一下子愣住了。


第832章 惊叫的女人！

　　“怎么是你？”

　　率先发出声音的是陆睿，只见他一脸诧异地看着面前的唐雨珊，表情古怪的问道。

　　胡导演一愣，陆市长认识唐雨珊？这样最好了，自己正担心一会儿采访的时候有什么麻烦呢，毕竟这可是一市之长，来之前台长特意交代自己，一定要让市长满意才行。现在有唐雨珊在，没准能过关。

　　“呵呵，市长您认识小唐？”胡导演恭敬的问道。

　　陆睿还没来得及回答，就听到唐雨珊用极快的语速说道：“不认识，我们不认识。”说完，又平静的盯着陆睿，用很淡然的语气说道：“陆市长，我们，应该是初次见面，对不对？”

　　陆睿微微一愣，随即明白她应该是爱面子，毕竟那么丢人的事情被自己遇上了，换成谁都有些尴尬，尤其两个人再次见面还是在这种地方，确实有些不太合适，就笑着点点头道：“是我认错人了，你跟我的一个朋友很像，不好意思。”

　　他在官场上混了多年，情绪自然是掩饰的极好，胡导演也以为陆睿可能是认错人了，毕竟唐雨珊是一个大美女，陆睿市长乍见之下有些失神也是很正常的，倒没说什么，笑了笑为两个人介绍道：“陆市长，这位就是我们仁庆新闻热线的主持人唐雨珊同志，今天由她来给您做访问，有什么要求您说就可以了。”

　　说着，他又对唐雨珊道：“小唐，这是咱们市的陆市长，今天就看你的了。”

　　唐雨珊勉强压抑着内心掉头走调的冲动，点点头道：“我知道了，导演。”

　　陆睿笑了笑：“不要紧张，我又不是老虎。”

　　“哼！”唐雨珊在心里面娇哼了一声，暗暗的说道：“你比老虎还可恶。”

　　她万万都没想到，自己居然遇到这么离谱的事情，那个被自己暗暗诅咒了好久的男人，居然是市长？

　　天啊！这简直比传奇小说还要离谱啊！

　　眼看着陆睿在工作人员的指引下坐在那里，唐雨珊只觉得自己的脸色微微有些涨红，人生第一次感到如此的尴尬，刚刚自己愣是装着不认识对方，好在这个市长可能也没太注意，以为认错了人，不然他要是把事实说出来，自己得尴尬死。

　　想到这里，唐雨珊偷眼朝着陆睿那边看去，却发现这个男人此时正满脸微笑的听着工作人员介绍，偶尔眉头微微皱起，似乎有些不太满意的样子。

　　“哼，肯定又要耍官僚威风！”唐雨珊不自觉的居然带上了跟肖子涵一样的想法。

　　陆睿确实不太满意，今天的采访居然安排在了会议室内，看样子就自己跟唐雨珊两个人，再加上一帮工作人员。这让陆睿觉得稍微有那么一点假的感觉。

　　等到导演给自己介绍完毕整个采访的流程之后，陆睿皱了皱眉头，忽然开口问道：“我想问一下，你们这个节目，是现场直播吗？”

　　胡导演一愣，点点头答道：“平时是的，不过今天因为是您参加，所以……”

　　陆睿摆摆手：“我又不是什么不能见人的家伙，为什么要搞录播？难道你们还打算把我的话剪辑了吗？”

　　这句话顿时把胡导演吓了一大跳，连连摆手道：“陆市长，我们不是那个意思，实在是，实在是……”他已经完全被吓住了，陆睿毕竟是堂堂的正厅级高官，别看年纪比导演的儿子或许还要小，但是这种威严的气度却着实让他心惊不已。

　　一旁的唐雨珊再也看不下去了，在她看来，陆睿这分明就是在耍市长大人的威风，欺压自己这帮普通记者，她走上前去接过话头道：“市长，是这样的，我们这个节目需要有观众到现场来，原本安排好是在电视台进行的，有观众会进行现场提问。不过”说着，她指了指一旁的张海洋说道：“你们这位张主任说不让我们在电视台，因为时间太晚，所以只能够选择在市政府了。”

　　陆睿微微一愣，转头看向张海洋：“怎么回事？”

　　张海洋苦笑了一下，满脸无奈的说道：“今天下午您要去视察城市公路改造工程的进展，晚上还有跟财政局的张局长谈话，这个节目要晚上十点钟开始播出，太晚了。”

　　眉头皱了皱，陆睿想了想说道：“你给家里打个电话，让秀妍早点回来照顾秀晶，对了，跟小秦说一声，让她去学校接秀晶放学，然后等到秀妍回来之后再下班。”

　　然后，陆睿转过身对唐雨珊道：“现在不用录了，晚上我去参加你们的现场直播，先说好，弄虚作假的观众就不要找了，咱们有一说一，有二说二，怎么样？”

　　胡导演和唐雨珊都愣住了，听完刚刚陆睿对秘书的嘱咐，看样子这位市长大人是真的准备参加仁庆新闻热线的节目了。

　　“这，陆市长，这不太方便吧？”胡导演忍不住期期艾艾的说道。

　　陆睿笑了笑，摆摆手道：“没什么不方便的，还是那句话，咱们有一说一，有二说二，我就是想了解一下真实的情况，怎么样？能不能满足我这个愿望啊？”

　　胡导演还想要再说什么，唐雨珊却点点头道：“那好，晚上的时候就请市长到我们电视台的新闻大厅吧。”

　　陆睿笑了笑，点点头：“不好意思，麻烦诸位了。”

　　说完，陆睿转身就离开了会议室。

　　望着陆睿的背影，唐雨珊秀眉微蹙，不知道在想些什么。

　　一旁的胡导演低声道：“小唐，你真的不认识市长？”

　　唐雨珊一惊，胡导演是一手提拔她的长辈，对这个长辈唐雨珊还是很尊重的，闻言连忙摇头道：“真的，我哪认识市长啊，光知道这位市长大人很年轻，没想到这么年轻。再说了，人家怎么可能认识我这个普通记者呢？”

　　胡导演笑了笑：“你可别妄自菲薄，咱们台里的一枝花，我这个老头子可是知道，不少年轻人都对你虎视眈眈呢。要我说，赶快找个男朋友得了，省的那些人还惦记。”

　　“哎呀，导演！”唐雨珊一脸的娇羞，跺了一下脚，转身帮别人收拾东西去了。

　　望着唐雨珊的背影，胡导演的脸上却闪过一抹忧色，红颜祸水永远都是男人眼中不可替代的东西，唐雨珊作为仁庆电视台的当家花旦，早就被无数只冒着绿色光芒的眼睛给盯上了，他作为导演，已经帮唐雨珊挡下了不少饭局之类的事情，不过最近他收到风声，有位大人物看上了唐雨珊，而且对方来头不小，台长跟自己说起的时候也是一脸担忧。

　　这些年在电视台浮浮沉沉许久，胡导演早就看破了很多东西，对于唐雨珊这个清纯的女孩子，他有一种像看自家女儿的感觉，所以他更担忧起来，毕竟电视台这摊污水没有人比自己更清楚，见惯了那些青春年少的女孩儿进入这个圈子，然后被那摊淤泥所污染，所以他更清楚，真要是出了什么事情，没有人能够救得了唐雨珊。

　　“唉，这人，怎么都变了呢。”想到自己刚进入电视台时候那种样子，胡导演忍不住摇摇头，露出了一抹苦笑来。

　　……

　　“市长，您真要去那个仁庆新闻热线做现场直播？”张海洋跟在陆睿的身后，担心的问道。

　　陆睿坐在自己的办公椅上，低头拿着关于这个仁庆新闻热线的介绍，一边看着一边笑道：“怎么了，有什么问题么？”

　　张海洋无奈的说道：“这个，您没看这个节目不知道，我家那口子没事就喜欢看这个节目，听说是专门刁难人的，每次都是报道一些咱们市里面的反面问题，卫生局，环卫局，公安局都被报道过，对了，前几天城管局的城管把一个摆摊的老人给打了，结果被这个节目连夜曝光，城管局那边是狼狈不堪。”

　　陆睿听到这里，抬起头看了一眼张海洋，脸色严肃的问道：“事实是真的吗？城管真的打人了？”

　　张海洋点点头：“我媳妇的好姐妹当时正好赶上，那个老人今年都有七十多了，是郊区的农民，儿子在外地打工，结果从高处摔下来变成了废人，老人为了给儿子治病，每天赶着毛驴车在天黑的时候进城，在大街上睡一晚，早上起来去早市把拉来的菜卖了。没想到被城管局的人给拦住了，说是毛驴上街影响市容，要让他出去。老人也是倔脾气，就跟城管顶了几句嘴，没想到城管局的那几个人居然真的要抢老人的车，而且把车上的菜也都要搬走，老人情急之下，就上去阻拦，结果被打倒在地，头上的帽子都被打掉了，脸上也被打伤。”

　　陆睿的脸色一变，沉声道：“这个事情，是谁处理的？”

　　迟疑了一下，张海洋说道：“好像是城管局那边找了公安局姚局长给压了下来。”

　　目光渐渐变冷，陆睿的表情严肃了起来，手掌渐渐的握成了一个拳头。


第833章 不是冤家不聚头

　　“你去查一下，看看那个事情最后是怎么处理的？”

　　陆睿沉着脸对张海洋说道。

　　张海洋点点头：“我知道了，明天上午向您汇报具体的情况。”

　　摆摆手，陆睿沉声道：“我不听官面上的套话，你只要查一下姚光明是怎么把这个事情压下去的就行，我倒要看看，这位八面玲珑，长袖善舞的姚书记是怎么处置这个事情的。”

　　张海洋点点头，转身离开了陆睿的办公室，他知道，陆市长现在肯定很生气，而自己需要做的，就是在最短的时间内查清楚这个事情。

　　过了一会儿，张海洋又重新走进了陆睿的办公室，递给陆睿一沓报纸和资料，低声道：“这是现在能够找到的一部分情况，另外网上也有一些照片是关于这个事情的，剩下的要明天才能送过来。”

　　陆睿点点头，想了想道：“有时间我们去看看。”

　　张海洋离开办公室之后，陆睿慢慢地打开电脑，搜索了一下仁庆市城管打人的新闻，就看到一个醒目的标题映入眼帘——《七旬老人被城管暴打！》，等到点开网页的内容，就看到一名年纪在六七十岁的老人一脸痛苦的蹲在地上，周围站的全都是看热闹的群众，还有几名看不清楚脸的城管站在那里，虽然看不清楚样子，可是身上的衣服确实是仁庆市城管局的制服。

　　正文介绍了老人的具体情况，然后就是目击者讲述城管和老人发生冲突的过程，陆睿一目十行的浏览完整个新闻之后，整个人的脸色变得十分难看，上面叙述的东西跟张海洋跟自己说的差不多，看来确实有这么一回事。

　　靠在椅子上，陆睿不由得想起自己的父亲，前世父亲年纪没有这个老人这么大，但是五十多岁的身影却跟这个七十多岁的老人有些相似，同样的显得很是佝偻，如果自己没有重生的话，父亲这个时候恐怕也是活的如此艰难吧。想想如果是自己的父亲，七十多岁的年纪到城里来卖菜，被城管打了几个耳光，甚至连脸上都受了伤，做儿子的应该有多么的心痛啊。

　　做人要将心比心，陆睿想到如果自己是那个躺在病床上的儿子，知道父亲现在所受的委屈，心里面会有多么的难受，如果一个城市的文明进步需要用这样的手段来维护，那么也就失去了文明的真正含义。

　　慢慢地抽出一根烟，陆睿给自己点上，满心都是难以言喻的苦涩，他不得不承认，城管这个职业在群众的心中印象极为糟糕，或者说，因为某些原因，即便是陆睿自己也不得不承认，城管的队伍当中的确有那么一些害群之马的存在，这些人的素质不高，甚至于没有素质，就好像一条臭鱼腥了一锅汤一样，影响了整个群体的形象。不过陆睿其实也知道，城管这个工作本来就是得罪人的，不管怎么做，这个工作就是一个得罪人的差事，想要行使自己的职权，想要把城市管理工作干好，就必然要跟管理的对象发生矛盾。

　　同样不能忽视的是，有的小商小贩确实很让人无奈，他们不按照政府的规定四处乱摆乱卖，城管跟他们好好做工作协商，他们未必会听话，有的人更是耍起了小聪明，玩游击战的游戏。城管来检查，他们转身就跑，城管检查结束，这些人又回来了。更有甚至选择暴力对抗城管部门执法，所以经常会发生城管跟摊贩之间的冲突。不过陆睿却笃定一点，可以理解城管工作的难做，但是绝对不允许城管打人，如果打人能够解决问题的话，那城管就不是市容管理部门，而是暴力机关了。

　　陆睿打算借着这个问题，借助全市工作作风大整顿的机会，好好的整顿一下城管执法的问题。

　　下午去城市公路改造建设办公室看了一下，在副市长郑同恩的陪同下，陆睿走访了几处工地，对工程的进展和质量提出了自己的要求，他要求各个部门全力配合，在最短的时间内，保质保量的完成仁庆市内几条主要公路的改造工程。

　　回到办公室的时候，已经是下午六点多，陆睿简单的吃了一点东西，回到办公室的休息室当中眯了一会儿，不知道过了多久，陆睿被一阵敲门声打断了自己的睡眠。

　　“市长，要去电视台了。”张海洋恭敬的说道。

　　陆睿抬头看了看表，发现已经快要九点了，自己看来是睡的太香了。

　　站起身走到洗漱室洗了把脸，陆睿简单的收拾了一下，对张海洋道：“回头查一下那个打人的城管是什么人，能让姚书记出面的人，这个城管的面子不小啊。”

　　张海洋先是一愣，随即点点头。

　　让张军送两个人来到电视台的门口，胡导演和电视台的正副台长已经等在这里了，看到陆睿和张海洋下车，仁庆市电视台台长刘伟光连忙走上前去，伸出手道：“感谢市长，欢迎您到电视台指导工作。”

　　陆睿笑着点点头：“今天麻烦电视台的同志们了。”

　　他对刘伟光这么客气是有原因的，刘伟光是市委宣传部长王庆飞的人，上一次仁庆日报报道清潭县的事件之后，按照惯例，这样的事情市电视台肯定要继续报道的，但是刘伟光却并没有报道这个事情，反而是开始大力宣传市委市政府班子上任之后所作的一些事情，努力配合市委市政府的工作，这一点让陆睿十分的满意。

　　一行人寒暄了一阵之后，电视台的领导在前面带路，陆睿等人朝着演播大厅走去，一路上，刘伟光亲自在陆睿身边，一边走一边为陆睿介绍着电视台的情况。其实他这么做也是有原因的，虽然时间有些晚，但是陆市长难得来电视台视察一次，有机会跟市政府的一号首长近距离接触，是每一个官场中人都不会放弃的机会，这也是为什么明明都已经半夜十点钟了，可电视台的领导们却都整齐的等在电视台大门口的原因。更重要的是，仁庆市的广播电视剧即将跟文化局和体育局合并，刘伟光自然是瞄准了新任局长的宝座。

　　刘伟光很清楚，在三局合一的这个事情当中，陆睿是很有发言权的，虽然电视台的主管领导是宣传部长王庆飞，但是陆睿这个市长的发言权也是极大的，毕竟三个局都是市政府所属的市直机关，如果陆睿肯为自己说话的话，那真是一件好事。

　　来到电视台的演播大厅，刘伟光等人并没有陪着陆睿进去，只是由胡导演在前面引路，陆睿和张海洋等人走了进去。

　　看着陆睿的背影，刘伟光和电视台的另外几位领导，这才长出了一口气。

　　“台长，这样真的没问题么？”一个副台长低声问道。

　　刘伟光擦了一下自己额头的汗，无奈的说道：“你以为我愿意么？这是陆市长亲自要求的，谁要是不满意自己去跟他谈好了。”

　　其他人噤若寒蝉的闭上了嘴巴，谁都知道这位年轻的市长不是省油的灯，前几天在卫生局的那一番讲话让很多人都明白了一个事情，那就是陆市长对那些占着茅坑不拉屎，尸位素餐的公务员可是没什么好感的，这次他亲自要求采用真实的采访模式，如果自己贸然凑上去，想要打断的话，岂不是会引起市长的不满？

　　没有人敢于挑战一个正厅级市长的怒火，尤其在仁庆市，没有人敢于正面挑战这个城市的二把手。

　　陆睿走进演播大厅的时候，发现里面却并不止唐雨珊一个人，还有另外一个人。

　　虽然看着不太清楚，但是陆睿还是一眼认出来这个人的身份，省委书记肖群的女儿肖子涵，就是那个报道了清潭县粮库事件的仁庆日报社记者，确切的说，是被龚汉卿给利用了的那个小姑娘。

　　唐雨珊看到陆睿进来，站起身介绍道：“陆市长您好，这是我们今天的另外一位嘉宾，仁庆日报的记者肖子涵。”

　　肖子涵似乎很不满意陆睿，但是出于礼貌还是伸出手道：“市长大人好，想不到我们又见面了。”

　　没办法，有个省委书记的父亲，让肖子涵很难对陆睿这个市长畏惧起来。

　　陆睿明显一愣，似乎没想到还有另外一个嘉宾在这里，看了看四周围坐在台下的几十个观众，陆睿呵呵一笑问道：“看样子，你们今天是有备而来啊。”

　　唐雨珊没有说话，只是抿着嘴微笑了起来，一旁的肖子涵哼了一声，嘀咕道：“装好人的家伙。”

　　看了看表，陆睿发现距离录制开始还有半个小时，他对唐雨珊笑道：“唐小姐，你真的不记得我了吗？”

　　听到陆睿的话，唐雨珊大急，恨不得一下子冲到陆睿的面前堵住这家伙的嘴巴，而一旁的肖子涵却是微微一愣，用狐疑的目光在陆睿和唐雨珊之间来回的穿梭着，奇怪的问道：“你们，之前认识？”


第834章 官僚市长

　　“那个，你们之前认识？”肖子涵满脸狐疑地看着陆睿和唐雨珊。

　　“不认识。”陆睿跟唐雨珊异口同声的说道，随即两个人又满脸古怪地看着对方。

　　“好吧。”肖子涵无奈的摇摇头：“我不管你们认识不认识，但是陆市长，您可是结婚的人，不要看我们雨珊漂亮就打坏主意噢！”

　　“噗！”陆睿一下子被肖子涵这丫头彪悍的语言给弄了个满脸通红，这丫头说话实在是太彪悍了。

　　好在这个时候胡导演走了过来，对几个人说道：“现在可以准备开始了。”

　　在工作人员的安排下，陆睿坐在了演播大厅的沙发上，是一个环形的沙发，陆睿坐在中间，旁边是肖子涵和身为主持人的唐雨珊，按照节目的规矩，将会由唐雨珊向两位嘉宾提问题。

　　三个人坐在沙发上，唐雨珊显得很不自在，关键是陆睿这个家伙太有存在感了，如果仅仅是肖子涵那狐疑的目光，唐雨珊自信自己可以完全无视掉，毕竟两个人做了多年的好友，这点本事她还是有的。没想到陆睿这个家伙居然比肖子涵更可恶，一直用奇怪的目光盯着自己看，仿佛自己脸上有花一样。

　　其实，她是真的冤枉陆睿了，坐在沙发上，陆睿其实也有那么一点紧张，这种场合虽然也经历过，不过这样的现场直播却是第一次，他只能选择看着主持人，不过一想到这个女人就是那个在自己面前闹出下衣失踪笑话的人，他就忍不住想要笑出声来，好在陆睿的自制力极强，这才勉强忍住，不过仔细打量了唐雨珊几眼之后，陆睿不得不说，这个女人确实很漂亮。

　　女人的美有几种，之前陆睿也见识了不少美女，有清纯，有性感，还有温柔，自然也有精明干练，但是唐雨珊身上，却是优雅的美丽。

　　所谓优雅，其实就是一个人天生的柔韧性和动作适度矜持的结合。正因为身体具有良好的柔韧性，每一个动作，才会有一种内在的力度美，这种力度只要不十分夸张，表现在外的，就是优雅的风情。优雅的女人，走路的时候，双腿绷得很直，是向前弹出去的，又不是军人走正步那种硬绑绑的弹，是一种带有柔韧的弹。腿弹出去的同时，手和腰也会有所动作，手的动作，往往是画一个弧度，而腰则是杨柳轻摇般的摆动。即使是坐在那里，手偶尔挥动的时候，也会像舞蹈一般，袅袅娜娜，蛇一般扭动。

　　说实话，陆睿很喜欢这种感觉，看似柔弱无力，其实内中含有无穷的柔韧和韵味。不像有些人，身体缺乏这种柔韧，每一个动作都显得僵硬。正因为优雅，唐雨珊便有了一种强大的气场，坐在她的身边，绝对会笼罩在这种气场中，如果目光不经意地与她的优雅相遇，一定被某种由内向外释放的力量击中。陆睿的失神，恰恰是无数次被优雅击中的结果。

　　似乎对于陆睿一直盯着自己也终于感觉有些受不了，唐雨珊轻轻的咳嗽了一下，低声道：“陆市长，一会儿的采访问题，您要不要看一下？”

　　陆睿一愣，这才缓过神来，有些尴尬地笑了笑，然后问道：“你们之前会让嘉宾看么？”

　　摇摇头，唐雨珊道：“之前都是现场直播的，没有台本。”

　　陆睿点点头：“那我也不看了。”

　　一旁的肖子涵哼了一声，低声道：“假惺惺的官僚。”

　　看到还有几分钟才会开始录影，下面的观众又听不到这边的谈话，陆睿同样低声道：“肖记者，我劝你一句，如果你真的想要做记者这一行，那就改改你这张嘴，另外，不要以为你父亲可以帮你一辈子，这个世界上也有省委书记摆不平的事情。”

　　这毫不客气的话一出口，肖子涵先是一怔，随即柳眉倒竖，杏眼圆睁的喝道：“你在教训我？”

　　对于她来说，陆睿的这番话简直就像当面扇了她一个耳光，如果不是碍于旁边有人，肖子涵现在就敢站起来把面前的矿泉水泼在这个臭男人的身上，居然敢教训自己，长这么大，除了父母之外，还没有一个人敢这么教训自己，就算是哥哥姐姐，在面对肖子涵的时候也没有办法，她是家中的幼女，自小被肖群夫妇宠爱着长大，老来得女的肖群夫妇自然是舍不得说一句重话，即便上次肖子涵犯了那么严重的错误，差一点就被有心人利用，成为指向仁庆市委市政府的一杆枪，得到的也不过是几句不痛不痒的训斥，可现在陆睿这个臭家伙居然敢当面教训自己，他以为他是谁？

　　听到肖子涵的问话，陆睿冷冷地看了对方一眼，他忽然觉得这个小女孩简直就是温室里的花朵，什么都不知道，有良好的家世，疼爱她的父母家人，想做任何自己想做的事情都没有人管，很难相信，这样的人居然这么蛮不讲理。

　　心中一动，陆睿忽然说道：“你知道前几天那个城管打人的案子么？”

　　肖子涵愣了愣，点点头，对唐雨珊道：“你们不是报道了么？”

　　唐雨珊听到这个，脸色微微一黯，点点头：“是曝光了，不过后来没有下文了，台里接到通知。”

　　陆睿点点头，对肖子涵道：“你要是有时间，可以跟一下这个事情，我等着看你的报道。”

　　肖子涵的脖子一梗：“你以为自己是谁？凭什么我就要听你的？”

　　陆睿呵呵一笑：“相信我，等你把事情的始末都了解之后，你就会觉得，当官的，有时候真的很难做。”

　　有些奇怪地看着陆睿，肖子涵不理解他怎么忽然说出这样的话：“你到底什么意思？”

　　陆睿摇摇头：“没什么意思，只是觉得这个新闻适合你这位正义感十足的大记者去跟进，唔，我只有一个要求，那就是你不仅要报道被打的老人，同样也要报道一下城管部门的难处，事情都有两面性，不能以偏概全，自然也不能只听一面之词，可以么？”

　　肖子涵嗤之以鼻的冷哼了一声：“哼，你以为我是那种人么？新闻追求的是真实，我自然会都采访到的。”

　　陆睿看了她一眼，忽然笑道：“你不是么？那上次是谁不明真相就说我们市委市政府班子不作为的？看来肖书记的批评你是没听进去啊。”

　　“你……”一提起这个事情肖子涵的气就不打一处来，自己被老爸狠狠的骂了一顿，老爷子甚至放下了狠话，要是自己再弄出这种没脑子的事情，他就不让自己干记者了。

　　都是面前这个可恨的家伙的错，肖子涵恨恨的想到，刚要说话，一旁的导演喊道：“主持人准备，嘉宾准备，一分钟倒计时开始！”

　　……

　　“我说官僚市长，你为什么说要抑制房价过快增长呢？现在的房价很高么？”

　　直播结束之后，陆睿跟肖子涵和唐雨珊一起朝外面走去，肖子涵忽然对陆睿问道。

　　刚刚在直播的过程当中，陆睿在被观众问及自己任期内首要解决的问题是什么的时候，提出将会把抑制房价过快增长作为一个重点关注的事情来抓，这让肖子涵很是不解。

　　陆睿今天的演讲，让很多人都感到意外，虽然只有一个小时的时间，不过陆睿却着重指出，政府将会继续扎实推进保障性安居工程建设，把好质量安全关、公平分配关，更好地发挥保障房建设惠民生、稳房价、扩内需、促发展的多重作用。

　　这个提法让肖子涵觉得奇怪，为什么陆睿要把房子这个事情看得这么重呢？

　　“是啊，陆市长，您为什么要提出抑制房价这个问题呢，现在的房地产事业发展的似乎很好啊。”唐雨珊也不解的问道。

　　陆睿呵呵一笑：“保障性住房建设是重大民生工程。同时，保障房建设也是重大发展工程，是宏观调控的重大举措。仁庆市内需最大的潜力在城镇化，而房价过高则会抑制城镇化进程。建设保障房，有利于遏制房价过快上涨，助推城镇化，这会释放出巨大的消费和投资潜力，推动相关产业发展。特别是在当前世界经济又趋低迷、我国发展外部环境复杂严峻的情况下，扎实推进保障房建设，对于扩大内需、保持经济平稳较快发展具有独特的重要作用。不瞒你们说，我其实刚刚并没有说的太全面，毕竟有的群众可能不太理解我们的做法，实际上，明年不仅首先要努力完成今年的结转项目，使其如期竣工交付使用，各区县还要根据自身实际，新开工相当数量的保障房，建设任务十分艰巨。各地要统筹谋划，做好项目安排、资金筹措和土地落实等工作。要增加政府投入，加大金融支持，拓宽融资渠道，通过创新经营模式吸引社会资金进入保障房特别是公租房建设领域。做好住房建设数据统计。因地制宜，建立有效的运营管理机制，使已建成的保障房和配套设施正常、可持续运行。”

　　听了他这一通长篇大论，肖子涵哼了一声撇了撇嘴，唐雨珊却是眼睛一亮，刚要说话，却被肖子涵拉着朝前走去，陆睿摇摇头，就听到前面不远处传来一个有些讨人厌的声音：“唐小姐，真是巧啊，一起喝一杯怎么样？”


第835章 黄公子

　　“唐小姐，今天晚上有空么？一起喝一杯怎么样？”

　　一个惹人生厌的声音在唐雨珊和肖子涵刚刚消失的转角处响起。

　　陆睿的眉头皱了皱，看了一眼旁边的张海洋，低声道：“去看看，怎么回事？”

　　张海洋点点头，朝前面走去。

　　几个人相距的地方并不远，只是因为有拐弯的地方，所以陆睿才没看到是谁，但不知道为什么，他觉得这个声音稍微有一点耳熟，似乎在什么地方听过一样。

　　迈步朝前走去，陆睿的耳边就响起肖子涵那满含怒火的声音：“谁让你来的？给我滚！”

　　那个声音再一次响起：“子涵妹妹，不要这么生气啊，我又没请你，我请的是唐小姐，怎么着，你还要跟我一起去不成？”

　　陆睿摇头笑了笑，估计又是哪家的衙内看上了唐雨珊，应该是肖子涵认识的，怪不得这么嚣张，直接闯进电视台的办公大楼里面来了，这种事情自己倒是没什么想法，毕竟说起来自己跟唐雨珊也不算熟悉，没必要趟那个浑水。

　　果然，张海洋走了过来，低声道：“几个公子哥儿，看样子是想要请唐小姐和肖记者出去吃饭。”

　　陆睿点点头：“走吧，不要管闲事。”有肖子涵这个省委书记的女儿在，这些纨绔即便是闹事也不敢太过分的。

　　不是陆睿怕事，而是他觉得，自己一个市长没必要牵扯进这种纨绔争风吃醋的事情当中去，就好像你看过有哪个大人没事儿跟一群小孩子打架的，大家身份不一样，所考虑的事情自己也不一样，这是层次的问题。

　　陆睿现在考虑的更多的，是如何把抑制房价的问题处理好，刚刚跟肖子涵和唐雨珊说的不过是管中窥豹的一部分，接下来，他还要抓紧研究把保障房用地计划单列，同时研究通过债券等形式筹集资本金的机制，推进建设保障房必要的市政配套设施，同时还要继续完善住房供应体系，在积极推进公租房等保障性住房建设、加大棚户区改造力度的同时，增加中低价位、中小户型普通商品住房供给。充分发挥市场的力量，满足群众多层次、多样化的住房需求，促进房地产市场健康发展和人民群众住有所居。

　　这些不是空话套话，而是陆睿脑海当中已经形成的一个系统规划，只要自己能够在仁庆市呆上五年，那么必然会把仁庆市的房价控制在一个合理的范围之内，不会出现后世那种虚高的房价。

　　心里面这么想着，陆睿迈步朝前走去，刚走到拐弯的地方，就听到肖子涵愤怒的声音传来道：“吴海龙，你想死吗？敢在这里闹事！”

　　“吴海龙？”陆睿微微一愣，还没来得及说话，就听到一个悠然的声音道：“肖记者，何必这么动怒呢？我们只是想请唐小姐喝杯酒而已，你又何必枉做小人呢？”

　　眉毛挑了一下，陆睿的脚步一下子停住了，慢慢地转过身，朝着那边走去，脸色却不太好看，一旁的张海洋微微一怔，难道陆市长改主意了？

　　肖子涵明显被那个后来说话的人给压制住了，沉声道：“姓黄的，别以为你是从京城来的就怎么样，姑奶奶不怕你！”

　　姓黄的呵呵一笑：“肖记者这话就说的有些过了，不过是一个邀请而已，唐小姐都没拒绝，你着急什么？”

　　说完，他看向唐雨珊道：“唐小姐，不知道我有没有这个荣幸呢？”

　　唐雨珊干笑了一声，似乎顾及这人的身份，低声道：“不好意思，黄公子，我很累了，要回去休息。”

　　一旁的吴海龙忽然笑道：“没关系嘛，一起去喝一杯，然后我们送唐小姐回去，怎么样？”

　　就在这个时候，陆睿正好走了过来，淡淡的声音响起道：“她没时间，不能去。”

　　所有人都是一愣，肖子涵有些发愣地看着陆睿，心中无奈的说道：“你这个倒霉的小官僚来做什么啊？”

　　唐雨珊则是一愣，有些发呆地看着陆睿挡在自己面前的身影。

　　吴海龙刚要说话，却被一旁的黄公子拉住，黄公子向前一步，看着陆睿微微一笑道：“陆市长，久违了。”

　　能够让陆睿这么大动肝火的，也只有黄博峰了。

　　平静的笑了笑，陆睿看着面前的黄博峰缓缓说道：“看样子今天晚上黄公子的人是约不成了。”

　　黄博峰一笑：“既然是跟陆市长你有约，那我就不打扰唐小姐了，祝两位今天晚上玩的愉快。”

　　说完，他转身就走。

　　肖子涵目瞪口呆地看着面前的一切，想不到这个最近在省城纨绔圈子里面风生水起，据说是京城有名的黄家老三，居然在陆睿面前这么华丽丽的败退了，这实在是比美国大片还让肖子涵感到诧异。

　　“谢谢您了，陆市长。”唐雨珊感激的对陆睿说道。

　　她很清楚，如果不是有陆睿在，估计今天自己是在劫难逃了，虽然不知道那个黄公子的身份，不过让肖子涵都感到忌惮的存在，肯定不是一般人，最重要的是，从肖子涵的嘴里面，她早就确定一件事，在这些纨绔的圈子当中，大家拼的就是各自的家世背景，如果连肖子涵都奈何不了那个黄公子，那就表明最起码人家是比省委书记肖群背景还要高的，像自己这样无权无势的普通人，说好听点会成为对方金屋藏娇的笼中鸟，说不好听点，就是一个玩物而已。

　　摆摆手，陆睿淡淡的说道：“找时间我跟黄博峰打个招呼吧，不然他不会善罢甘休的。”

　　肖子涵一滞：“你，认识那个人？”

　　陆睿笑了笑道：“算是老相识吧，他被我送进牢里面关了三年，不过去年被放出来了，看样子是还打算让我再把他送进去。”

　　简单的几句话，肖子涵和唐雨珊都听出了陆睿言语当中的杀气，看样子那个身份神秘的黄公子跟陆睿两个人之间的恩怨不轻啊，尤其肖子涵要比唐雨珊更清楚黄博峰的不简单，能让省长吴质的公子吴海龙给他鞍前马后的伺候着，这人肯定是京城顶尖的公子哥儿，可就是这么一号人物，居然被陆睿给送进监狱呆了三年，这个姓陆的究竟是什么来路啊？肖子涵的心中不由得泛起一丝疑惑来。

　　“不打扰你们了，肖记者，记得我说的那个事情。”陆睿笑着说了一句，转身跟张海洋离去。

　　“涵涵，你不是说他是个坏人么？”唐雨珊看着陆睿的背影，忽然对肖子涵问道。

　　肖子涵一滞，随即哼了一声道：“不是坏人才怪，不然能把你的裙子用白布换了么？”

　　“你！”唐雨珊大囧，伸手朝着朝着已经跑向远处的肖子涵掐去，两个人的身影渐行渐远。

　　……

　　第二天上午，陆睿出席了两个会议之后，跟市委书记黄占军碰了一下头，两个人简单的交流了一下关于近期的一些工作，对陆睿提出的抑制房价过快增长的问题，黄占军表示了赞同，两个人都有自己的消息来源渠道，自然知道党中央和国务院也在研究这个事情，如果仁庆市能够搞得好，无疑又是一个大的政绩。

　　“市长，有个事情跟你商量一下，省委要求我们仁庆市自己报一下两名新增常委的人选，你有什么想法？”两个人谈完了工作，黄占军微微一笑，挥手让秘书出去，这才对陆睿笑着说道。

　　陆睿微微一愣，想不到省委研究来研究去，最终会是这么一个结果，看样子是各方势力谁都没办法说服对方，只能够把皮球又踢回到仁庆市委市政府这边来了，毕竟一个人大主任和一个常务副市长，手中的权力都不小。

　　沉吟了一下，陆睿没有说话，只是默默的点了一根烟。

　　看到陆睿犹豫的样子，黄占军笑了笑道：“我是这么考虑的，人大主任的位置现在是我兼任着，是不是应该从市区的几个区委书记当中选拔一位同志进入常委会呢？”

　　陆睿听到这话一愣，慢慢地问道：“书记认为谁比较合适？”

　　微微一笑，黄占军道：“平西区的郑钧同志不错，能力和资历都是市区四个区委书记当中最好的，就他了，陆市长觉得呢？”

　　陆睿点点头：“我没什么意见，常务副市长的人选，我看可以让姚光明同志上，他也是老资格的市委常委了，比较合适。”

　　听到陆睿的话，黄占军不由得一愣，陆睿居然提议让姚光明做常务副市长，难道他疯了吗？

　　姚光明现在是政法委书记兼公安局局长，说起来，排名真的不如常务副市长高，毕竟常务副市长下一步要么是市委副书记，要么就是市长，可远比政法委书记有发展，但问题是，黄占军很清楚，有自己和陆睿压制着，尤其是以陆睿现在的强势态度，政府的常务副市长根本就没什么权柄的，难道说，陆睿瞄上了公安局？


第836章 陆睿要退让？

　　公安局长的位置，不管是黄占军还是陆睿都是十分看重的，毕竟政府管财政，党委管人事，那么公安机关就显得十分重要了。之前仁庆市常委会是三分天下的局面，张军有省委副书记周同茹的支持，自然是占据着不小的势力，组织部长张震和政法委书记兼公安局长姚光明都是他的人，但是随着前段时间的风波，张军的势力大不如前，手下的两员大将都开始给自己找后路，张震这个组织部长靠向了市委书记黄占军，而张东自己也跟陆睿开始合作，这个姚光明的地位就有些突兀了。

　　严格的来说，他既不是陆睿的人，也不是黄占军的人，手中却握着不小的权力，这就好像砧板上的肉，随时有可能被人给剁碎。

　　“陆市长，你的意思是，让姚光明同志去做常务副市长？”黄占军仿佛不敢相信一样，再一次对陆睿问道。

　　陆睿微微的笑了笑，手上的烟掐灭在面前茶几的烟灰缸内，点头道：“是的，常务副市长的工作很重要，我看可以让光明同志来干嘛，他能力强，又是仁庆市的老同志，相信一定能够协助我搞好市政府的工作，你说呢，黄书记？”

　　黄占军自然不能说什么，只是干笑了一声，忽然问道：“那公安局和政法委的工作呢？”

　　陆睿一笑：“这就不用咱们操心了吧，可以征求省委的意见啊，当然，省公安厅的意见也很重要，你说呢？”

　　脸上不动声色，黄占军对于陆睿的这个提议着实有些摸不着头脑，在他的想法当中，这个时候陆睿应该提名郑同恩做常务副市长才对，虽然同样是常委副市长，但是一个常务副市长可要比普通的副市长重要多了，但是出乎他意料之外的是，陆睿压根就没有提这个事情，反倒是把姚光明推上了常务副市长的位置，不但如此，陆睿甚至于连姚光明的继任者都没有提出，摆明了就是想要把姚光明从政法委书记兼公安局长的位置上拿下，他到底想要干什么呢？

　　百思不得其解的黄占军看着陆睿，想要从对方的脸色当中看出一些端倪来，可惜的是，陆睿一脸平静的端着茶杯喝茶，丝毫没有什么不同寻常的地方，这让黄占军感到有种无力感，就好像自己原本已经准备好了一切，甚至于连对方的攻击该如何反击都准备好了，但是人家偏偏把拳头高高的举起来，然后向后一挥，压根就没打算跟自己接触。这种有力气使不上的感觉，让黄占军极为不舒服。

　　看着黄占军有些不解的表情，陆睿心中暗暗的笑了笑，姚光明是肯定要挪位置的，公安局长可不是个简单的位置，身为市长，陆睿是绝对不会允许这样重要的位置不是自己人，至于谁来争这个公安局长的位置，自然是叶飞了。

　　而且陆睿相信，只要自己把姚光明的位置挪走，杜家的力量一定会全力推叶飞上位，毕竟一个实权副厅也算是不错的位置了，叶飞如果能够成为仁庆市的公安局长，甚至于更进一步进入常委会的话，那对于自己来说是一件好事，最起码又多了一个能够在关键时刻支持自己的人，至于郑同恩那边，陆睿早就已经有了准备。没有人会嫌弃自己手中的权力少，郑同恩现在虽然不是常务副市长，但是手中的权力却是自己这个市长之下，众多副市长当中最大的，有他在，就可以制衡住姚光明。常务副市长又怎么样？在市政府里面，市长说了才算的。

　　当然，这种想法是不能跟黄占军说的，两个人都很清楚，人大选举之后，彼此之间的蜜月期也即将过去，仁庆市将会迎来陆睿和黄占军的时代，他们两个人之间的斗争，将会成为整个城市发展不可缺少的一部分。

　　陆睿不甘心做一个普通的二把手，因为虽然自己是市长，是政府的行政首长，但是在党委的排列当中，自己却是二把手，在官场当中，二把手就意味着副职，而做副职必须要学会很多东西，第一要注意不要锋芒过露，免得抢了一把手的风头。第二要注意不要自恃甚高，不听从上级领导的智慧。第三要注意不能越权，因为不管怎么样，市委书记才是一把手。第四莫要不敢承担责任，第五，要注意不能跟一把手把关系搞得太僵，因为一个不团结的班子必然不会被上级所看重。

　　这些东西都让陆睿清楚的认识到一件事，自己跟黄占军之间的关系如何处理，必须要慎之又慎。

　　离开了市委大院，陆睿正要回市政府，手机却响了起来，是一个陌生的号码，接起来陆睿淡淡的说道：“你好，请问找谁？”

　　“那个，陆市长，我是唐雨珊，有点事情想跟您说。”话筒当中，传来唐雨珊的声音。

　　微微一愣，陆睿点点头：“好吧，有什么事情，请讲。”

　　唐雨珊低声道：“不是我的事情，是子涵查到的，那个，您能来一下我们家么？”说着，她报出一个地址。

　　陆睿眉头微皱，现在他奇怪两件事，第一这个唐雨珊是怎么知道自己电话号码的，第二，则是肖子涵到底查到了什么？才一个上午的时间，难道肖子涵找到了什么问题么？

　　带着这样的怀疑，陆睿叫上张海洋，让张军送自己去了唐雨珊说的那个小区。

　　车子很快就来到了唐雨珊说的那个地方，陆睿让张军在楼下等着，自己带着张海洋就朝唐雨珊说的地方走去。毕竟孤男寡女的容易引起误会，陆睿觉得自己还是小心一些比较好。

　　来到唐雨珊和肖子涵住的门外，陆睿轻轻的按了下门铃，不一会儿从猫眼当中传出一声惊叫，一阵在陆睿听来兵荒马乱的声音之后，房门被人缓缓打开，露出唐雨珊娇媚的容颜：“陆市长，您来了。”

　　看了看她身后沙发上气鼓鼓的肖子涵，陆睿笑道：“看样子有人不太欢迎我啊。”

　　唐雨珊嫣然一笑，还没来得及说话，肖子涵在屋子里面已经嚷嚷上了：“哼，官僚，你就是个官僚！要不是我找不到人，我一定不会找你帮忙的！”

　　陆睿莞尔：“你家有个省委书记，我要是个官僚，那你把肖书记放在什么地方了？”

　　说着，他迈步走进客厅，看到茶几上摆放着一堆资料，看样子是肖子涵找到的。

　　呵呵笑了笑，陆睿问道：“肖记者，你这速度可够快的啊，我昨晚上刚刚跟你说完的事情，今天就查明白了？”

　　肖子涵似乎忘了跟陆睿还在争吵，听到对方夸奖自己，忙不迭的点头，随即又觉得这样似乎不太符合自己这个伸张正义的大记者的高大形象，干脆昂起头，哼了一声道：“也不看看本大小姐是什么人！这点小事还不是手到擒来么？”

　　陆睿无奈的耸耸肩，对肖子涵道：“赶快说到底有什么事情，我这儿还有不少公务处理呢，没时间听你肖大记者表功。”

　　“你！”肖子涵气急，刚要说话却被唐雨珊给拉住，唐雨珊无奈的对陆睿说道：“陆市长，您都是一市之长，堂堂的父母官，跟子涵吵架也不嫌有失身份。”

　　陆睿笑着摇摇头：“我才三十岁不到，怎么到你嘴里面就跟好几十岁的老头子一样了呢？”

　　看了看有些不乐意说话的肖子涵，他继续道：“说说吧，有什么发现。”

　　唐雨珊点点头，缓缓说道：“事情是这个样子的……”

　　……

　　仁庆市城管局局长叫陈庆之，最近几天的心情十分的不好，原因就在于那个被市电视台曝光的城管打人事件，虽然市电视台那边因为有公安局姚局长出面把事情给压下去了，但是最近几天陈庆之还是觉得有些不大放心。

　　原因没有别的，因为打人的那个城管，就是陈庆之的小舅子胡来。

　　说道这个小舅子，陈庆之是一点好感都没有，上中学的时候不好好学习，整天跟一帮子小混混在一起，不是喝酒滋事，就是上网打游戏，上大学是一点希望都没有，丈母娘求到自己的门上来，希望能够让他去当兵，退伍回来也好给他安排个工作。但是陈庆之却知道，现在城市里当兵的竞争十分激烈，没有一点关系的话，就算当兵也没什么希望。不过好在自己在仁庆市也混了不少年，有那么一点关系，架不住丈母娘和妻子天天在耳边念叨，还是安排小舅子去当了兵，去年退伍回来，陈庆之勉为其难的把这个小舅子安排进了城管局。

　　原本陈庆之是觉得把胡来放在身边看着比较方便，但是万万没想到，就算是这样，这个胡来还是给他惹出了事情来。

　　今天上午，居然还把记者给引来了。

　　“胡来，你小子简直就他娘的是个丧门星！”坐在办公室里，陈庆之对着小舅子破口大骂。


第837章 馊主意

　　陈庆之正在骂着小舅子，办公桌上的电话忽然响了起来，他接起电话，没好气地说道：“喂，你找谁？”

　　电话里传来一个平淡的声音：“陈庆之同志么？我是市政府陆睿。”

　　“市政府陆睿？”陈庆之的脑袋嗡的一声，腾的一下子从靠椅上站了起来，单手扶着桌子才没让自己倒下去，恭恭敬敬的说道：“陆，陆市长，您有什么指示么？”

　　陆睿笑了笑，依旧是平静的说道：“是这样的，我听说最近你们城管局好像发生了一起很恶劣的事件，有城管在执法过程当中跟群众发生冲突，似乎还打伤了一个老人，是吧？”

　　脸色一变，陈庆之勉强答道：“是的，是这样的市长，在执法过程当中确实出现了一点问题，不过我已经严厉的批评了下面的人，保证不会有类似的事情再次发生了。”

　　陆睿嗯了一声，算是点头答应，片刻之后说道：“这个事情呢，我也理解城管部门执法的难度，不过还是要注意方式方法，听说那个受害者还是个七十多岁的老人，就算他违反了一些规定，不过年纪这么大了还出来摆摊，肯定有他的苦衷，我们的城管执法人员在执法过程当中，要注意自己的态度，不要总是摆出一副高高在上盛气凌人的架势啊。”

　　“是，是，是，我一定记住市长的指示。”陈庆之的脸色涨红，弯着腰点头答应道。

　　陆睿点点头：“这样吧，城管局的领导去看望一下受害人家属，看看有什么能帮到的，尽量帮扶一下。这个事情我会关注的。另外，过几天政府会召开一个办公会，主要是讨论研究一下我市的市容管理问题，到时候你来参加一下吧。”

　　顿了顿，陆睿似乎是在自言自语，又好像是在说给陈庆之听道：“虽然听说打人的是城管局长的小舅子，不过我相信庆之同志不会这么没有组织纪律性的。”

　　说完，陆睿啪的一声挂断了电话。

　　陈庆之一下子瘫坐在椅子上，额头顿时冒了汗，这个陆市长分明就是要拿城管局开刀啊，想到这里，他连忙抓起电话，拨通了妻子的手机，等到那边接通之后破口大骂道：“带着你那混蛋弟弟，马上就去给被打的人道歉！该赔钱赔钱，要是晚了一天，老子就跟你离婚！”

　　妻子被他的话给吓了一大跳，颤颤巍巍的说道：“老陈，你，你怎么了，发什么神经啊？”

　　陈庆之冷笑了一声道：“托你好弟弟的福，刚刚市长给我打电话问起那个打人的事情来，而且，陆市长好像知道打人的是我的小舅子，我告诉你胡娟，这个事情要是解决的好，咱们还能过下去，不然的话，你就等着跟老子喝西北风吧！”

　　胡娟也被他的话给吓坏了：“怎么回事，怎么还把市长给惊动了吗？不是说电视台的报道让姚书记给压下去了吗？”

　　“我他妈怎么知道，老子明明给姓姚的送了五万块钱，他满口答应把这个事情摆平，哪曾想居然惊动陆市长了，我跟你说，马上带着胡来去道歉，态度要放的低一点，带上十万块钱，不行，太多了，不管了，就这些了，你记住，这个事情我不知道，明白吗？”

　　陈庆之都已经快要语无伦次了。

　　不能怪他这么惊慌失措，最近全市范围内正在开展整顿工作作风大行动，听说市委市政府的检查组已经抓了不少的典型，这些人都是直接被开除公职。而且市政府刚刚公布了条例，要严肃整顿公职人员的工作作风，真要是把这个事情闹大的话，最后十有八九自己要被市长给当做典型收拾了，陈庆之可不认为自己有本事跟堂堂市政府的一把手对抗。

　　放下电话的陆睿却不知道陈庆之被自己的几句话给吓的不轻，他转过身看着坐在沙发上的肖子涵和唐雨珊道：“这样处置，你们觉得怎么样？”

　　刚刚正是从肖子涵的口中，陆睿得知了那个打人的城管是城管局局长陈庆之的小舅子，所以这个事情才很快被压了下去，陆睿给陈庆之打电话，自然是为了敲山震虎，让陈庆之自己把屁股擦干净。

　　“你为什么不追究姓陈的责任？”肖子涵犹自气鼓鼓的说道。

　　刚刚她的想法是把这个事情曝光，让那个陈庆之受到惩罚，但是却被唐雨珊给阻拦了下来，唐雨珊还给陆睿打了电话，让陆睿过来了解了这个事情，并由陆睿处理此事。

　　陆睿笑了笑，让张海洋到楼下等自己，坐在沙发上说道：“就算我把陈庆之免职了，能怎么样？”

　　“免职了，他就不能徇私了！”肖子涵道。

　　陆睿点点头：“然后呢？”

　　“什么然后？”肖子涵不解的问道。

　　陆睿笑了起来，平静的说道：“陈庆之倒台了，你觉得那个老人就能得到帮助么？真要是按照你的想法，老人的生活得不到一点改善，没有人会去帮助他。倒不如让陈庆之因为我关注这个事情而感到畏惧，你信不信，现在陈庆之就已经让他的小舅子带着钱去给老人赔偿了，而且对于老人来说，肯定是一笔不小的巨款。”

　　最后，陆睿微微一笑道：“你觉得，是为老人讨回这个所谓的公道重要，还是让他得到这么一笔赔偿，改善家里的生活重要呢？”

　　肖子涵默然，她就算再不谙世事，再迟钝，自然也知道那个老人需要的是什么，所谓公道对于这些底层的人来说，远不如一些赔款来的实在，毕竟就像陆睿说的一样，那个老人的生活不会因为陈庆之被追责而改变，但是却会因为那笔补偿而改变。

　　“陆市长，昨天谢谢您了。”唐雨珊看着陆睿，低声说道。

　　陆睿摆摆手：“没什么大不了的，只是你自己小心一点就好，黄博峰不是个省油的灯。”

　　这时候原本被陆睿几句话说的哑口无言的肖子涵忽然冒出一句道：“那还不简单，姓黄的那么怕你，你把雨珊保护起来不就完了？”

　　“啊？”陆睿和唐雨珊都愣住了。

　　肖子涵耸了一下肩膀：“姓黄的既然怕你怕的要死，那就让雨珊说是你的女朋友，多简单个事情啊。”

　　唐雨珊一下子羞红了脸，陆睿却是苦笑了一下，举起自己的手晃了晃道：“看见没，大小姐，我是有家室的人，你觉得黄博峰能信么？”

　　不知道为什么，唐雨珊听到陆睿说出他是有家室的人那一瞬间，心里蓦然间有一种酸楚的感觉，原来，他是有妻子的人了。他的妻子，一定很漂亮吧，不然怎么能配得上这么优秀的男人呢？

　　肖子涵明显也是一愣，看着陆睿诧异的问道：“你结婚了？唔，你妻子在哪儿？仁庆市么？”

　　陆睿摇摇头：“她在美国做生意，怎么了？”

　　肖子涵眼珠一转，猛然间拍了自己的大腿一下，嘿嘿笑道：“不在国内就好办了。”

　　说着，她上下打量起陆睿来，嘴里面念念有词道：“年纪嘛，不算太老，长的也不太难看，手里面又有权，算是不大不小的官，唔，就是你了。”说着，肖子涵对陆睿道：“有没有兴趣包养个小三？”

　　“噗嗤！”陆睿一口茶水就喷了出来，整个人一下子站了起来，指着肖子涵道：“你，你疯了啊，怎么什么话都敢说啊。”

　　不由得他不惊讶啊，堂堂省委书记的女儿，忽然跟自己提起要让自己包养小三，这不是疯了是什么？

　　满脸无奈地看着面前的肖子涵，陆睿道：“肖大小姐，你到底要玩什么花样啊？我跟妻子感情很好的。”

　　肖子涵嘻嘻一笑，摆摆手对陆睿道：“我又不是真的让你包养雨珊，美得你！只是为了骗过那个黄博峰而已，你不知道，那个家伙跟吴海龙搅在一起，肯定没有好事，以前我就知道吴海龙不是好东西，坏在他手里的女人不少了。这次又看上了我们雨珊，要是吴海龙自己也就罢了，我就能收拾他，可加上那个姓黄的我就没有办法了，我又不能整天守在雨珊的身边。嘿嘿，要是有你出面的话，不就一切OK了吗？”

　　只觉得眼前一阵金星乱冒，陆睿当时就有种要吐血的冲动，肖群这个女儿简直没谱到家了，这种招数都能让她想出来，陆睿真想把这家伙的脑袋敲开，看看里面到底是什么做成的。

　　“大小姐，你以为我是谁？救苦救难的观世音菩萨么？这个事情我帮不了。”陆睿斩钉截铁的说道。

　　肖子涵冷笑了一声：“你别以为我看不出来，你让那个姓陈的去赔钱，其实就是怕我把这个事情公布到网上去，现在你们仁庆市马上就要选举了，市政府这边要是再出乱子，你这个市长的公信度就得跌到底，没准连选举都过不去，所以你才不想让我曝光城管局长小舅子大人的事情，对不对？”

　　陆睿无奈的叹了一口气，看着满脸得意的肖子涵，颓然道：“你要怎么样？说吧。”


第838章 陈庆之坐不住了

　　从唐雨珊的家出来的时候，陆睿满脸的苦笑，第一次觉得还有如此荒唐的事情。

　　肖子涵的话虽然有些无理取闹，但是却也说中了陆睿的心事。不让肖子涵曝光城管局的事情，陆睿确实有着这方面的考虑，毕竟仁庆市这段时间发生的事情不少，现在又是人大选举的关键时刻，陆睿真的不想再惹出什么事端了，所以他才想到把这个事情压下去。

　　只是肖子涵提出的那个条件，着实让陆睿有些无语。

　　好在唐雨珊最后制止了肖子涵的胡闹，否则陆睿真不知道该怎么收场了。不过他很好奇的是，唐雨珊怎么会有自己的手机号码呢？

　　不过想想肖子涵有个省委书记的老爸，他也就释然了，一个省委书记家的大小姐，弄到自己的手机号码还是很容易的。

　　走到门外，张海洋低声对陆睿道：“市长，刚刚市委办来了电话，纠风办在检查过程当中，发现农业局的副局长易俊利用上班时间浏览股市行情，暗访人员走到他的电脑前的时候他都没有发现。”

　　“农业局的副局长？”陆睿的眉头皱了皱，这可是副处级的干部。

　　想了想，陆睿问道：“纠风办说了怎么处理的吗？”

　　张海洋道：“带队的是丽珍书记，当场免职！”

　　陆睿点点头：“做得对，丽珍书记做的对。”

　　他这么说是有原因的，在一些人看来，易俊的行为微不足道，被免职“是小题大做”。但他触犯的却是一条“高压线”，根据仁庆市制定的“五个一律免职”的问责办法：利用工作之便索拿卡要的一律免职；参与赌博的一律免职；醉酒驾驶的一律免职；违反规定大办婚丧喜庆事宜的一律免职；上班时间打牌、下棋、打麻将、炒股、玩电脑游戏或到歌舞厅、洗浴场所休闲娱乐的一律免职。

　　陆睿和黄占军都很清楚，逐渐走出系列腐败案阴影的仁庆市，必须要用新的举措提升民众对政府的信心。这场名为“作风大整顿，队伍更纯洁”的主题活动始于一周前，至今已有73名公职人员因作风问题被问责，其中10人被免职，包括六名科级干部，而这个易俊应该是级别最高的副处级干部。

　　下午，在市委书记黄占军的办公室召开了书记碰头会，市委书记黄占军，市长陆睿，市委副书记张东，市委组织部长张震，市纪委书记曾丽珍出席会议。

　　“丽珍同志做的好，我们这次整顿作风要在‘认真’二字上下工夫。不能搞‘一阵风’，风过之后又回到原来的样子；也不能风声大雨点小，刮了半天风只下点毛毛雨。”黄占军语重心长的说道。

　　陆睿点点头：“是啊，这个活动的生命力与有效性，首先就在于它能不能解决问题，能不能拉近政府部门和老百姓的感情。”

　　市委副书记张东道：“我看我们可以把这个活动向全市推广，不仅是市直机关，各个区县机关同样也要开展整风活动，谁阻挡了仁庆的经济建设事业发展，谁让市场主体和人民群众过不去，我们就让他过不去。”

　　陆睿点点头：“是啊，张书记说的没错，我们的一些干部漠视群众、与民争利，热衷于摆花架子、做表面文章。有的办事拖拉，吃拿卡要。不是把职位作为为民服务的平台，而是当作自己的一亩三分地来经营，整天盘算着怎样把手中的权力用到极致。”他说，“本来可以急事急办的事情，总要放一放；本来可一天办成的事，非要拖个三五天；本来按规定可以办的事，非要找关系才给办。”

　　黄占军听到陆睿的话脸色严肃的点头道：“市长说的有道理，之前我也了解了一下，要我说，现在我们市的工作主要集中在几个方面，精神不振、政令不畅、纪律不严、工作不实、创新不力、正气不足、为政不廉，这七个问题严重困扰着我们仁庆市的发展。必须得到解决。这些问题不解决，势必影响我们的良好形象，影响全市反腐倡廉建设的深入推进，要想工作发生质的飞跃就会成为空中楼阁。”

　　书记碰头会结束之后，小道消息像一阵风一样很快在仁庆地区传来了，有的说陆市长拍了桌子，有的说黄书记骂了娘，总而言之只有一个意思，那就是市委市政府的领导们对于现在的干部队伍工作作风问题是极为不满的，还有一个星期就要召开人大会议了，这个时候开展工作作风大整顿用意自然很明显，那就是告诉干部们，现在都得老实点。更有人传言，省里面已经下了命令，必须要保证陆市长当选，否则的话就要撤换仁庆市委班子。

　　说的人只说是听说的，听的人也不问他是从哪里听来的，更不考究它的真实性有多少。有的人说过了就当没说，听的人听完了就当耳边风。唯有官场中的人，才会在意这些消息的来源与真实性，因为他们的命运或多或少都与主人公有着千丝万缕的关系，动一发而制全局，一个主要人物的变更，将会给下面带来一连串的反应，有人或许从此官场失意，有人或许会一步登天。

　　这其中，城管局局长陈庆之自然是担忧的那些人其中之一，虽然小舅子已经去赔礼道歉了，但是陈庆之总觉得，自己似乎上了陆市长的“黑名单”，这几天他的眼皮子总是跳个不停，在家里面也是动不动就大发雷霆，吓得老婆都不敢跟他多说话。

　　终于，陈庆之再也忍不住内心的煎熬，他决定去找陆睿，即便是被陆市长骂一顿也好，总好过这样不上不下提心吊胆的过日子。

　　来到市政府大楼的市长办公室门外，陈庆之看到陆市长的秘书张海洋正在低头写着东西，挤出一个笑容来，陈庆之走过去低声道：“张主任，忙着么？”

　　张海洋正低头写申请呢，前几天政府办主任杜海涛找到自己，告诉自己政府办空出一套三室一厅的房子来，经过商议准备分给自己，让自己找时间写个申请，想到自己在岳母家住了多年，总算有了一套属于自己的房子，张海洋对陆睿的感激之情溢于言表，他很清楚，自己能够有现在的一切，都是因为给陆市长做了秘书。不说别的，原本在岳家地位极低的自己，现在是全家人巴结的目标，妻子的两个哥哥见到自己更是亲热的不得了，曲文海做了卫生局长之后，更是跟自己兄弟长兄弟短的，丝毫没有当初那种拿眼角看自己的架势。

　　至于曲家别的人更不用说了，原本那些瞧不起自己的人，现在看到自己都低着头，就连一向眼高于顶，在家族里面说一不二的岳父，此时也不得不跟自己心平气和的商量着很多事情，而不再像从前那样动辄“你给我滚出去”之类的说话。

　　这一切，都因为陆市长的关心，自己现在已经是正科级的政府办副主任，跟着陆市长干几年，相信外放出去最起码也是副处级的干部，一个副县长或者是县委副书记的位置是跑不了的，前提是自己好好干，不要辜负陆市长的期望。因此张海洋对自己要求很严格，从来不敢收别人的东西，妻子曲丽颖更是被他三番五次的要求，如果想自己的老公日后爬的更高，就不要被现在的蝇头小利收买，因为现在的这些人，看重的不是自己，而是自己身后的这个关系，毕竟陆市长是有名的滴水不进，就职三个多月以来，抽最好的烟，喝最好的酒，却不收一分礼金，人家家里面不差钱，妻子是在国外做生意的大老板，张海洋偶然见过市长和市长夫人的婚纱照，听市长提起过夫人的名字，去网络上查了一下差点没吓晕过去，掌控上百亿资产的金融大亨，这是多么让人惊讶的身份，由此，他对陆睿更加的忠心。

　　听到陈庆之的话，张海洋先是一愣，随即站了起来，笑着说道：“陈局长您来了，有事么？”

　　虽然对方因为自己市长秘书的身份尊敬他，但是张海洋却知道自己不能拿大，那样传到市长的耳朵里，自己这个秘书也就干不长了，人家把你当做个人物，可你自己要明白自己的身份，不能真的把自己当做人物。

　　“张主任，陆市长在么，我有些工作要跟他汇报。”

　　陈庆之依旧是笑容可掬的说道，丝毫没有一点正处级干部的威风，他很清楚，别看张海洋只是个科级干部，却是跟陆市长最亲密的人。做秘书的人级别别看不高，可是只要偶尔在领导面前给你上点眼药，就够你喝一壶的，更不要说像张海洋这样的领导秘书，只要陆市长不倒，一路高升的话，将来的前途肯定也是不错的，领导和秘书的利益，一向都是息息相关的。

　　张海洋笑着点点头道：“市长刚开完会回来，我给您问问去。”

　　说着，张海洋走到陆睿的办公室门前，敲了敲门走了进去。


第839章 何谓公平？

　　“市长，城管局的陈局长来了，说有工作向您汇报。”张海洋走进陆睿的办公室，对正在看着仁庆市地图的陆睿恭敬的说道。

　　陆睿愣了一下，目光在地图上扫了一眼，头也不回的说道：“请他进来吧，对了，你上回说那个新安广场在什么地方？”

　　张海洋一怔，走上前去在地图上指了指：“就是这儿，城区的老汽车站附近，原来是市里面的老汽车总站，以前仁庆市没有火车站的时候，可以在这儿坐客车去省城，然后转车。后来交通越来越发达，人流量和客流量都非常大，一个汽车站就没办法满足全市的需要了。再加上这个汽车站的位置也不太好，是建在城市中心的，每天来来往往的车太多了，车站的周围经常出现交通堵塞的情况。”

　　陆睿点点头：“这不仅是仁庆的问题，要是我没记错，全国很多地方都有这样的情况，我记得我们老家沐阳当初也是这个样子的。”

　　笑了笑，他继续问道：“那最后是怎么解决的啊？”

　　张海洋答道：“那还是在咱们市从县级市升格成为地级市的时候，当时的市委市政府领导班子，力排众议把汽车站移出了市中心，分别在市郊建起东西南北几个站。汽车总站废了以后，地皮卖了，在那里建起了一幢大楼，一楼搞餐饮，二楼至六楼是商场，不过虽然这里已经没有了汽车站，可人们叫习惯了，仍然称这里为老汽车站。”

　　陆睿点点头：“有时间我们过去转转。”

　　张海洋愣了愣，不过还是答应了下来。

　　他正要出去，陆睿忽然问道：“城管打人的那个事情，查的怎么样了？”

　　张海洋心中一动，缓缓答道：“已经查清楚了，打人的是城管局陈局长的小舅子胡来，他是靠关系进去的，性格比较暴躁。根据我们的调查，那个老人确实违反了市容规定，而且态度也不太好，不肯配合城管工作人员执法。不过那个胡来也确实有问题，执法简单粗暴，不过他已经赔礼道歉了，并且给了老人一笔不菲的赔偿金。现在双方已经和解了。”

　　陆睿笑了笑：“不错，你这个调查结果很真实，不偏不向，属于中肯的报告。那我问你，你觉得违反规定的老人拿到一笔赔偿金合适么？”

　　迟疑了一下，张海洋道：“老人违规是客观存在的，赔偿的话，如果是个人赔偿还好，要是城管局赔偿的话，那以后的执法工作可就难做了。”

　　微微笑了笑，陆睿的表情渐渐严肃起来：“海洋，你是个聪明人，很有悟性，我问你，我们的法律法规究竟是为什么人而设立的？如果法律执行者们的处境和被法律约束的人们的处境突然有一天完全颠覆过来了，那么会发生什么事情呢？”

　　张海洋一愣，有些不解地看着陆睿，就听到陆睿缓缓说道：“你以后也是要到下面去当官的，要记住我的话。正义的女神拿着天秤要求公平，但是我们做官的心里面不能公平。”

　　这句话一出口张海洋就是一愣，诧异的问道：“市长，您的意思是……”

　　陆睿淡淡的说道：“就是要更加的照顾弱者啊，这才是真正的公平。你想想看，一个150斤的人和一个80斤的人，拿着同样的武器争斗，那能叫公平的竞争么？唔，这么说好像不太对，我换个说法吧，一个月收入上百万的人，跟生活在最低标准之下的人犯下同样的罪行，如果让他们同时罚款五十万的话，对其中一个人来说，不过是九牛一毛，但是对另外一个人来说，却是跟让他去死没有分别的。所以说，对于穷人，在某些时候，我们要帮他们走走后门，那才是真正的公平。”

　　张海洋若有所思的点点头：“所以说，官员心中的公平要偏向社会当中的弱者，对么？”

　　陆睿笑了笑：“是啊，那才是真正的公平，要知道，这个社会本身就是众多人组合而成的，这个共同体想要好好运转下去的话，要对每个人都公平才行。”

　　张海洋愣住了，他万万想不到陆睿的心里面居然会有这样在一般人看来有些奇怪的想法，虽然这种想法听上去有些难以理解，不过仔细想来却很有几分道理。想到这里，张海洋恭敬的说道：“谢谢市长的教诲，我一定谨记在心。”

　　陆睿摆摆手：“好了，我就是一时感慨罢了，你去请陈局长进来吧。”

　　陈庆之走进来的时候，看到的是陆睿负手而立站在硕大的仁庆市地图之前，这副地图正对着陆睿的办公桌，详细的标注了仁庆市的行政规划和地理地貌，望着陆睿高大的背影，陈庆之垂手站立在陆睿身后的不远处，恭敬的说道：“市长，您好。”

　　陆睿没说话，只是淡淡的挥了挥手，示意陈庆之坐下，可陈庆之又哪里敢坐着呢，市长大人都站在那里，自己要是坐下的话成何体统，只好默默的站在陆睿的身后，低头看着脚下。

　　似乎没有注意到这一点，陆睿的目光依旧停留在那副地图上，不知道在想着什么。

　　陈庆之看了一会儿，用眼角的余光扫了一眼，心中却暗暗的有些焦急起来，对于这位年轻的市长，他只在几次全市干部大会上面见过几次，真正近距离的接触这还是大姑娘上轿头一遭，之前在市直机关的传言当中，陆市长的脾气可不怎么好，在卫生局拍桌子骂过娘，在公安局指着鼻子训过人，听说农业局的那个副局长因为上班期间浏览股票信息被免职不服气，找到市长办公室要讨说法，结果陆市长一句“你会不会在澡堂子里面买拖鞋？会不会去公安局买手枪？”给顶了回去。更不要说昨天上午他接到消息，市政府办公室真的在跟进自己小舅子打人的那个事情，好在小舅子赔了人家一大笔钱，看样子是没什么大事了。

　　现在的这个样子，估计是陆市长还没消气，这是晾着自己，让自己反省呢。领导不都是这样么，经常给自己看不顺眼的干部或者是犯了错误的干部来这么一手，让对方站在那里，领导一句话都不说，自顾自的干着自己的事情。要知道官场当中的规矩，领导不问话，下级一般是不敢开口的，自己要站多久，恐怕要取决于陆市长的心情了。

　　时间不知道过去了多久，就在陈庆之觉得自己双腿有一些发麻的时候，陆睿慢慢地转过身，淡淡的说道：“坐下吧，站了半天了。”

　　陈庆之长出了一口气，知道陆市长的气应该是消了，否则就不是让自己坐下，而是让自己离开了。

　　挪动着有些酸麻的双腿，陈庆之走到沙发上坐下，半边屁股挨在沙发上，腰板挺的很直，恭敬地看着慢慢踱步走回到办公桌后面的椅子上坐下的陆睿。

　　陆睿笑了笑：“喝茶还是水？”

　　陈庆之微微一愣，犹豫了一下答道：“我喝茶。”

　　点点头，陆睿提高了声音对外面喊道：“海洋，进来一下。”

　　张海洋出去的时候并没有关门，陈庆之进来的时候门也是开着的，陆睿的话能够透过办公室传到外面的秘书室，张海洋闻言走了进来，对陆睿恭敬的问道：“市长，有什么事么？”

　　陆睿笑了笑，指了指自己的柜子道：“给我跟陈局长泡两杯茶，就用秀妍上次带回来的那个大红袍好了。”

　　张海洋点点头，去拿茶叶和杯子，就听到陆睿笑着说道：“我大舅哥的私藏，被家里的小丫头给带回来了，你尝尝，听说是武夷山正宗的大红袍。”

　　陈庆之赔笑着，等到张海洋给自己倒好了茶，微笑着道了一声谢。

　　张海洋给陆睿和陈庆之二人各自泡了一杯茶，这才转身离开了办公室，临走之前把门轻轻的关上。

　　端起面前的茶杯闻了闻香气，陆睿轻轻的抿了一口，对陈庆之道：“陈局长有什么事情吗？”

　　陈庆之正在喝茶，闻言连忙把茶杯放下，恭敬的答道：“是这样的，有些关于城市市容管理方面的工作要向市长汇报，另外，我们城管局也有些工作请您指导。”

　　陆睿点点头，慢条斯理的说道：“说说吧，我对城管局的工作还是很想了解了解的。”

　　陈庆之连忙把城管局近期的一些工作，挑好听的跟陆睿介绍了一些，然后又主动提起在市委市政府开展的公职人员工作作风检查活动当中城管局经过自查存在的一些问题和整改措施，总之就是一句话，城管局坚决服从市委市政府的领导。当然，这都是场面话，既然来找陆市长汇报工作了，自然就有着投靠的意思在里面。

　　整个汇报过程当中，陆睿都是不动声色，就那么一直静静的听着陈庆之在介绍情况，一直到陈庆之的汇报结束之后，陆睿才淡淡的问道：“陈局长，你对新安广场了解么？”

　　陈庆之顿时就是一怔！


第840章 解决城管问题

　　“新安广场的情况，你了解么？”

　　陆睿看着陈庆之，缓缓的问道。

　　陈庆之先是愣了一下，随即点点头：“新安广场位于金华路西侧，东南毗邻仁庆市党政办公中心和会展中心，广场规划面积6.14万平方米，其中建筑面积1.2万平方米，石材铺装面积2万平方米。距离老汽车站很近，是仁庆市人流相对集中的地方，我们城管局也在这里附近。”

　　陆睿点点头道：“不错，你觉得这个地方怎么样？”

　　“啊？”陈庆之被陆睿的话弄的一呆，有些不知所措的答道。

　　呵呵的笑了笑，陆睿道：“有时间么，现在陪我去走走。”

　　陈庆之大喜，市长大人让自己陪同视察，这肯定是好事啊，连连点头道：“有时间，有时间，市长您要去哪里？”

　　陆睿微微笑了笑道：“就去新安广场吧。”

　　没有叫太多的人，陆睿只带着张海洋和市政府办主任杜海涛，再加上陈庆之这个城管局长，四个人坐上了一辆考斯特轿车，朝着仁庆市的新安广场驶去。不一会儿就来到了这个新安广场，现在是中午，人不算太多，零零散散的有些行人路过，几个人坐在车里，目光都投向了为首的陆睿，等着他的吩咐。

　　陆睿在广场上看了一眼，笑着对陈庆之问道：“陈局长，你觉得城管工作难做么？”

　　陈庆之先是一怔，随即苦笑着点点头：“市长，不瞒您说，这城管工作说白了就是猪八戒照镜子，里外不是人。这市容环境脏乱差吧，市委市政府的领导要骂，下面的老百姓要骂，说我们这些人不作为，不管事。可我们要是一严格执法了呢，下面的老百姓还骂，说我们仗着手里面的权力不给他们活路，说我们城管是最窝里横，就知道对老百姓叫唤；领导也骂，因为我们经常闹出打人的事情来，经常弄得领导很尴尬，可您说说，这做工作哪有不得罪人的，再说了，这违规摆摊本来就是错误的，为啥老百姓总那么理直气壮呢？”

　　陆睿的脸色平静，没有说话，倒是一旁的张海洋缓缓开口说道：“陈局长，我有个想法，不知道合不合适。”

　　陈庆之一愣，笑道：“没什么，我都习惯了，你说吧。”

　　张海洋道：“不管怎么说，群众相对于城管局，都是属于弱势一方的，人们在不知不觉当中都会同情弱者，所以城管局越是严格执法，人们就会越觉得是在以权压人。老百姓之所以对城管执法怨声载道，恐怕很大程度上，还是因为城管队伍良莠不齐吧？”

　　听到张海洋的话，陈庆之陷入了沉默当中，他是城管局的一把手，自然很清楚自己手下那帮人的素质确实不怎么样，否则也不会接二连三的发生城管打人的事件了。

　　“市长，我有责任，城管局没有管好，市容建设没管理好，群众反映也不好，这个事情我有责任。”沉默了片刻，陈庆之对陆睿低声道。

　　陆睿微微的笑了笑，摆摆手：“今天带你来这里，不是为了听你做自我批评的，我有个想法，你们都听听，看看可行么？”

　　说着，陆睿指了指外面的新安广场：“你看啊，这里的面积不小，摆摊的人也不少，是不是可以跟那些摆地摊的摊主商量一下，让他们集中到这里经营，但必须集中在早上七点半之前和晚上八点半之后。其他时间，一律不许摆摊。你看怎么样？”

　　陈庆之犹豫了一下，诚实的说道：“市长，我不敢保证能行，不敢您要是允许的话，可以试一试。”

　　呵呵的笑了笑，陆睿道：“你也看到了，随处摆摊的危害太大，既占道又影响交通，城管如果不管，市民的意见大，城管如果管，摊主的意见大。城管和摊主之间发生冲突是肯定的。你们城管局研究一下，按照我的这个提议施行一段时间看看，怎么样？”

　　政府办秘书长杜海涛点点头道：“这个办法我觉得不错，很多下岗工人，可以通过这种办法再就业，摆个小摊，虽然不一定能发财，至少可以解决生活问题。”

　　陈庆之想了半天，知道这是陆市长想办法给自己解决难题，点头道：“我听市长的。”

　　陆睿笑了笑，拍了拍陈庆之的肩膀：“过几天的市长办公会，你提一下吧。”

　　说完，陆睿意味深长的说道：“城管工作很重要，不要被其他的事情耽误了你的前途。”

　　这一句话，让陈庆之瞬间冷汗就流了下来，他很清楚陆睿的意思是什么，也明白，一个机会就摆在了自己的眼前。

　　……

　　仁庆市人民会堂的设计参照了京城人民大会堂的建筑模式。建筑平面呈正方形，正向有八根巨大的花岗岩方形立柱，中间为七扇双开的木制大门，端庄质朴、开敞大方，宽阔的会场内，密密麻麻的坐满了参加仁庆市第十六届人民代表大会第四次会议的人大代表，主席台帷幕上，悬挂着巨型国徽，十面鲜艳的红旗分列两侧，显得格外庄严神圣。

　　在表决完总监票人和监票人的名单后，开始对市长候选人进行不记名表决，看着台下一个个正在填写表格的人大代表，姚光明拿起了茶杯，轻轻的抿了一口，露出一个意味深长的笑容，翻开选票的红色封面，慢悠悠在陆睿的名字上的空格处划了个叉，满意地看了看，又将选票合拢。虽然只有这一个候选人，但是姚光明相信，很多人会跟自己做出一样的选择。

　　就在三天前的上午，省委组织部王培昌部长来到仁庆市宣布了一项人事任命，姚光明同志不再担任仁庆市市政法委书记、市公安局局长，继续担任仁庆市委委员、常委，并提名为常务副市长候选人。郑钧同志担任仁庆市市委委员、常委。仁庆市政法委书记，公安局局长的职务等到省里面研究之后再做决定。

　　这个突如其来的结果，让所有人都大吃一惊，难道说黄书记要发力了？

　　明眼人一看就知道，这次的调整，真正占便宜的是市委书记黄占军，而相比之下，代市长陆睿反倒是显得有些被动了，姚光明进了市政府成为常务副市长，郑钧是黄占军的心腹成了市委常委，反观陆睿，什么都没得到，难道说陆市长真的要被黄书记压制？

　　带着这样的疑问，仁庆市的人大选举召开了。

　　上午十一点整，投票开始，两名总监票人率先向投票箱内投入神圣的一票，接着代表们依次投票，从主席台上的本次大会主席团成员，到市委市政府领导，然后是台下的人大代表，依次走过投票箱，投进自己的选票。

　　主席台之下下，市电视台的摄影记者慢慢将摄像机对准了陆睿，陆睿正一脸疲倦地看着前方，似乎很累的样子。

　　仁庆市电视台此时正在对整个选举过程进行着现场直播，一般来说，电视台直播人代会开闭幕式的情况更多一些，对选举过程进行直播是极为罕见的，而在市委宣传部的提议下，市委、市人大常委会除了批准最后一天闭幕式的直播，也批准对上午的市长选举进行限制性直播，在市委常委会上，陆睿却是现场直播的大力支持者，他在发言中指出，对人代会进行多角度现场直播可以增加人代会的透明度，扩大会议的影响，对推进仁庆市民主法制建设，重新建立起党委和政府的公信度，将起到重要推动作用。

　　既然他这么表态了，黄占军也没有反对，毕竟省委省政府已经有消息透露出来，陆睿作为唯一的市长候选人，绝对不允许出现意外的状况，否则的话，黄占军这个市委书记也不要做了，之前黄占军还亲自找到各个区县的代表团分别给众人做工作，务求使得陆睿能够当选。

　　张海洋紧张的守在人民大会堂的门外，他比任何人都清楚陆市长此时的局面，用困难来形容已经难以表示了，要说陆市长自己不担心的话，张海洋第一个不相信，他可是知道最近这段时间陆市长究竟为了选举的事情想了多少办法，更何况陆市长的前途跟自己的前途息息相关，他没有理由不担心。最重要的是，张海洋很清楚，会有不少选票反对陆睿当选，甚至于如果一不小心就有可能出现落选的情况。

　　同样的，在仁庆电视台的一间办公室内，唐雨珊紧张地看着电视画面，不知道为什么，她很希望这个人留在仁庆市，她并不知道原因，直觉告诉唐雨珊，这是个好官，虽然跟陆睿见面的次数并不多，甚至于不太了解这个人的一切，可唐雨珊就是固执的认为，这是一个好人，用女人的直觉保证。

　　没有人知道结果会是怎样，就好像薛定谔的那只猫，所有人的目光，都集中在了陆睿那张略带疲倦却又微笑着的脸上。


第841章 选举

　　计票的时间很快，用了不到半个小时的时间计票工作就已经结束了，在向人大主席团汇报了之后，总监票人站在话筒前，大声公布了选举结果。

　　穿着黑色西装的总监票人声音洪亮，语调抑扬顿挫，仿佛在朗诵诗歌一样：“仁庆市第十六届人民代表大会人民代表629人，参加投票的代表598人，符合法定人数。发出选票598张，收回选票598张。选举结果有效。收回的选票中。有效选票597张，废票1张。现将得票结果报告如下。”

　　随着他的声音微微停顿了一下，整个会场当中就好像时钟静止了一样，所有人都目不转睛的盯着总监票人，期待着他公布选举的结果，会场内一片静寂，除了人的呼吸声什么都听不到。

　　“候选人得票情况，陆睿，赞成431票，反对108票，弃权58票。”

　　姚光明脸色一变，紧接着面无表情的端起面前的水杯开始喝水，他并不是人大主席团的成员，没有参加刚刚的主席团会议，自然不知道结果。此时听到这个结果，顿时勃然大怒，如果不是自制力好顾忌旁边人的感受，恐怕早就拂袖而去了。

　　黄占军的表情也很严肃，原本按照他的估算，同意陆睿当选市长的票数应该是三百多，但是偏偏无缘无故一下子多出了整整一百多票，这些票是从什么地方来的？基本上会投赞成票的代表他是心里有数地，有确实支持陆睿的，有自己安排投赞成票的，这突然冒出的一大股子赞成票毫无疑问是某个团体的倒戈，但偏偏又不知道是哪些人，而且这样算一下，真正支持陆睿的人大代表可不是个小数目了，黄占军脸色变的极为严峻起来。

　　对于他来说，这是一个十分严峻的问题，是关系到今后自己能否掌控仁庆市局面的问题。要知道人大代表里党员干部和社会各界杰出人士占了绝大多数，说这些人能代表仁庆市人民的意愿未必尽然，但在一定程度上，绝对代表了仁庆的既得利益阶层。在这样地群体中，陆睿的支持率过半的话，问题就有些严重了。

　　端起面前的茶杯喝了一口，黄占军的目光转向陆睿，发现他正平静的跟身边的张东说着什么，脸色变了变，没有说话。

　　人大主席团主席黄占军宣布当选结果，陆睿正式当选为仁庆市人民政府市长，任期五年。

　　台下响起一片掌声，台上的主席团成员们也鼓起了掌，这个时候不管什么人都要满脸笑容鼓掌的，尤其是市委班子成员们，摄像机在下面摆着呢，你要是不鼓掌，让别人怎么看？

　　大会堂之内，黄占军道：“下面，我们请陆睿同志讲话。”

　　陆睿清了清嗓子，摊开面前的演讲稿，面对着台下不停闪烁的镁光灯和镜头侃侃而谈。

　　“感谢代表们的信任，作为仁庆市新一届的政府班子，促进仁庆市健康、协调、可持续发展，是我们面对的重大课题。要提倡良好的精神状态、严谨的科学态度、扎实的工作作风，不说大话空话，多干实事好事。我一定会克尽职守，不辱使命。作为新一任市长。在决策上一定会尊重实际，尊重实践，尊重群众，尊重科学，尊重客观规律。我相信，仁庆市已经站在新的起跑线上。必将实现新的历史跨越……”

　　陆睿率先做了一番表态，紧接着又针对代表们关心的一些社会热点问题进行了回答，代表们关心的主要问题集中在民生问题上，包括住房公积金管理，如何抑制房价，医疗体制改革等等，这些问题不仅是人大代表们关系的，准确的说是整个仁庆市都在瞩目的。

　　当然，一些其他的问题也被众人多瞩目，比如水路运输管理办法、海岸带管理办法、个体工商户和私营企业保护条例等等地方法规。

　　对于这些问题，陆睿都一一进行了回答，有代表提到住房公积金的问题，陆睿表示：“按照仁庆市政府刚刚公布的公积金管理办法规定，私营企业也必须要帮助职工缴纳公积金。”

　　有代表问：“对于违规的企业将怎么处理？”

　　陆睿笑了笑：“我们的这个规定是强制执行的，任何没有建立公积金制度，不为员工缴纳公积金的私营企业都将会受到严厉的处罚，经济制裁是肯定会有的，根据情况的严重程度，市政府将会出台相应的惩罚措施，情节恶劣的企业将会被停业整顿，吊销营业执照！”

　　马上就有私营企业代表提问道：“陆市长，您这话我们理解，毕竟大家都是从普通人过来的，知道打工不容易，可是我们私营企业的员工不像国营企业，流动性太大，如果给员工缴纳公积金，可是没多久员工就去了别的单位，那该怎么办？”

　　陆睿点点头：“你说的困难我理解，可我想要说的是，我们每一个人如果都抱着这种嫌麻烦的心态，那么政府出台的这个规定就会变成一纸空文，政府的人力有限，不可能经常去各个企业核实职工人数，所以公积金制度健康有序的发展，是要靠所有人的努力。”

　　顿了顿，陆睿继续说道：“我想给大家讲一个事情，那就是所谓的惯性，我们的很多规章制度，制定出来的时候用意是好的，政府也是希望通过这些规章制度能够让群众得到更多的福利，可是下面的执行却是很马虎。就好像明明按照规章制度应该被处罚的情况，可偏偏因为一句法不责众就给忽略掉了。就好像现在我们仁庆市的这个情况，如果按照法不责众的原则，那么几年之后，到底要不要帮着职工缴纳这个公积金呢？同志们，政府的努力是一方面，最重要的，还是要看全市人民的监督和私营企业法人们的自觉，只有大多数企业都将帮职工缴纳住房公积金变成了一种习惯，那么就不存在大家跳槽时会遇到的难题，因为你不管跳到哪个企业，还是可以继续缴纳公积金。”

　　会场里面响起一阵热烈的掌声。

　　走出会场的那一瞬间，陆睿知道，自己终于有机会把心中的抱负展示出来了。

　　……

　　“市长，去哪里？”

　　陆睿坐上车，张军低声对陆睿问道。

　　陆睿笑了笑：“回家吧，我有点累了。”

　　说实话，昨天晚上陆睿整整一晚上都没有睡觉，一直在考虑着选举的事情，第一次觉得自己有一种命运不在自己手中掌握的忐忑感。好在今天的选举通过了，否则陆睿都不知道，自己还有没有信心继续下去。

　　“铃铃铃！”手边的电话响起，陆睿低头看了看号码，露出一个会心的笑容来，拿起电话按下接通键，陆睿笑道：“老婆大人，消息很灵通啊，第一个给我打电话的就是你了。”

　　轻轻的笑了笑，电话那边的林若岚柔声道：“最近很累吧？看你的精神状态不太好噢。”

　　陆睿点点头，跟自己相濡以沫多年，林若岚实在是太了解自己了，仅仅从电视上就看出来自己疲倦的样子，笑了笑，陆睿道：“昨天一晚上都没有休息，一直在担心选举的事情。”

　　说话间，陆睿猛然一惊，有些诧异的对林若岚道：“不对啊，你那边应该是半夜吧？而且你似乎不能从电视上看到仁庆电视台的转播啊，你怎么能知道我很疲倦呢？”

　　林若岚呵呵一笑道：“笨蛋，现在才反应过来，我现在在省城大哥家里呢，明后天去仁庆市，这次我是带着大队人马过来考察的。”

　　陆睿先是一愣，随即笑了起来：“你这是唱的哪一出啊？”

　　林若岚道：“我老公成了市长，我这个做老婆的，自然要来给你站脚助威喽。”

　　心中一暖，陆睿知道林若岚肯定不只是为了这个才会匆匆从美国赶过来的，毕竟不管怎么说，到了她现在的地步，动辄上亿元的投资，根本不会吧仁庆市这点小钱放在眼中，来G省自然是担心自己为选举的事情费神。

　　“我现在去省城吧。”陆睿柔声道。

　　林若岚笑了笑：“算了吧，我给秀妍打过电话了，一会儿我去学校接她，然后我们一起到仁庆去，晚上你下厨。”

　　陆睿莞尔，林若岚哪里都好，就是厨艺太差，甚至于做出来的东西着实让人难以下咽，反之陆睿的厨艺倒是不错，不过他因为工作忙的关系下厨的时候很少，林若岚每一次跟他相聚的时候，总是拖着陆睿进厨房。

　　放下电话，陆睿的嘴角露出一个笑容来，林若岚对于他来说，就是心灵深处的一抹阳光，让陆睿在官场错综复杂满是阴谋诡计的斗争当中，心里依旧留着一份安宁，让他知道，不管自己走到什么地方，都会有一个人默默的站在身后陪着自己。

　　因为这就是爱情。


第842章 温存

　　林若岚的电话刚放下，陆睿的手机就好像闹铃一样接二连三的震动起来，官场当中消息传播速度是最快的，仁庆市的这个人大选举，早就被省内的很多人所关注，陆睿当选的消息一经传出，很多人都闻风而动起来。

　　当然，关系不一样的人表现祝贺的方式也不尽相同，贺国成和贺国丽这些老部下自然是欢欣鼓舞的发来祝贺短信，内容当然是祝贺小书记当选市长，希望有机会能再跟着陆睿做事，其他关系稍微远一点的，如财政厅的杜震宇等人，自然是祝贺陆睿胜利当选，有机会再聚。还有的则是刘斌、张天豪、李逸风这一干人等的祝福短信。

　　韩定邦和黄世雄都打来了电话，内容大同小异，只有几句话，意在勉励陆睿好好工作，为仁庆市的经济建设和社会发展做出自己的贡献。

　　陆睿自然是恭敬的点头答应着，他知道，自己这一次算是过关了。

　　把工作手机递给后上车的张海洋，他现在满脸通红，看样子比陆睿自己还激动，陆睿笑了笑道：“这手机给你，如果没什么重要的事情不用打扰我，知道了吗？”

　　张海洋点点头：“知道了，市长。”

　　“一会儿有什么安排？”陆睿对张海洋问道。

　　张海洋拿出一个小本子看了看道：“常委会，黄书记通知的，下午四点钟召开常委会。”

　　陆睿点点头：“那先去政府吧。”

　　下午的常委会平静如水，黄占军先是祝贺陆睿为首的政府班子当选，然后又提议大家晚上聚一下，陆睿微笑着拒绝了，理由很简单，自己在国外的夫人专程回国内看自己来了，总不能让她等的太久。

　　黄占军自然知道陆睿的妻子是谁，对于这位反出林家的大小姐他也是早有耳闻，更不要说对方还是国际著名投资公司的老板，笑呵呵的调侃陆睿道：“市长你可以跟林董好好商量一下，多为我们仁庆市拉来一点投资嘛。”

　　众人都是一愣，有不明所以的人很是诧异地看着陆睿和黄占军。

　　陆睿知道，这个事情根本不可能瞒得住，毕竟过两天林若岚就要带队来仁庆市考察投资了，索性做个顺水人情，大方的点点头道：“书记的指示我记住了，我一定会跟她提起的，争取拉来一个亿的投资。”

　　黄占军一愣，随即脸上露出一个高兴的表情：“市长说真的？”

　　其他的常委们都被两个人这云山雾罩的对话给弄晕了，统战部长顾东风仗着跟市长和书记的关系都还不错，笑着开口问道：“市长的夫人看样子是大老板啊，你们这是唱的哪一出啊？”

　　陆睿跟黄占军对视了一眼，哈哈大笑起来，黄占军一边笑一边说道：“诸位不知道，咱们市长可是土豪啊，他妻子林若岚女士是美国著名的KA投资集团创始人，掌控着上百亿美元的资金，你们看市长平时不显山不露水的，谁要是缺钱的话，找他最合适了。”

　　无奈的笑了笑，陆睿对常委们一摊手道：“先说好啊，我不管钱的，超过一万块要打借条。”顿了顿，他又幽默的说道：“当然，要是有黄书记的批示，多少我都敢借。”

　　“哈哈哈哈……”会议室内爆发出一阵笑声，让外面的秘书们都隐隐好奇起来，领导们遇到什么事情了，居然笑的这么开心。

　　虽然很好笑，但是很多常委心里面却对这位陆市长再次高看了一眼，有一个身家百亿的妻子做后盾，怪不得人家抓经济这么厉害呢，随便找一个项目让人过来投资，就是明晃晃的政绩啊。这其中纪委书记曾丽珍想的却跟旁人不一样，曾经她接到过不少关于陆市长的举报信，举报陆睿抽天价烟，喝酒必须是茅台，身上的衣服也都是动辄几十万的，这一切被曾丽珍都给送到了省纪委，结果省纪委那边只是收下了，却没有任何回复，这让曾丽珍很是好奇。现在她终于明白过来了，看样子省里面对于这个事情早就已经知道了，有个超级富翁的妻子，人家陆市长会在意那么一点小钱么？谁见过比尔盖茨没事儿看到地上有一块钱主动去捡？人家弯腰的那一秒就已经赚足了。

　　回到家中的时候已经是晚上七点多，陆睿一进客厅，小水晶就扑了上来，嘴里面大声的喊着：“叔叔，叔叔，干妈来了。”

　　陆睿一阵无语，对这个古怪的称呼早就彻底的无奈了，把小丫头抱了起来，揉揉她的脑袋道：“姐姐呢？”

　　小水晶笑嘻嘻的把脑袋靠在陆睿的肩膀上，高兴的说道：“姐姐和干妈在做饭，叔叔，我们会在这儿住很久么？”

　　愣了一下，陆睿笑道：“为什么这么问啊？”

　　小水晶用小脑袋顶了陆睿的肩膀一下，似乎是换了一个舒服的姿势，笑嘻嘻的说道：“我跟小丽说，叔叔要在这儿呆到水晶小学毕业呢。”

　　微微一呆，陆睿这才想起来小丫头已经上小学了，小丽应该就是她在学校的好朋友，而且如果自己在仁庆市这一届市长做完之后继续留任的话，她的小学和初中生活恐怕真要在这个城市了，笑着点点头道：“好啊，不出意外的话，你到初中都会在这儿呢。”

　　高兴的点点头，小水晶很是高兴的啪的一声亲了陆睿一口，很明显在她小小的心灵里，能够跟好朋友一起上学是个很高兴的事情。

　　走进厨房，陆睿看到林若岚跟郑秀妍两个人正一边聊天一边包饺子，纵横商海的女强人此时满脸都是面粉，而且看样子是没帮上什么忙，因为一旁的郑秀妍和保姆小秦看到自己的时候是满脸的苦笑，分明就是看到救星的表情。

　　呵呵的笑了笑，陆睿道：“若岚，你就放过那几个饺子吧。”

　　林若岚大囧，转过头瞪着几个月不见的老公，娇声道：“你这话什么意思？”

　　一瞬间，陆睿感觉到了一股杀气，缩了缩脖子，他笑道：“你们继续，你们继续。”说完，新出炉的陆市长低头对小水晶道：“丫头，走吧，叔叔带你去看动画片。”

　　说完，不管郑秀妍和小秦无奈的眼神，转身就溜出了厨房。

　　来到客厅里，小水晶趴在陆睿的身上，小声的问道：“叔叔，干妈是不是不会做饭？”

　　陆睿一愣，随即笑了起来道：“你怎么知道的啊？”

　　小丫头低声道：“我看她跟姐姐问怎么做饭来着，嘿嘿，叔叔，为什么啊？干妈那么厉害，怎么能不会做饭呢。”

　　很明显，在她的小脑袋里，很难理解无所不能的干妈居然不会做饭这个事情。

　　陆睿笑着揉了揉小丫头的脑袋：“看动画片吧，长大了你就知道喽。”

　　吃过晚饭，小秦下班回家了，郑秀妍带着妹妹睡觉去了，陆睿看了一会儿电视来到自己的卧室。

　　走进卧室的时候，陆睿顿时一呆，林若岚正躺在床上看着自己，她穿着一套粉红色的睡衣睡裤，大概因为睡着了的关系，睡衣掀起一角，露出雪白地肚皮和柔软腰肢正中那圆润性感的小肚脐。裤脚挽起到膝盖。露出雪白地两截小腿，娇嫩的小脚上。点着淡淡的黑，十个脚趾甲就好像漂亮的黑宝石，镶嵌在粉嫩雪白的小脚上，妖艳诱惑至极。

　　陆睿有些发愣地看着床上的美丽少妇，陆睿只觉得自己心中那股被埋藏了许久的欲火忽然间燃烧了起来，慢慢地走向林若岚，陆睿的呼吸不由得急促了起来。

　　俯下身子，陆睿轻轻的在女人的脸上吻了起来。

　　林若岚在睡梦当中惊醒，发现男人已经把手伸进了自己的睡衣，衣服上的扣子也被他不知道什么时候给解开了，胸前两团丰腴在空气当中暴露着，微微有些发凉，还没等她反应过来，陆睿的大手已经覆盖上去。

　　“老公……”一声柔弱的呢喃，让陆睿更加的兴奋起来，林若岚甚至能够感觉到身下那一团火热在跳动着。

　　轻轻的吻着女人的耳垂，陆睿柔声道：“若岚，我们要个孩子，好不好？”

　　林若岚心头一颤，原本对陆睿的突然袭击还有些不舒服，现在却轻轻的用玉手帮他褪下衣裤，慢慢地向下，握住一团火热，轻轻揉捏起来，嘴里面更是低声呢喃道：“好啊，要个孩子，要个我们的孩子。”

　　陆睿感觉到那柔软小手的挑逗，脑子就是一热，再不说话，就压在了林若岚柔软香绵的身子上，林若岚雪白的大腿顺从的向两边分开，双手环绕在陆睿的后背上。

　　渐渐的，林若岚只觉得自己好像飞了起来，在蓝天白云当中腾云驾雾，好像一只快乐的小鸟，不停的体会着愉悦的感觉。

　　林若岚的声音并不大，好像如泣如诉的呢喃，在她近似于哭泣的低吟当中，陆睿慢慢地沉醉了……

　　激情过后，两个人相拥而卧，林若岚伏在陆睿的胸口上，低声的说道：“老公，你为什么没找别的女人？”

　　陆睿一愣，满脸古怪的问道：“你怎么想到这个了？”

　　林若岚没有说话，只是轻声道：“其实，婷婷的事情，我不怪你的。”


第843章 所谓家法

　　听到林若岚的话，陆睿顿时默然不语起来。

　　对于林若岚的心思，陆睿清楚的很，这丫头这些年眼界极为开阔，在亲眼见到国外一些豪门的隐秘生活后，想来受到了不小的震撼，可能带给她最大的触动就是以前潜意识里的那种抵制渐渐淡了，毕竟从小接受的教育和社会环境熏陶，爱情啊，一夫一妻啊深深植根在心里，再怎么甘心让自己有情人呢，但见到那些妻妾和睦的豪门，林若岚却是越来越坦然的能够接受陆睿身边出现女人。

　　最起码根据陆睿所知，国外不少地方，都是存在着一夫多妻的现象，不是情妇的那种，是政府正式承认的关系。那些人都是各自国家的超级大佬，其实说起来，华夏的一些开国领袖又何尝不是如此呢，陆睿才不相信林老爷子和周老爷子当初查不到自己跟汪雪婷的事情，可是他们却都没有发难，这表明在老爷子们的眼里，这只是小节罢了。

　　“老公，你跟我说实话，除了婷婷和我，你还有过别的女人么？”林若岚忽然问道。

　　陆睿一滞，他还没有脸皮厚到可以跟林若岚肆无忌惮的谈论这种话题，微微有些尴尬的摇头道：“你，你怎么想起来问这个啊。”

　　嘿嘿一笑，林若岚用手指在陆睿的胸口上画着圈道：“说嘛，到底有没有？”

　　陆睿无奈的说道：“拜托，你搞清楚自己的身份好不好，这哪是你该问的啊？”

　　林若岚咯咯一笑道：“坏家伙，到底还是承认有别的女人了，对不对？”

　　陆睿憋了半天，终于吐出一句话：“这个，真没有！”

　　林若岚抬起头，瞥了他一眼道：“这个，可以有！”

　　陆睿顿时一呆，看着林若岚道：“你……”

　　林若岚无奈的说道：“这个是今年春晚的笑话，老公，不过你说起来一点都不好笑。”

　　满脸无语地看着面前的小女人，陆睿叹了一口气，轻轻的在林若岚的秀发上揉了一下，低声道：“承认也好，掩饰也好。若岚，你这样我真的感觉很对不起你，婷婷的事情我已经很抱歉了，你还这么说，我更抱歉了。”

　　林若岚轻轻的叹了一口气：“其实我更抱歉，因为我一直不能陪在你身边，像今天这么重要的事情，我都不能在你身边安慰你。”

　　话锋一转，林若涵一下子爬了起来，趴在陆睿的胸口满脸狐疑的说道：“老公，听你这个意思，好像除了我跟婷婷，你不会是连一个情人都没有吧？”

　　虽然觉得和自己的女人讨论这个问题很荒唐，陆睿还是无奈的道：“我骗你干什么？”

　　说真的，陆睿还真没骗林若岚，当初莫言的表白陆睿都把持住了，更不要说后来陆睿对自己生活作风方面更是严谨的很，至于唐雨珊那一回事，不是陆睿有心隐瞒，实在是肖子涵那丫头太不靠谱了，陆睿早忘到九霄云外去了。

　　陆睿沉默了好一会儿，轻声道：“老公，在我眼里，你永远是个重情重义的好男人，真的。”

　　她这么说是有原因的，如今的这个社会的风气林若岚太清楚了，随着身份越高，她了解的就越多。不说陆睿如今这样的身份地位，甚至不说稍微有钱有势的男人，就一个社会中下层的普通男人，二三十岁的年纪，事业有成，又有几个人敢说，自己没有和十个以上的女人发生过关系？婚前的女友，婚后的风流，可说普遍存在，毕竟现在风月场所大门敞开，有多少男人在条件许可的情况下能禁得住美色的诱惑？

　　反倒是像陆睿这么血气方刚的年纪，居然只有两个女人，着实让林若岚很无语，如果不是自己亲身体验过，她甚至要以为自己的老公是个不行的男人了。

　　果然，听到林若岚的话，陆睿无奈的摇了摇头：“你啊，这是指着和尚骂秃驴，是吧？”

　　林若岚眨巴了一下眼睛，无辜的说道：“老公，你这就冤枉我了，我现在都觉得丢面子了，当初费了那么大劲才嫁给你，结果你现在除了婷婷那个傻丫头之外，居然没有别的女人看上了，天啊！难道我的眼光居然这么差了吗？”

　　陆睿顿时无语，对于林若岚的这番话他是回答也不对，不回答也不对，回答了好像自己有心搞外遇一样，不回答吧，偏偏林若岚明显是在拿自己开心，陆大市长干脆一抬手，把身下的被子盖在两个人身上，大吼一声道：“看家法！”

　　一瞬间，满室皆春。

　　第二天一早，神清气爽的陆睿在郑秀妍满脸古怪的目光当中脸色通红的出了门去上班，原因无他，林若岚没有起床吃早饭，咳咳，郑秀妍都是十八岁的大姑娘了，自然明白发生了什么，看着陆睿的目光自然是满脸的怪异了。

　　来到办公室，陆睿对张海洋问道：“今天有什么安排么？”

　　张海洋点点头，看了一下记事本：“上午没有安排，下午海峰县的刘书记要跟您汇报工作。”

　　陆睿嗯了一声，拿起一个文件看了看，对张海洋道：“你给市局打个电话，请叶飞局长过来一下。”

　　一个小时之后，市公安局常务副局长叶飞走进了陆睿的办公室，他现在是以副局长的身份主持市公安局的工作。

　　“市长，恭喜您啊。”叶飞走进来，坐下之后就笑着对陆睿说道。

　　陆睿摆摆手，对给两个人泡茶的张海洋道：“一会儿有人过来的话让他们等等，我跟叶局长说几句话。”

　　张海洋点头答应着，转身出去把门关上了。

　　“市长，您找我有事儿？”叶飞看到张海洋出去了，对陆睿问道。

　　陆睿点点头：“你明白我把姚光明同志要到市政府的意思吧？”

　　叶飞脸上露出一抹感激的神色：“谢谢您了，真的，要不是大元给我打电话，我都没想到居然是您主动要求把姚局长调到市政府来。”

　　陆睿笑了笑：“市政府的工作很麻烦，李凯旋被双规之后，郑市长和我都希望有一个有能力又熟悉仁庆市本地情况的干部能够把担子挑起来，现在来看，光明同志是最合适的。”

　　两个人都很清楚，这不过是官面上的套话罢了，实际的情况是，陆睿虽然看上去是在常委会上面输了一阵，可实际上却把姚光明给挪出了公安局这个心腹要地，毕竟在市政府之内，有陆睿压制，再加上权力大部分都被郑同恩给把持着，姚光明这个常务副市长大多数的时候不过是个摆设而已，掀不起什么大浪来，根本没有在政法委书记兼公安局长的位置上那么要风得风，要雨得雨了。

　　更重要的是，陆睿是在为叶飞铺路。

　　跟黄占军谈话结束之后，陆睿就把电话打给了罗永元，把仁庆市的情况简单的分析了一下，陆睿告诉罗永元，自己已经跟黄占军谈好了，会把姚光明调出政法委书记兼公安局长的位置，至于剩下的事情杜家能够为叶飞争取到多大的利益，那就不是陆睿所能够决定的了。

　　叶飞自然也是从家中得知陆睿在这个事情当中起的作用，最开始他还感到很诧异，陆睿怎么能够允许这次的常委调整呢，郑钧进入常委会，姚光明调职，可以说陆睿一点好处都没捞到，可是等到杜家的头面人物杜震宇亲自给自己打电话，说明家族会努力为他争取进入仁庆市委常委会的机会，叶飞这才明白过来陆睿的苦心。

　　“市长，我明白您的意思，公安局以后一定配合好政府的工作。”叶飞恭敬的对陆睿说道，他很清楚，陆睿能够帮忙把自己扶上公安局长的位置，自然也有办法把自己弄下去，更何况杜震宇已经交代过了，杜家跟陆睿之间是合作的关系，所以叶飞自然也明白自己的立场，就算他进了常委会，肯定也是会选择靠向陆睿的。

　　笑着点点头，陆睿道：“省委那边我已经跟军区胡司令和纪委陆书记打好招呼了，剩下的事情，就要靠你自己了。”

　　叶飞大喜，这是他第一次从陆睿的口中听到陆睿在省城都有什么关系，军区司令员胡光照能够支持陆睿他一点都不感到意外，毕竟有赵东方的关系在，陆睿在军方的关系是无人能比的。但是省纪委书记陆默这个关系就让叶飞有些意外的，想不到陆市长居然还有这么一个后手。跟陆睿不同，叶飞是土生土长的G省人，自然知道省军区司令员胡光照跟海安市委书记钱云飞之间的关系，可以说陆睿最起码在省委已经有三名常委会成员会支持他了，这是一股不小的力量。

　　“谢谢市长的关心了。”叶飞恭敬的说道。

　　笑了笑，陆睿没有再说什么，大家都是聪明人，有的事情不需要讲的太明白，现在财政局和公安局已经算是被自己掌握了，下一步，陆睿要考虑的是如何跟黄占军处理好关系。


第844章 肖子涵的麻烦

　　林若岚并没有在G省多待几天，具体考察的事情都交给她手下人了，美国那边有个会议必须要她亲自出席，在G省呆了一个星期，她只能够恋恋不舍的离开陆睿。

　　七月底，G省经济论坛会议在省城海安市召开，各地级市的市长和投资商代表、社会各界人士共计两百余人参加了这次为期两天的会议。

　　本届经济论坛以“交流与发展”为宗旨，共安排主题演讲、专题研讨、市长投资商代表午餐交流会以及市长交流会等多项活动，多形式的提供了广泛的洽谈与交流的平台，为省内城市之间“增进了解、建立友谊、拓展商机、共谋发展”提供了良好的机会。

　　陆睿在这次会议当中并没有进行发言，而是认真的听着别人的讲话，从中了解自己离开G省这八年当中，G省发生的变化。但是尽管他保持低调，可是作为华夏国内最年轻的正厅级市长，他已然成了别人瞩目的焦点，再加上当初的不少老部下此时都已经官至副厅级，贺国成跟贺国丽，再加上朱建民和孟庆丰等人都找机会私下里跟陆睿见了面，大家进行了深入的交流，目的自然是把原来的关系变的更亲密一些。

　　而汪国富因为是宣传部长的关系，并没有出现在这里，不过陆睿却早就已经跟他通过电话，因为汪雪婷的关系，汪国富反倒是跟陆睿比其他人更亲密一些，对于陆睿在G省的发展，汪国富给出的建议是小心观察，尽量不要靠向任何一方，因为现在的G省局势错综复杂，稍微一不小心，任何一方都有可能被打倒，所以这个时候还是不要做选择的好。

　　这就是陆睿幸运的地方了，跟黄占军相比起来虽然他在省城缺乏强有力大佬的支持，但是在G省的各地，陆睿却有着黄占军没有的优势，因为他黄占军只是黄系一个重点培养的干部，黄系的力量不可能全部为他服务，但是陆睿却可以从自己当初在顺安和大洪两个县留下的部下那里，得到强有力的支持，失之毫厘，谬之千里。

　　奥迪轿车缓缓的行驶在海安市的街头，车内，陆睿刚刚结束了跟省委组织部常务副部长李逸风的会面，靠在座椅上闭目养神。

　　李逸风这个关系，是陆睿苦心经营出来的，两个人自从在阳明市顺安县认识之后，陆睿就一直跟他保持着相对良好的关系，到后来两个人又在中央党校成了同学，这是一个十分好的契机，使得彼此的关系从朋友变成了同学，官场当中党校同学这个词语可代表着很多东西，那是无可替代的人脉关系，尤其是中央党校的同学，这些人只要自己不出问题，日后走上高级领导干部的位置是指日可待的，就好像在党校跟陆睿和李逸风两个人关系不错的F省刘涛，刚刚听李逸风说，刘涛最近已经调任G省常务副省长。

　　正厅级变成了副部，而且还是实权副部，刘涛可以说是平步青云了，而陆睿在意的是，刘涛到G省之后，能够给自己带来什么样的帮助。从F省过来的，那么他跟黄世雄的关系就值得商榷了。

　　想到这里，陆睿忍不住露出一个笑容来，省里的局势是他无法控制的，自己只能够尽量保证自己的利益不受到损害，但是仁庆市的局面却是有迹可循的，刚刚李逸风向陆睿透露，省委组织部已经决定，把仁庆市公安局副局长叶飞，提名为仁庆市政法委书记兼任市公安局局长，并且进入常委会。

　　对于陆睿来说，这是一个好消息，这意味着自己在常委会上又多了一个同盟者。同时，陆睿对于杜家的力量也感到十分的震惊，居然有办法推动叶飞成为市委常委，这绝对不是一般的能量，要知道省委组织部长王培昌可是省委书记肖群的人，看来这杜家老爷子的后手，可真是不少啊。

　　开车的是张海洋，张军的岳父去世了，陆睿让他回去处理家事，毕竟司机也是人，这种事没什么可以为难的，陆睿还给张军放了一周的假期，让他好好陪陪妻子。

　　张海洋的车开的很稳，对于他来说，陆睿现在就是自己的前途保证，只要陆市长一路步步高升，那自己也就能够平步青云。

　　“海洋，政府督查室主任的人选，你有什么想法么？”陆睿忽然问道。

　　市政府督查室是与各级政府办公室平级的科室。围绕市政府的中心工作和市政府领导交办的督查事项，认真开展督促检查工作，确保政府部署重要工作任务的落实，切实提高政府的执行力，较好地发挥职能作用。这个机构是直接对市长负责的，对市政府重要工作进行督促检查的专门机构，确保政府工作落实，提高政府执行力。当然，也要在政府办公室的领导下进行工作。

　　之所以陆睿把市政府督查室看的这么重要，是因为在日常督查工作中，市政府各部门和下级政府的一些同志，常常把政府督查室称作为市政府的“督军”、市长的“钦差”。有些承担政府重要工作的部门在对下工作推进时，一旦推进受阻或遇到一定困难，也都会请市政府督查室实施督办。

　　而且这个部门别看只是个科级部门，但是在督查范围上除了《市政府工作报告》中确定的目标任务、以市政府名义召开的并有市长参加的重要会议确定的事项、各部门年初上报并经分管副市长同意的年度目标绩效考核，均属于正常督查范围外，还有市长直接交办的督查事项、上级督查部门转办的事项，都在督办重点之列。

　　陆睿很是看重这个督查室主任的位置，因为他知道这是自己有机会了解仁庆市基层更多真实情况的一个渠道，原本他的意思是想让张海洋兼任这个职务，不过仔细一想，却又不太舍得，毕竟张海洋也是陆睿极看重的干部，准备在身边用几年把他放到下面去锻炼锻炼的。

　　张海洋自然不知道陆睿的这个心思，最近政府都在讨论这个督查室主任的事情，他最开始也心动了一阵，不过后来老婆曲丽颖的一句话惊醒了他，曲丽颖在得知丈夫想要做那个督查室主任之后只说了一句：“你觉得，在陆市长身边比不上那个督查室主任？”

　　这话让张海洋很快清醒了过来，自己能够有现在的权势地位，都是因为陆市长，离开了陆市长，他张海洋不过是那个在秘书处无人搭理的小科员罢了，就算督查室主任手握重权，但是跟在市长身边做秘书相比，还是差了一层的。

　　听到陆睿的问话，张海洋笑了笑道：“市长，这事儿跟我能有什么关系啊？我又不是领导。”

　　陆睿一笑：“怎么着，你就不想当当这市政府督查室的一把手？”

　　张海洋摇头道：“我自己的能力我知道，要是在您身边跑跑腿的还行，真要是做了督查室的主任，下到地方上肯定被某些人糊弄着找不到北，这督查室可是咱们市政府的眼睛，必须要找个头脑清醒的人来负责才行。”

　　陆睿满意的点点头，张海洋能够摆正自己的位置，陆睿很高兴。

　　“你这么想不错，我们做官的，就要能够清醒的认识到自己什么事可以做，什么事不能做。”陆睿对张海洋意味深长的说道。

　　张海洋点点头，透过后视镜看着陆睿，微笑着说道：“市长，要不要去海安广场转一圈？不少地市领导到省城，都会去那儿转转的，说是能够得到人生感悟。”

　　陆睿笑着摆摆手：“我又不是七老八十了，还感悟什么，算了，回驻省办好了。”这次来省城开会，陆睿等人住在了仁庆市驻省办。

　　张海洋自然是听市长的，一打方向盘，朝着仁庆市驻省办的地方驶去。

　　还没开出多远，陆睿的手机一阵震动，一条短信息不期而至。

　　眉头皱了皱，陆睿看着上面的陌生号码，打开短消息看了起来：“小官僚，快来救驾！”

　　陆睿顿时就愣住了，发消息的人居然是肖子涵。

　　省委书记肖群的女儿肖子涵居然给自己发短信求救？

　　陆睿先是一愣，随即满脸无奈的苦笑起来，这个肖子涵难道又遇上什么麻烦了吗？对这位大小姐他现在是了解的比较清楚了，一个满腔热血，正义感爆棚的女孩儿，被父母家族保护的很好，没怎么经历过社会的黑暗，这就是肖子涵的个性，能够让她发信息给自己这个“对头”求救的事情，十有八九跟唐雨珊有关系。

　　滴滴，短信声又一次响起，陆睿看了看内容，依旧是“速来救驾！”四个字。

　　眉头皱了皱，陆睿伸手拨通了肖子涵的号码。

　　电话很快被接通，那边有人笑嘻嘻的说道：“喂，是哪一位啊？”听声音，却并不是肖子涵的声音。

　　眉毛一挑，陆睿冷冷的说道：“不管你是什么人，马上让肖子涵来听电话，否则你就死定了！”


第845章 派出所的故事

　　话筒那边的人明显一愣：“你是什么人？”

　　陆睿道：“我是什么人不重要，肖子涵在哪里？”

　　那人迟疑了一下道：“这里是滨江路派出所，你说的肖子涵是不是这个手机的主人？”

　　“派出所？”陆睿微微一愣，接着问道：“是的，你让她来接电话。”

　　那人似乎嘟哝了一句什么，过了一会儿，话筒当中就传来一个很大的女人声音：“小官僚，是小官僚吧？”

　　张海洋开车的手抖了一下，明显听到了这个古怪的称呼，不过却一点反应都没有，只是继续的开着车。

　　陆睿无奈的一笑，这么中气十足的声音，明显就是肖子涵那个惹祸精。

　　“肖大小姐，你惹祸了干嘛给我打电话啊？”陆睿笑着说道。

　　虽然两个人仅仅见过几次，不过陆睿对肖子涵倒是没有什么反感，这丫头就是那种正义感爆棚的热血小青年，用陆睿的话来说，丫就是一愤青，要不是有个好爸爸，估计肖子涵早就被赶出仁庆日报了。

　　肖子涵的声音微微有些焦急道：“你快来吧，有个麻烦事儿。”

　　陆睿无奈的说道：“你又惹什么事了，居然被抓到派出所去了。”

　　肖子涵嘿嘿一笑：“不是我，是你的小情人，我们家雨珊出事了，你过来不？”

　　陆睿一愣，原来是唐雨珊出了事情，想到那个一直都是温文儒雅的女子，陆睿忍不住一阵失神。

　　“哎，我说官僚，你来不来啊，不来我就给曾叔叔打电话了。”肖子涵着急道。

　　曾叔叔？陆睿随即想到肖子涵口中的曾叔叔应该就是省委常委、省委秘书长曾真，毕竟省委秘书长是省委书记的大管家，这种事情肖子涵找他是很正常的。

　　叹了一口气，陆睿道：“你等一下，我马上就到。”

　　顿了顿，陆睿问道：“到底是怎么回事？你先给我说清楚。”

　　“那个……”肖子涵犹豫了一下，有些不好意思的说道：“其实这事儿也怪我，雨珊跟省广电总局的一个副局长吵了起来，她泼了那王八蛋一脸白酒，现在被带进滨江路派出所了。”

　　“呃！”陆睿一下子愣住了，想不到那个看似温柔的唐雨珊还有这么火爆的一面。

　　“都怪那王八蛋啊，非要拉着我们几个记者去吃饭，对老娘动手动脚的，雨珊要是不泼他，我也揍的他满脸开花！”肖子涵愤愤不平的骂了起来，言语当中都是对那个广电局的副局长母性亲属的由衷问候。

　　陆睿对这个家伙已经彻底的没了言语，淡淡的说道：“滨江路派出所是吧，我等会儿就到，你别跟人吵架了。”

　　“什么？”肖子涵还没反应过来，电话那头已经响起了忙音，她转过头看向正一脸严肃地看着自己的一个年轻男警察，笑了笑道：“；放心吧，我哥们儿很快就来了，这点小事他能解决，不过还得谢谢你啊，回头送你个礼物。”

　　那人摇摇头，低声道：“刘局长跟我们所长是铁哥们儿，你让你朋友道个歉算了，不然这事情不好收场的。”

　　他是刚刚从警校毕业的，分配到这里没多久，虽然不知道发生了什么事情，不过对自家所长的那位朋友倒是听人说起过，知道那位是个什么德行，看到肖子涵和唐雨珊两个女孩儿被抓进来，微微有些同情，这才让肖子涵打电话叫人。唐雨珊则是被带到另外的房间去录口供了。

　　肖子涵哼了一声：“泼他酒是给他脸，要是我动手，我直接开了他的脑袋。”

　　那个警察无奈的摇摇头：“刚刚听刘局长说了，只要你们赔钱，这事儿就算了。不然，非让我们所长拘留你们几天不可！”

　　门外，肖子涵眼尖地看到那个刘局长和派出所长经过，说说笑笑的，好不开心。

　　肖子涵很清楚唐雨珊的性格，她属于那种外柔内刚的人，别看平时温柔如水的性子，不显山不露水，真要是拧起来，不管对方怎么威胁她都不会低头的。

　　刚刚陆睿也没说太清楚，肖子涵又有些着急起来，琢磨着是不是应该冒着被老爸收拾的危险给曾叔叔打电话，毕竟有曾真的身份压制着，想必这派出所的所长和那个刘局长应该不敢造次了。肖子涵只是有些莽撞，却不笨，自然知道如果请动省委常委级别的人帮忙的话，这个事情十有八九就要闹大，对唐雨珊和自己的名誉着实有些损害，所以才纠结不已。

　　她这边着急着，陆睿也没闲着，别看这个事情不大，可是要解决起来还真挺麻烦的，从上面找人，却不知道要怎么兜兜转转，何况这种事更要低调处理，不能办的沸沸扬扬，最好的办法就是跟派出所的直属分局领导能通上话，打个招呼。

　　其实，这个事情要是让赵前进和罗永元这帮衙内来办更好，他们在省城混迹多年，总有关系的，不过陆睿知道，要是这几个家伙出面，十有八九事情就得闹大。

　　想来想去，陆睿还是拨通了王茂德的电话，当初王茂德被自己调到沐阳去，没想到这几年的时间，这家伙居然又回到了G省，还混到了省会公安局副局长的位置上，着实让陆睿有一些意外。

　　“陆书记，真的是您？”王茂德还是叫陆睿书记，从顺安县出来的干部，不管到什么时候，都这么叫陆睿。

　　心中闪过一抹暖流，陆睿笑了笑道：“今天听国成他们几个说起来，想不到你小子升官倒是挺快，怎么样，在海安市局不错吧？”

　　王茂德嘿嘿一笑：“托您的福，挺好的，跟我们局长学了不少东西。”

　　陆睿点点头：“滨江路那边你知道么？有个派出所。”

　　王茂德顿时一怔：“书记，您有事儿？”

　　陆睿一笑：“有个朋友被扣在那里了，说起来这个事儿双方都有责任，不过我那个朋友脾气不好，泼了对方一脸白酒，她非要找自己家里的叔叔帮忙，被我给拦住了，我琢磨着不能给你们海安市公安局添麻烦。”

　　“给市局添麻烦？”王茂德顿时被陆睿一番云山雾罩的话给弄糊涂了，不解道：“书记，到底什么人啊，您跟我说吧，能帮得上的地方我肯定帮忙。”

　　微微一笑，陆睿道：“是省委肖书记的女儿肖子涵，被扣在滨江路派出所了，听说那边还要拘留她几天，小丫头非要闹着给省委曾真秘书长打电话，我勉强才拦了下来。”

　　“噗通！”王茂德原本在床上跟陆睿打电话，闻言一下子就掉到了地上，顾不得疼痛，他涩声道：“陆书记，您，您没开玩笑吧？”

　　陆睿淡淡的说道：“这个事情我骗你做什么啊？”

　　王茂德连忙道：“书记，我替我们局长谢谢您，那个，我回头打给您啊。”

　　说完，赶忙放下电话。

　　陆睿笑了笑，嘴角泛起一丝弧度，对张海洋说道：“去滨江路派出所，唔，车上有导航系统，能找到吧？”

　　张海洋点点头：“放心吧，市长，您刚才说的时候我就已经查到了。”

　　说完一踩油门，轿车飞速驶过通往滨江路的岔道，刚才他刻意减速，就是等陆睿的吩咐呢。

　　车子开了不到五分钟，陆睿的电话再次响起，王茂德感恩戴德的替海安市公安局局长祝东风表示了感谢，并且告诉陆睿，他已经给滨江路派出所的顶头上司连峰区公安局的周局长打过电话，陆睿到滨江路派出所直接报名字说是周局长的朋友就行，这样的处理方式是陆睿所希望的，无声无息把事情平息下来是最好的结果。

　　最后王茂德说道：“书记，我姐夫一直念叨着您，有时间咱们再聚。”

　　陆睿笑着答应了。

　　派出所这边，年轻警察早就被肖子涵给忽悠的不知道东南西北，乖乖的告诉肖子涵，派出所所长叫胡大刚，自己叫周辽。

　　“周辽，你们所长干嘛去了？”看到原本已经离去的胡大刚从外面又赶了回来，肖子涵不解的问道。

　　有些羞涩的周辽出去了几分钟，回来的时候脸色古怪的说道：“那个，肖姐，所长说了，您和您朋友没事儿了，赔点钱就可以走了。”

　　“啊？”肖子涵一下愣住了。

　　过了一会儿，唐雨珊一脸淡然的从外面跟着一个女警察走了进来，虽然已经在审讯室坐了两个小时，不过她看上去精神还不错，依旧是那么漂亮大方，一身红色连衣裙把完美的曲线表露的让人忍不住吞咽口水。

　　看到唐雨珊过来，肖子涵连忙走上前去低声道：“没吃亏吧？”

　　唐雨珊摇摇头：“我没事，你惊动家里了？”

　　嘻嘻一笑，肖子涵道：“没有，不过我给你那个官僚情人打电话了。”

　　听到她这么说，唐雨珊顿时愣住了，随即无奈的说道：“你干嘛找他啊？又不是没有别人了。”

　　肖子涵咯咯一阵娇笑：“谁让你天天把他给你买的那个破饰品当宝贝来着。”

　　顿了下一下，肖子涵脸色有些难看的说道：“不过这家伙也太过分了，居然打电话把我们救出来就不管了，怎么着也得来接一下人吧。”

　　听到她的话，唐雨珊四下望了望，脸色一下子黯然起来。


第846章 哪路神仙？

　　“呵呵，想不到啊，你们还挺有本事的，居然能够搭上分局周局长。”

　　办公室的门被人推开，几个男人走了进来，为首的是一个四十多岁的中年男人，脸上带着令人生厌的表情，看着唐雨珊和肖子涵冷笑道。

　　唐雨珊瞳孔一缩，一旁的肖子涵已经冷哼一声道：“姓刘的，我保证，你这个官肯定当到头了，真的！”

　　男人冷笑起来：“好大的口气啊，赵副台长，你们仁庆市的新闻工作者真是厉害啊，我刘子华做了这么多年的广电局副局长，第一次看到胆子这么大的人。”

　　一旁有个中年男人低声下气的说道：“刘局，您别生气，您别生气，都是年轻人不懂事，不懂事，您千万别生气。”

　　说完，他又转过身对唐雨珊喝道：“小唐，你这是怎么回事嘛，怎么还带了个不懂事的朋友过来呢？”

　　肖子涵还没来得及说话，唐雨珊已经冷哼道：“赵副台长，您让我过来的时候也没说会有这样的人在啊，再说了，这位刘局长和他的朋友要做什么你又不是没看到，这件事，我希望您稍后能给我一个解释。”

　　“呵呵，解释？你一个主持人有什么资格要我给你解释？”赵副台长被唐雨珊的话给气乐了，鄙视地看着她道：“要不是台长护着你，你早就被人办了，别跟我在这儿装清高了！”

　　“几位，几位，有什么事情麻烦你们出去解决可以么？我们派出所不管诸位的事情，那个，唐小姐，您看您刚刚泼刘局长一身酒，看在我们周局的面子上，是不是赔偿一下，双方和解算了？”一个戴着眼镜的警察说道。肖子涵认识他，他就是这个滨江路派出所的所长胡大刚。

　　“是啊，我这个西服是在美国买的，价值一万多美金，我也不多要了，你们赔五万块钱吧。”刘子华一脸趾高气昂的说道。

　　肖子涵看着对方几个人的嘴脸，指着刘子华道：“你做梦呢啊，一件破西服就敢要我们五万块，怎么不去抢劫呢？”

　　这时候，一个悠然的声音响起道：“呵呵，这话可不能这么说，美国的西服，还真有卖这么贵的。”

　　说话的，是站在刘子华身边的一个年轻男人，岁数不大，二十出头左右的样子。

　　“两位小姐，我看这事就算了吧，你们是周局的朋友，可这几位也都是机关的人，以和为贵，以和为贵嘛。”胡大刚在一旁劝道。

　　唐雨珊和肖子涵被他们一唱一和给气得说不出话来，正在这个时候，一个声音响起：“既然是以和为贵，我看这个事情不如算了吧。”

　　随着声音，陆睿跟张海洋一前一后的走了进来。

　　看到陆睿的身影，唐雨珊不知道为什么忽然松了一口气，而肖子涵却是一下子跑到陆睿的身边，气呼呼的说道：“臭官僚，你怎么找的人啊，居然是个分局局长，一点都不好使，人家非要我们赔钱才准走。”

　　眉头微微一皱，陆睿打量了一下刘子华等人，目光在唐雨珊的身上扫过，看样子应该是没吃亏。

　　转过头，陆睿对张海洋道：“给王局打个电话，就说我说的，他要是解决不了这个事情，我就按照自己的方式来解决了，反正也不是第一次在公安局里面抢人了。”

　　所有人都是一愣，看向这个莫名其妙的人目光都变得不一样了，不过肖子涵却是好奇，而刘子华等人则是觉得陆睿满口的胡言乱语，公安局是什么地方，能让你随便抢人。

　　胡大刚的脸色变了变，咳嗽了一声对陆睿道：“虽然你是周局的朋友，不过有些话还是注意点的好。”

　　呵呵一笑，陆睿没理他，而是走到一张椅子面前坐下，对身边的唐雨珊道：“没什么事吧？”接着看着唐雨珊的装扮就愣住了，目光变得古怪起来。

　　唐雨珊一怔，随即想起来自己第一次跟陆睿遇到的时候，就是穿的这身衣服。

　　想到这里，她的俏脸顿时通红起来，没有说话，只是轻轻的摇了头头。

　　刘子华身边的年轻人明显有些不悦陆睿这种喧宾夺主的态度，沉声喝道：“你是什么人？不知道这里是什么地方吗？”

　　陆睿微微笑了笑，看向对方道：“谁是省广电局的副局长？”

　　刘子华脖子一梗：“我就是，有什么事么？”

　　陆睿摆摆手：“没什么，只是认识认识，说起来，你的胆子不小。”说着，他指了指肖子涵道：“这丫头我都想修理她好久了，想不到你居然做了我不敢做的事情，佩服，佩服！”

　　肖子涵顿时不干了，一下子跑到陆睿身边瞪着眼睛道：“臭官僚，你居然敢这么说我！信不信我回头曝光你。”

　　无所谓的笑了笑，陆睿对一脸不屑一顾的刘子华道：“刘局长，咱们打个赌好不好？我虽然不知道你身边那个家伙是谁，但是我能保证，不管他老子是谁，今天这个事情你都是最倒霉的那一个，信么？”

　　刘子华冷笑了一声：“看你三十岁不到的样子，怎么说起话来这么猖狂呢，年轻人，要谦虚啊。”他身后的一帮人里面，已经有人开始打电话了，很明显是在托关系。

　　无所谓的笑了笑，陆睿对刚刚打完电话走进来的张海洋道：“王局怎么说？”

　　张海洋恭敬的答道：“王局正在赶来的路上，海安市局的祝局长跟他在一起呢。”

　　陆睿点点头，刚要说话，手机却响了起来，看着上面的号码，他微微愣了一下，接起来道：“茂德啊。”

　　电话那边的王茂德声音焦急：“书记，您别着急，我们局长跟您说话。”

　　陆睿先是一愣，随即笑了笑道：“那好。”

　　一个浑厚的男人声音响起：“陆市长，你好，我是祝东风。”

　　陆睿笑了笑：“祝局好，不好意思啊，这么晚还打扰你。”

　　祝东风干笑了几声道：“陆市长你说笑了，这个事情我要谢谢你才是，真要是闹大了，钱书记肯定饶不了我。”

　　陆睿眼神一变，既然祝东风能够主动提到海安市委书记钱云飞，就表明祝东风跟钱云飞的关系不一般，毕竟这个事情闹大起来，是摆不上台面的，虽然省委书记肖群不会为了这点小事问责谁，可心里面却留下了一个疙瘩。

　　“钱书记是我尊敬的前辈，有时间一定要登门拜访。”陆睿试探着说道。

　　祝东风微微一笑：“钱书记也几次提起陆市长，直夸你年轻有为呢，上次军区胡司令来找他喝酒，钱书记可是说了，有机会让胡司令带你去他的家呢。”

　　这番话透露出很多东西有用的信息，能够在两名省委常委吃饭的时候在场，最起码陆睿可以判断祝东风绝对是钱云飞的心腹。另外，祝东风能够在这个时候提起这个，也是在跟陆睿表示身份的意思。毕竟胡光照找钱云飞的事情，自然是为了陆睿。

　　笑了笑，陆睿平静的说道：“那就谢谢祝局长了，有时间一起聚聚吧。”

　　祝东风笑着点头道：“好啊，我马上就到滨江路派出所，陆市长不要着急，军区那边我看就不惊动他们了吧，这点小事，我们地方上就能够解决，何必这么晚还让子弟兵跑一趟呢？”

　　陆睿的嘴角泛起一个弧度：“既然祝局长这么说，那就拜托你了。”

　　伸手把电话递给胡大刚，陆睿淡淡的说道：“你们市局祝东风局长让你听电话。”

　　胡大刚这个时候忽然有种想晕过去的冲动，刚刚他们几个人都能听到陆睿话筒当中传来的声音，这个年轻人居然是市长？不管他是正市长还是副市长，一个不到三十岁的市长，想要收拾自己这个小小的派出所长岂不是跟玩笑一样？更不要说人家跟对面话筒当中的市公安局局长说话丝毫不落下风的样子，隐隐两个人就是平级的架势。

　　海安市是G省的省会，祝东风不但是市公安局局长，同样也是海安市市委常委、政法委书记，并且兼任着省公安厅的副厅长，这样的一个位高权重的人跟面前的这个年轻人说话居然是客客气气的，好像他们还谈到了省委常委、海安市委书记钱云飞。

　　“天啊！这究竟是哪路神仙？”胡大刚一边接过电话，心里面忍不住哀嚎道。

　　不光是他，此时的刘子华也已经是一脸呆滞地看着陆睿，想不到这个年轻人居然是他，跟胡大刚不同，刘子华也是堂堂的副厅级干部，自然知道省里面只有一个三十岁以下的陆市长，那就是仁庆市刚刚当选的市长陆睿，这位陆市长别看年纪不大，但是在G省却是早就名声在外了，刘子华是土生土长的G省干部，一路从小科员熬到副厅级干部的位置，自然知道六年前那场席卷G省的政坛风暴，省委两名常委被拿下，就连省委副书记也倒了大霉，而那场风暴的中心，就是这个一脸微笑的年轻市长。

　　“这个，陆市长，您看这个事情是不是有什么误会？”态度来了一个一百八十度的转弯，刘子华干笑着说道。


第847章 服软

　　一旁的胡大刚正满头大汗的接受着市公安局局长祝东风的训斥，而这边的刘子华则是一脸尴尬的对陆睿抛出了尴尬枝：“陆市长，我们真的不知道唐小姐和肖记者是您的朋友，真是抱歉，您看这个事情能不能和解啊？”

　　微微一笑，陆睿看着刘子华，平静的问道：“你，这是在求我么？”

　　刘子华一滞，干笑了一声道：“陆市长说笑了，我们是真的不知道……”

　　话还没有说完，陆睿就已经不耐烦的摆摆手道：“刘副厅长，我这么跟你解释吧，这个事情，在你们拒绝我最开始提出的和解的时候，就已经闹大了。只不过你们眼中的闹大跟我眼中的是不太一样的，今天这个事情，必须要有人付出代价。”

　　说着，陆睿的目光盯着刘子华的脸：“我的朋友被人欺负了，有人必须要承受我的怒火！”

　　“陆市长，您这是不给面子了？”刘子华的脸色也渐渐难看起来，想不到陆睿居然不顾官场规矩，跟自己硬耗上了。

　　陆睿微微一笑，不屑一顾地看了眼刘子华：“面子？你觉得你有这个面子么？”

　　说着，陆睿指了指旁边一脸崇拜看着自己的肖子涵：“你今天惹了这个丫头，我要是放了你，恐怕我这个市长也干到头了，刘子华，要怪就怪你自己的命不好，惹谁不好，偏偏惹这个扫把星。”

　　“噗！”却是唐雨珊听到陆睿对肖子涵的评价，再也忍不住笑了起来。

　　肖子涵原本还觉得这家伙虽然官僚一点，但关键时刻还是很可靠，说出的话来也蛮霸气的，可想不到陆睿的最后一句话却把自己评价为扫把星，肖子涵顿时不干了，冲过来就对陆睿吼道：“官僚，你就是个可恶的官僚！”

　　陆睿哈哈一笑，冲肖子涵摆摆手道：“你别闹，我这儿谈判呢。”

　　说完，陆睿看着刘子华继续道：“刘厅长，今天这个事情呢，我也没有别的意思，你那个衣服，该赔多少钱我们赔多少钱，不会让你吃亏的。不过你们今天摆的这个鸿门宴是为什么，我大概也清楚了，某些表面上满口仁义道德，背地里衣冠禽兽的事情我就不追究了，道个歉就行，怎么样？”

　　所有人都愣住了，想不到这个年轻的市长居然这么不按常理出牌。

　　刘子华也是愣住了，眯起眼睛看向陆睿：“陆市长，你这么做，是不是有些过分了？”说着，他看了看自己身后的年轻人，沉声道：“我这个侄子，可不是一般人。”

　　陆睿今天的心情着实不太好，林若岚的离开让陆睿心里面有种空落落的感觉，而且林若岚带来的消息，林老爷子估计撑不了一个月了，一个从自己最开始进入官场就一直在照顾自己，保护自己，给自己一切的长辈即将离开，这一切，都让陆睿的心里有一种暴戾的气息，而这股气息，又在得知刘子华等人要在自己面前玩什么潜规则的时候爆发开来。

　　很不幸，刘子华这帮人成了陆睿的出气筒，如果说陆睿原本还想低调处理的话，在听到刘子华的威胁之后，陆睿已经真正的生气了。

　　伸出一根手指，陆睿指了指那个站在刘子华身后的年轻人：“你老子是谁？或者，你爷爷是谁？”

　　很明显，一个二十岁的年轻人没什么可怕的，能够让刘子华倚仗，认为自己会忌惮的，不外乎是这个年轻人的家里面有什么人身居高位。

　　年轻人似乎很高傲，看着陆睿冷哼了一声没有说话。

　　刘子华似乎没有看出陆睿生气一样，走过来低声道：“这是我的本家，省政府常务副省长刘涛同志的儿子刘志刚。”

　　“常务副省长的儿子？”陆睿先是一愣，随即反问道。

　　刘子华微微点头，露出一个笑容，在他看来，陆睿就算是最年轻的正厅级市长，也不会为了这么点小事跟一个常务副省长起冲突的，毕竟那可是一个实权副部级，是省委常委呢。

　　陆睿的目光投向刘志刚，淡淡的问道：“你爸爸是刘涛？”

　　刘志刚似乎很骄傲，哼了一声点点头。

　　陆睿笑了笑，伸出手拿起电话，找了一个号码拨了过去。

　　“陆睿，你小子怎么想起给我打电话啊。”电话那边一个声音传来，刘子华没什么反应，可是刘志刚却是脸色一变。

　　陆睿呵呵一笑：“怎么着，来了G省也不给我打电话，我还是从逸风部长那里知道的消息，刘省长，刘老哥，你这事办的可不对啊，说吧，什么时候请客？”

　　“呵呵，看你说的，这不是刚到任么，你来省城了？这样吧，明天你来家里，我叫上逸风同志，你嫂子的手艺我在京城跟你们说了多少次，这回就让你们开开眼。”刘涛热情的说道，两个人是中央党校的同学，关系自然比较亲密。

　　陆睿笑着点点头：“那就麻烦嫂子了，对了，怎么嫂子和侄子都过来了吗？”

　　刘涛一愣，有些奇怪陆睿怎么忽然提起了自己的妻子和孩子，点头笑道：“是啊，估计要在这边常住几年了。”

　　“志刚应该上大学了吧？”陆睿忽然说道。

　　这个时候刘涛要是再听不出来陆睿话里有话的话，那他可就太迟钝了，刘涛的声音一下子严肃起来：“兄弟，志刚跟你在一起？”

　　陆睿笑了笑：“在外面碰上的，看他长的挺像你的，就攀谈了几句，不错，老哥你有个好儿子啊。”

　　刘涛这才微微放松了精神，在他的想法当中，儿子是没那个本事跟陆睿掰腕子的，毕竟级别差了太多，即便是自己，又怎么敢小瞧陆睿这个不足三十岁的副厅呢？别看自己现在是副部，弄不好自己退休也是这个级别，但是人家陆睿用不了十年，估计就要跟自己一样了。

　　又聊了几句，陆睿这才放下了电话，转头笑呵呵地看着刘志刚：“小家伙，要不要跟你老爸聊聊？”

　　刘志刚一滞，自家老头子的声音他自然能够分辨的出，有些尴尬地看着陆睿，不知道说什么好。

　　陆睿笑了笑，淡淡的说道：“我跟你爸是中央党校的同学，虽然年纪差了不少，但是却是忘年交的好兄弟，你叫我声叔叔不丢人，我劝你一句，刘老哥刚到G省上任，总有些人会靠过来的，作为他的儿子，你要小心分辨周围的人，不要给你爸爸抹黑！记住了吗？”到最后，陆睿的表情已经严肃了起来。

　　刘志刚的脸色涨红起来，陆睿以长辈的身份教训他，让他感到很尴尬，可人家跟自己的老子平辈论交，这一点就让他不得不低头了，刘志刚只能够低声道：“记住了，陆叔叔。”

　　陆睿点点头：“回家吧，以后不要跟人在外面胡混，明天我跟你李伯伯要去你们家做客，到时候我们再聊。”

　　听到这句话，刘志刚拔腿便走，一刻都不敢停留。陆睿的话意思很明显，看在你老子的份上今天我就不收拾你了，要是不老实滚蛋的话，明天我就让你老子收拾你。

　　他前脚刚走，后脚海安市公安局局长祝东风和副局长王茂德就到了，见到陆睿的时候，王茂德很高兴，拉着陆睿的手道：“终于又见到您了，每次回家我姐夫和我姐都念叨您呢。”

　　王茂德的姐夫于青海是在顺安县最早靠向陆睿的干部，因为身体的原因提前退休了，但是对于陆睿把自己的小舅子给提拔起来的事情，两口子却是感恩戴德。

　　陆睿笑道：“我也想大家啊，今天还跟国成同志说，有时间要回顺安看看呢。”

　　两个人寒暄了几句，王茂德介绍道：“这位就是我们市局的祝局长。”

　　陆睿笑着跟祝东风握了握手：“祝局长你好，我是陆睿。”

　　祝东风拉着陆睿的手笑道：“久仰大名，久仰大名啊，真是不好意思，陆市长，给你添麻烦了。”

　　陆睿轻轻摇头，目光隐晦的朝着祝东风示意了一下肖子涵那边的方向，呵呵笑道：“既然你来了，那就交给你处理了，时间不早了，我先送她们回去吧，不然家里面恐怕要惦记。”

　　祝东风打了一个冷战，自然明白陆睿说的家里恐怕是省委书记家里，他可不想让省委书记把电话打到自己这儿找自己要人，连忙说道：“是啊，是啊，时间不早了，我看这样吧，咱们改天再聚。”

　　跟祝东风和王茂德告别，陆睿意味深长地看了一眼刘子华，转身离开了那间办公室，唐雨珊和肖子涵自然也是跟着他一起离开了。

　　来到门外的车上，陆睿笑着对肖子涵道：“你是回家呢，还是跟着我？”

　　肖子涵吐了吐舌头：“都十一点多了，再不回家我家老太太就要打电话叫人了，小官僚，雨珊就交给你喽！”

　　唐雨珊顿时羞红了脸，期期艾艾的说道：“我，我可以回宾馆的。”

　　肖子涵一摆手：“回去干什么？一帮王八蛋，那个姓赵的副台长最不是东西，我早晚收拾他。”

　　眉头皱了皱，陆睿道：“那个人不用你管，我来处理就好了。这样吧，我让海洋送你回去。”

　　说完，陆睿转身对唐雨珊道：“要是不介意，你跟我打车走吧，我送你。”


第848章 女人的心思

　　唐雨珊一愣，似乎没想到陆睿会这么安排，犹豫了一下道：“这合适么？”

　　陆睿笑了笑：“没关系，驻省办旁边就是宾馆。”

　　说着陆睿掏出电话，拨了一个号码，通了之后陆睿道：“老杜啊，恩，是我，给我再订一个房间，唔，是个朋友，谢谢了。”

　　放下电话，陆睿笑道：“已经订好了。”

　　说完，陆睿对肖子涵道：“早点回家吧，这事儿到此为止，剩下的事情不用你操心。”

　　肖子涵鼻子一皱，哼了一声道：“本大小姐的事情不要你管，我自己能解决，那个姓刘的，我肯定要收拾他！”

　　陆睿无奈的摇摇头，心道现在那个刘厅长估计已经被你吓死了，毕竟祝东风既然到了，肯定会隐晦的把肖子涵的身份透露给刘子华，至于刘子华以后怎么补救，那就是他的问题了，陆睿可没准备替他擦屁股。

　　几个人各自上车，张海洋送肖子涵回家，陆睿带着唐雨珊坐上了一辆出租车。

　　到了驻省办旁边的一家宾馆，政府办主任杜海涛已经在大厅里等候着两个人了，看到唐雨珊的时候杜海涛微微一怔，很明显他是认识这位仁庆电视台当家花旦的，不过杜海涛可不是那种刚进官场没多久的菜鸟，多年的宦海浮沉早就让他明白什么东西该问，什么东西不该问，愣了一下之后神色淡然的把房卡递给陆睿：“市长，608房间，就在您的隔壁。”

　　陆睿点点头：“麻烦你了，这大半夜的。”

　　呵呵一笑，杜海涛道：“您客气了，这话说的就见外了，我这个政府办主任不就是您的大管家么？”

　　陆睿也笑了起来，拍了拍杜海涛的肩膀，道：“早点休息吧，明天还要回去呢。”

　　杜海涛转身离开了，而陆睿则是带着唐雨珊来到了六楼，把房卡递给唐雨珊，陆睿笑道：“好好休息吧，明天跟老杜他们一起回仁庆。”

　　唐雨珊看着陆睿，低声道：“今天，谢谢你了。”

　　摆摆手，陆睿淡然道：“不要把这个事情放在心上，你不是肖子涵那样的性格，这个世界上很多事情都不是我们能够决定的，有光明必然有黑暗，或者是，有好人就一定有坏人。别的都不重要，怎么样走好自己的路才是重点，你说呢？”

　　唐雨珊嫣然一笑：“你就不能安慰我一下啊？”

　　陆睿眨了眨眼睛，看着唐雨珊道：“难道你需要我的安慰么？”

　　皱起自己好看的鼻子，唐雨珊娇哼了一声：“拜托，你可是个大市长哎，一点同情心都没有。”

　　哈哈的笑了起来，陆睿打趣道：“似乎我是市长跟有没有同情心一点关系都没有吧。”顿了顿，他笑着对唐雨珊道：“早点睡觉吧，明天早上起来又是一片晴朗的天空。”

　　想了想，他又道：“电视台那边我跟庆飞同志打声招呼，以后不会有人骚扰你了，希望你不要介意，我们的干部队伍是有些害群之马，但是大部分的人都是可以信赖的。”

　　唐雨珊轻轻的点头，打开房门对陆睿道：“进来坐一会儿么？”

　　陆睿摆摆手：“我可是个有老婆的人，你这个邀请我只能望而却步了，早些休息吧。”说完，转身就进了自己的房间。

　　看着他的背影，唐雨珊的眼中闪过一道光芒，这样的男人，究竟是什么样的女人能够拥有呢？

　　回到自己的房间陆睿却没有马上休息，而是拨通了黄博文的手机。

　　“你小子，升官了是不是应该请客啊？”黄博文文的声音依旧是那么开朗，都已经是一家大公司的老板了，这家伙就没有个正形。

　　陆睿呵呵一笑：“我升官了要请客，那你发财了是不是也应该多请我几回啊？”

　　他这么说是有原因的，黄博文跟林若岚合作，在国内的好几个地方投资都赚了不少钱，华丰集团迅速成为国内几家知名的大型企业集团，听说最近这家伙准备要买个足球队玩玩，用唐笑的话来说，纯粹是有钱烧的。

　　两个人之间的交情自然不是几顿饭的问题，黄博文笑着说道：“无事不登三宝殿，你小子这大半夜的无缘无故给我打电话，肯定没什么好事情。说吧，你有什么事？”

　　陆睿莞尔：“拜托，我在你眼里就是这种人么？”

　　黄博文没理他，而是直接说道：“五个数，你再不说正题我就挂电话了啊。”

　　呵呵一笑，陆睿缓缓道：“你对刘涛这个人熟悉么？”

　　“刘涛？”黄博文先是一愣，随即恍然大悟道：“他调到你们G省做副省长了，对吧？”

　　陆睿点点头：“是的，现在是我们G省的常务副省长，这个人之前跟我是中央党校的同学，不过我看不出他的立场，所以才问问你。”

　　沉吟了片刻，似乎在思考着什么，黄博文道：“我对这个人不太了解，但是据我所知，他上位应该跟老头子没有太大的关系，好像是F省那边提起来的，据说韩叔叔还反对将他调到G省来着。”

　　陆睿点点头：“我明白你的意思了。”

　　黄博文所说的那边，自然就是在F省根深蒂固的岭南系，虽然这些年被韩定邦给压制的不轻，可依旧是势力强大的派系，刘涛既然是岭南系提起来的人，那就表白他不是团系的人，自己跟对方接触，恐怕就要多加小心了。

　　权力的争夺，简而言之是每一个身处官场当中的人为了自己的利益而进行的斗争，当然，这只是一种简而言之的说法，更大的说法就是各个利益派系之间的争夺，每一个派系的官员说白了就是这个派系利益的既得利益者，他们从本派系当中获得一定的帮助和扶持，使得自己能够在官场这条路上越走越远，而相对的，这些人同样要付出相应的代价，帮助本派系获取更多的利益。

　　也正是因为这个原因，很多不同派系之间因为利益的冲突，就会引发一些分歧，而这些分歧，也就成了各自派系敌对的原因。

　　岭南系跟团系之间的事情陆睿还不够级别去参与，他现在唯一要担心的是，刘涛这个岭南系的干将忽然空降G省，又会给错综复杂的G省政坛带来什么样的影响呢？

　　不够对于陆睿来说，这个事情也许会朝着一个好的方向上发展，毕竟官场当中讲究栽花不栽刺，自己跟刘涛是党校同学，也算维持了一个不错的关系，对方也很清楚两个人派系不同的问题，但却依旧和自己交往，估计也是看到了自己的潜力。毕竟在官场当中，你树下了一个敌人不要紧，问题是对方如果有一天万一爬到你的头上的话，那你就麻烦了。斗争毕竟只是官场生存的一个手段，平衡和妥协才是官场的终极法则。陆睿相信，刘涛同样清楚这一点。

　　陆睿不是一个善良的人，如果说有一天需要打击刘涛来达到自己的目的，陆睿必然毫不手软的对付他，可那要看是什么时候，如今的这个情况之下，陆睿觉得，自己还是应该保持跟刘涛的良好关系，毕竟在省城之内，这也算一股助力。

　　而刘涛估计同样也能够意识到这一点，他刚刚从F省空降过来，立足未稳的情况之下，如果能够跟陆睿拉拢好关系，也算是一个好事。

　　你情我愿，各取所需罢了。

　　躺在床上，陆睿慢慢地进入了梦乡，他知道，明天早上起来，自己又将继续面对更多的挑战。

　　……

　　夏天的早上，知了不停的叫着，让人忍不住心烦意乱。

　　唐雨珊早早的就起床了，或者说，整个晚上她就没怎么睡着过，一直翻来覆去的在床上思考着刚刚发生的事情，对于她来说，自己的情况自己知道，长着一张祸国殃民的脸蛋如果在别人身上是福气，但是在她的身上就是罪过了，从小就有男生为她的事情而打架斗殴，上班之后更是引来不少狂蜂浪蝶，这里面有位高权重的高官，也有一掷千金的富豪，如果不是唐雨珊为人正派的话，估计身边的男人就该像走马灯一样换个不停了。

　　一直以来，唐雨珊对于自己的容貌都是有自信的，这不是虚荣，而是女人对于自己资本的骄傲，就好像男人对于自己手中的权力和财富的骄傲一样，没有哪一个女人会不在意自己的外貌，这是人的共性。

　　唐雨珊也是如此，在她的认知当中，没有哪一个男人在面对自己的时候会不露出惊艳的表情，不管有没有家庭的男人，都会不自觉的对自己流露出非分之想。

　　除了隔壁的那个家伙。

　　年轻的不像话却偏偏像个老头子一样，做起事情来稳的有些让人心寒，这种二十多岁的年纪却做着五六十岁老人一般稳健事情的怪物究竟是哪里冒出来的？最让唐雨珊不敢相信的是，这家伙竟然28岁就成了正厅级的市长，难以想象他四十岁，五十岁的时候会是个什么级别。

　　最关键的是，这家伙居然敢无视自己的美貌！

　　对于自己的美貌抱有无比自信的唐雨珊，第一次觉得，这个世界上居然还有这样的男人，难道他就没明白自己昨天的暗示么？


第849章 放狗屁

　　唐雨珊的复杂心思陆睿自然不会知道，因为他第二天除了要开会，下午还要去刘涛家登门拜访，对于陆睿来说，现在的G省官场就好像股票市场一样，各方势力就是许多看似有潜力的股票，也许自己永远没办法选到那只最好的股票，不过却可以选择每一只都买一点。

　　不同年龄段的人，买股票的时候往往会做出不一样的决定，如果是一个初入官场的干部，很有可能最终就会选择靠向某一方势力。而陆睿却并不这么认为，他觉得，自己应该稳一稳，虽然自己大体上已经归入团系之中，但是，却并不妨碍自己跟别的派系成为合作者，因为政治本身就是不断的妥协与合作。

　　偕同李逸风一起拜访了刘涛，三个人聊了聊当初在党校的时光，彼此间很有默契的没有提起省里的情况。

　　临别的时候，刘涛握着陆睿的手笑道：“以后有什么事情我能帮上忙的，尽管来找我，我们是朋友嘛。”

　　陆睿也呵呵一笑：“是啊，我们是朋友。”

　　离开刘涛的家，李逸风跟陆睿坐进了一辆轿车。

　　“可信么？”李逸风忽然没头没脑的问道。

　　陆睿淡淡一笑：“八成吧，他需要我们。”

　　李逸风点点头：“我查过，他在这边没有可用的人，想要在政府站住脚，尤其是跟吴省长合作愉快，除了我们，他没有别的合作者。”

　　陆睿顿了一下，轻轻的摇头道：“不着急，先等一等，暂时不要让咱们的人跟他接触，吴质不是个简单的人，这个常务副省长想要在他手下讨生活，嘿嘿，没那么容易的。”

　　两个人的谈话很简单，却有不同一般的意思。

　　现在的G省官场，各个派系势力错综复杂，但是这其中，却又有两股势力让人不敢小觑，虽然仅仅是活跃在各个地市，可依旧有着不小的影响力，那就是出身阳明市顺安县和毕方市大洪县的一班干部。

　　当年陆睿留下的这个伏笔，现在已经渐渐的显出了威力，随着顺安县和大洪县经济的飞速发展，当年的那一批干部当中，很多人都走上了领导岗位，不少优秀的人，现在已经官至副厅级，并且分散到了G省的各个地方，诸如贺国成、贺国丽等人，现在都是市委常委级别的，手下自然也有一批追随者。而这些人联合在一起，就是一股不小的力量。

　　只不过原本这些人是一盘散沙，没有能够把他们团结起来的那个纽带，但是陆睿的到来，成为了转折。

　　陆睿是顺安县和大洪县发展的奠基人，这一点毫无疑问，最重要的是，他本身就是一个前途光明的干部，三十岁不到就成为一市之长，没有人会怀疑这个年轻人未来的前途，所以很多人自然也愿意把宝压在他的身上。

　　在陆睿当选市长之后，就有不少顺安县和大洪县出身的干部，主动联系了陆睿，表达了自己的善意，陆睿自然是乐于接受他们。而这其中的主要联系人，就是李逸风。

　　陆睿很清楚，只要自己能在四十岁之前爬到副部级的位置上，这些人就会成为自己强有力的助力。

　　“逸风部长，我先回仁庆了，有什么事情我们常联系。”陆睿对李逸风说道。

　　李逸风点点头：“我明白了。有什么事情我会通知你的。”

　　……

　　……

　　回到了仁庆市，陆睿还没来得及喘口气，就接到了环保局的报告，仁庆市木山水库出现大面积死鱼现象。

　　紧急召开市长办公会，陆睿第一次在市长办公会上拍了桌子。

　　“这么大的事情，居然隐瞒了足足一个星期，环保局是干什么吃的？姜峰你还能不能干这个环保局长，干不了的话，马上卷铺盖走人！”

　　陆睿脸色铁青的坐在会议室的中央位置，愤怒的大声咆哮道。

　　这次的事情十分严重，木山水库与松湖里的各大湖泊相互连接，是松湖的主要水源，也是大明自来水厂的水源之一。七月中旬，有市民向仁庆晚报报料说，水库出现了大面积的死鱼。仁庆日报派出记者采访，当时曾在现场看到，水库两岸漂浮着许多死鱼，死鱼有两个巴掌大。附近的绿化工人说，这已经不是松湖第一次出现死鱼的现象了，去年水库里也死过鱼，但没今年多。该工人猜测称：“死鱼出现最多的地方正好是三个工厂的排污口，出现大面积的死鱼估计跟工厂排污有关。”

　　但是，大明自来水厂的有关负责人却并不这样认为，他解释说：“主要跟回暖天气以及渔民们大面积撒网捕鱼、影响到水生环境有关，每年的冬春之交和夏秋之交都会出现死鱼的情况。”

　　这个事情如果到此为止也就罢了，仁庆日报做了报道之后，新闻很快被网络转载，一时间天气回暖造成大批死鱼的新闻让仁庆市成了众矢之的，陆睿刚从省里面开会回来，就接到了省长吴质的电话，电话里面吴质严肃的批评了陆睿，并且表示，给仁庆市政府一周的时间处理这个事情，一定要尽快消除不良影响。

　　“陆市长，这个事情我们环保局也是有责任的，可……”环保局长姜峰有些不服气的说道。

　　话还没等他说完，陆睿就截口道：“松山水库是重要的水源保护区，污染源不停地排污，这怎么行？”顿了顿，陆睿脸色一冷沉声道：“环保局的人都是做什么的？我昨天知道这个消息，晚上去看的时候都能发现不少的污染源都在偷排偷放。环保分局和监察大队，你们平时的巡查工作是怎么做的？我都看到了，你们不可能看不到。接下来环保部门和监察部门要联手，对那些不称职的、责任落实不到位的，要追究环保分局局长、监察大队队长的责任。”

　　看到陆睿发了这么大的火，主管环境卫生的副市长蒋四喜低声道：“市长，水库那边已经说了，是因为天气回暖的原因才出现大量死鱼的，这个事情我们是不是……”

　　冷笑了一声，陆睿看了一眼蒋四喜：“蒋市长，这种话你也相信？木山水库的水污染问题引起了社会各界的高度关注，自来水厂的人一开始说是由于天气原因造成的死鱼，我第一反应就是‘放狗屁’！现在环保局的人也承认了，不管在什么地方抽查，几个原因都是污染的问题，而不是天气的问题。”

　　“姜峰同志，你说说，我的话有错么？”陆睿话锋一转，对环保局长姜峰道。

　　姜峰终于得到了说话的机会，连忙说道：“大面积死鱼原因主要有三个，分别是点源污染、面源污染和内源污染，其中就包括了四个排污口的大量污染物流入水库，导致水体质量下降。而且这个事情我们环保局早在半年前就已经向市政府作了汇报，但是一直没有得到回应。”

　　陆睿微微一愣，看着姜峰沉声道：“你说的是真的？”

　　姜峰点点头：“陆市长，我就算再糊涂，也知道这大面积的死鱼不可能是什么狗屁天气回暖造成的，环保局倒是一直在查，可人家企业压根就不理会我们啊，大明经济开发区可是省级开发区。”

　　摆摆手，陆睿脸色阴沉地看了看一直默不作声的众人，沉声道：“现在散会，姜局长到我的办公室来一下，蒋市长你不要走，一会儿我在跟你谈。”

　　说完，陆睿起身离开了会议室。

　　姚光明看着陆睿阴沉的脸色，嘴角泛起一丝冷笑来，你姓陆的不是本事大么，我倒要看看，你怎么处理这个烫手的山芋。

　　市长办公室当中，仁庆市环保局长姜峰坐在陆睿的对面，陆睿阴沉着脸，沉声道：“你说，大明经济开发区跟这个事情有关系？”

　　姜峰苦笑了一下，点点头道：“大明经济开发区是我们仁庆市最大的经济开发区之一，里面共有三十家左右的企业，其中大部分都是污染很严重的企业，尤其是几家大型的化工企业，就是他们排出的污水，使得木山水库的鱼都出现了死亡的情况。”

　　陆睿点点头：“既然你知道的这么详细，表明你们环保局确实做过调查，可为什么不进行处理呢？”

　　“这个……”姜峰一下子迟疑了起来，久久不语。

　　陆睿不是笨蛋，看到姜峰这个样子，很快就明白过来他应该是有什么顾忌的东西才不敢动手处理，或者说，有什么阻力使得环保局缩手缩脚不敢对大明经济开发区的某些企业进行处置。

　　“你先回去吧，回去之后把历年来大明经济开发区向水库排污的资料都准备一下，我看一看。”半晌之后，陆睿平静的说道。

　　姜峰点点头，站起来准备离开陆睿的办公室，走到门口的时候，他犹豫了一下，转过身对陆睿道：“市长，我知道您是个好官，想要为老百姓做好事，可这个事情，您一定要三思而后行，大明开发区绝对不是那么简单的。”

　　说完，在陆睿若有所思的目光当中，姜峰离开了这间办公室。


第850章 政绩工程的背后

　　陆睿不是傻子，姜峰既然能够跟自己说出这样的话来，那就意味着最起码姜峰不是自己的对立面，等到姜峰出去之后，陆睿让张海洋进来收拾一下，然后问道：“对环保局的这个姜峰，你了解么？”

　　张海洋在仁庆市做了十年的记者，对这个城市的了解远远高于陆睿这个上任不到半年的市长，有什么事情陆睿一般都是问他的。

　　沉吟了一下，张海洋说道：“姜局长当初是市委办公室的副主任，后来好像得罪了什么领导，所以被放到环卫局去了，一直都没有获得升迁，一晃已经六七年了。”

　　陆睿点点头：“知道得罪的是谁么？”

　　犹豫了一下，张海洋道：“好像是吴省长，听说是吴省长来视察的时候，负责接待的姜局长弄出问题了。”

　　陆睿嗯了一声，继续问道：“你知道大明开发区的事情吧？”

　　张海洋脸色一变，点头道：“大明开发区是当初吴省长在职的时候搞起来的，后来被归为省管开发区，里面的大部分企业也都是当年吴省长在任的时候拉来的，所以……”

　　他的话不用再说下去，陆睿就已经明白张海洋的意思了，这个大明开发区，说白了就是省长吴质的政绩工程。

　　所谓政绩工程、形象工程，是某些领导干部为了个人或小团体的目的和利益，不顾群众需要和当地实际，不惜利用手中权力而搞出的劳民伤财、浮华无效却有可能为自己和小团体标榜政绩的工程。

　　自古以来，为官一方的人都希望能取得“政绩”，获得好名声。但是，当“政绩”被添加上“工程”后，性质却发生了变化。一提起“政绩工程”，人们总是自然而然地把它与“形式主义”、“劳民伤财”、“捞取政治资本”等否定性的评价联系在一起。

　　尽管“政绩工程”由“政绩”派生而来，但“政绩”与“政绩工程”却是两个不同的概念。“政绩工程”从“诞生”之日起，就与“政绩”在内涵和指向上有着根本性的区别。“政绩”是“为官一任，造福一方”、为党和人民工作的实际成效。而“政绩工程”，则是在政绩里掺进了个人的虚荣心和政治的功利性成分，甚至被一些人当成邀功升迁的“垫脚砖”，也就是所谓的“形象工程”。在老百姓眼里，“政绩工程”就是急功近利、贪图虚名的代名词。而更重要的是，有的领导干部借助着政绩工程升迁了，留下的烂摊子给当地群众造成了不可挽回的损失。而继任的领导为了不得罪那些因为政绩工程而爬到上面的领导，也只能够捏着鼻子忍了。

　　算来算去，整个事情当中受到损失的，只有那些无辜的群众。

　　而仁庆市的这个大明开发区，完全就是这样的情况，省长吴质当初搞了这个政绩工程，引来了一大批污染严重的企业，虽然当时获得了大量的利税，自然也成就了他发展经济的政绩，但是实际上，这个开发区却成了仁庆市的一块“毒瘤”，大量污染严重企业的存在，使得大明经济开发区成为影响木山水库水源质量的祸根，而各级政府因为畏惧吴质的存在，对于这些污染企业是敢怒不敢言，姜峰所说的环保局即便是查处了这些企业，也没办法彻底根除污染源，根子就在这里，有省长那么一个大靠山在，谁又敢动这个开发区呢？

　　叹了一口气，陆睿知道，自己又接到了一个烫手的山芋，这个事情处理不好，真的会把吴质这个省长得罪到底。

　　想了想，陆睿又对张海洋道：“蒋市长跟吴省长的关系？”

　　张海洋点点头：“蒋市长当初曾经任大明经济开发区管委会主任，是吴省长任命的。”

　　陆睿一笑，怪不得蒋四喜摆出这个态度来呢，原来人家是吴质的人，是放在仁庆市看着大明经济开发区的。

　　琢磨了一下，陆睿决定试探一下蒋四喜的态度，对张海洋道：“你去把蒋市长请来。”

　　张海洋点点头，转身离开了办公室。

　　不一会儿，蒋四喜就来到了陆睿的办公室，陆睿伸手轻他在沙发上坐下，等到张海洋给二人上过茶退出去之后，陆睿才缓缓问道：“蒋市长对水库污染的这个事情怎么看？”

　　蒋四喜满脸的笑容，闻言先是愣了一下，随即笑了起来道：“市长您说笑了，这个事情您是市长，当然是您来做决定了。”

　　陆睿摇摇头：“我就是想询问一下你的意见，既然已经明确是大明经济开发区的企业违规排污，我准备把这几家企业关停整改，你看呢？”

　　蒋四喜先是微微一愣，随即沉吟了一下说道：“陆市长，这么做，怕是有些不太妥当吧？”

　　陆睿笑了笑：“有什么不妥当的啊？既然违规排污，那就要接受我们政府的处罚，如果企业认为仁庆市的标准太严格的话，大可以搬走就是了，总之我们仁庆市政府绝对不会用群众的生命安全来换取经济发展，蒋市长，你别忘了，大明自来水厂可是供应着我们仁庆市半个城市的生活用水，而自来水厂的用水都是从水库当中抽取的，这样的水，怎么能够让群众放心的喝呢？”

　　听到陆睿的话，蒋四喜顿时没了言语，毕竟吴质的事情是摆不上台面讲的，那是大家心知肚明的潜规则，可是这个陆市长偏偏不按常理出牌，难道说，他就不怕吴省长找他的麻烦么？

　　犹豫了一下，蒋四喜还是说道：“既然市长打算这么做，我支持您的意见，环保局和卫生局会全力配合的。”

　　陆睿点点头：“这样最好，这个事情就交给你来负责了，一定要跟那些企业讲清楚，我们之所以对他们采取措施，是因为他们的所作所为超出了投资商应该做的限度，明知道有污染的情况下还向木山水库排污，这些商人难道以为我们仁庆市政府会为了他们投资所带来的经济利益而罔顾人民生活吗？”

　　蒋四喜身体一震，若有所思地看了看陆睿，他怀疑这个陆市长是不是在暗喻着什么，可是看到陆睿一副不动声色的样子，他又不能说什么，只能把心里面的怀疑暗暗的藏起来，点头答应道：“一定按照市长的指示办。”

　　望着他离开的背影，陆睿的嘴角露出一个冷笑来，这人还真是会打太极拳，一句按照市长的指示办，把自己身上的责任推了个一干二净，万一省里面追究下来的话，完全可以推到陆睿这个市长的头上来。

　　摇了摇头，陆睿很清楚自己这个命令也许真的会得罪吴质，但是他没有办法，如果不得罪吴质的话，那么就等于是要把污染的这个事情压下去，陆睿不仅良心不安，更重要的是，这将会成为一颗定时炸弹，一旦被人揪出来，自己这个刚上任的市长就要为吴质当初做出的错误决定背黑锅了，到时候无疑是要出大事的。

　　陆睿还没愚蠢到为别人背黑锅的地步。

　　中午的时候，陆睿的电话响了起来，却是张东。

　　“市长，听说你在政府办公会上拍了桌子？”张东笑呵呵的说道。

　　陆睿点点头：“是啊，想不到这消息传的倒是挺快，张书记都知道了。”话虽然是这么说，不过陆睿心中却隐隐有些不快，这市长办公会的事情居然不到两个小时就传到了市委那边，看来有的人口风不紧啊。

　　张东笑了笑道：“姜峰那个同志我知道一些，迂腐了一些，但是却是个有原则的人，当年吴省长也这么夸奖过他，所以才派他这个市委办主任去做环保局长的，要知道大明开发区可是咱们省长一手搞起来的项目，可见省长对环境保护工作的重视，不然怎么会让这么有原则的同志过去呢？”

　　眉头一皱，陆睿知道，张东这是在点自己，别看是夸奖，可实际上却是把吴质跟姜峰的恩怨，以及吴质跟大明经济开发区之间的关系告诉了自己，目的自然是让自己多加小心，不要被人利用。

　　在张东看来，自己跟陆睿现在是一条线上的人，省委副书记周同茹在上次的事件当中没有保张东，这让张东十分不满，追随一个领导，很大程度上就是希望在关键时候能够有人庇护，但是明显周同茹选择了沉默，这让张东对他十分失望，反倒是陆睿关键时刻的援手，让张东对这位年轻市长好感大增。

　　身在官场当中，左右讨好最要不得，尤其是市县这个层面。大家总会划出一个个阵营来，你是谁的人，我是谁的人，每一个人都有自己的阵营归属，跟省级层面错综复杂的博弈不一样，在市县的层面上，想要左右逢源或者独善其身，最后的下场都好不到哪里去。要么是一辈子原地踏步，得不到升迁，要么就是出事的时候被人家几个势力妥协之后扔出去做替罪羊。

　　从那次的事情之后，陆睿和张东虽然平时好像没什么问题，见面也只是打个招呼，甚至于常委会上偶尔张东有时候支持陆睿的意见，有时候还会有分歧，但是实际上，张东跟陆睿已经通了好几次电话，不仅跟陆睿表达了谢意，还几次征求陆睿对某些重要人事任命的意见，那一句同舟共济代表的含义自然是不言而喻了。


第851章 暗箱操作？

　　仁庆市环保局很快就下达了通知，要求大明经济开发区十几家污染严重的企业限期整改，新任市长陆睿在接受仁庆日报记者访问的时候表示，政府绝对不会以群众身体健康为代价换取经济的发展，大明经济开发区的投资商，必须要接受整改，否则坚决不允许重新生产。

　　这则消息一出，群众反映极好，纷纷赞扬新市长有担当，把老百姓放在心里。

　　而这篇报道的作者此时却窝在自己的公寓里跟唐雨珊吐着苦水。

　　“那家伙太可恶了，拿话把我挤兑住了，说我既然想说真话，为什么不敢报道大明经济开发区污染的事情，没想到我报道出来反倒是成全他的名声了，现在大家都说他这个市长的好。”肖子涵一脸不平的对唐雨珊说道。

　　唐雨珊嫣然一笑：“怎么？你觉得这样不好？”

　　歪着脑袋想了想，肖子涵无奈的说道：“我不得不承认，那家伙还是很有办法的，广电局那个刘子华，我听说已经被调到工会去了。不知道他走了谁的路子。”

　　唐雨珊点点头：“是啊，我们台的那个副台长，也被弄到宣传部做个闲职了。”

　　嘻嘻一笑，肖子涵道：“话说，你们那天晚上没发生什么吧？”

　　脸色顿时变得通红，唐雨珊啐了一口道：“死丫头，说什么呢，人家是有家室的人，我怎么能……”

　　话还没说完，肖子涵就嗤笑道：“大姐，你跟了他，总比被那些老色鬼惦记着好吧？”

　　唐雨珊默然，低低的叹了一口气，忽然想起什么来道：“你爸对咱们仁庆的那个事情怎么说？”

　　肖子涵愣了一下道：“还能怎么说，听老爷子那个意思，似乎也不太满意这个开发区，完全是拿老百姓的利益换开发商的利益嘛，老头子说了，说是天气变暖的那个家伙，应该回学校重新学习地理。”

　　唐雨珊莞尔，就看到肖子涵抬头瞅了一眼时钟，连忙说道：“我得走了，一会儿有个采访，你晚上自己吃饭吧。”

　　说完，肖大记者就火急火燎的杀出门去。

　　等到她离开之后，唐雨珊想了想，拿出手机，把肖子涵所说的省委书记肖群对于大明经济开发区地看法编辑成一条短消息，发给了陆睿，末了她写道：“看来，你做了一件正确的事。”

　　陆睿收到短信的时候，正在看着文件，看了上面的内容露出一个笑容来，想了想回了一条信息：“我只做我认为正确的事情。”

　　“我认为正确的事情？”唐雨珊看了看上面的文字，把手机放在胸前，呓语道：“那么像一个骑士一样出现在我眼前也是么？”

　　……

　　陆睿此时手里面拿着的报纸，是最近刚刚刊登的G省日报，作为省内发行量最大的报纸，这份报纸很多时候都是起着一种风向标的作用，就好像现在上面的一篇文章就指出，仁庆市城市公路改造的建设，在市委市政府的英明决策领导下，在市人大、市政协的多方关注下，在相关部门的协作努力下，加上仁庆市城市改造建设办公室孜孜不倦的努力工作和当地群众的大力支持下，取得了令人瞩目的成就，这一切都表明，只要把群众的利益放在首要位置上，我们的任何工作都能够快速有效的进行。

　　放下手里面的报纸，陆睿露出一个笑容来，看来黄占军也不笨嘛，知道什么时候该使力气，这个报道发出来的时机恰到好处，大力赞扬了仁庆市的城市公路改造工作，用意自然是给自己造势，毕竟虽然工程是市政府这边负责的，可是当初提出这个改造建设计划的却是他黄占军这个市委书记。

　　不过这样也好，只要是对整个仁庆市的发展有好处，陆睿并不介意这些东西，何况身为市长，自己也是与有荣焉。

　　这个时候，内线电话响了起来，陆睿按下免提，张海洋恭敬的声音响起：“市长，郑市长到了。”

　　陆睿点点头：“请郑市长进来吧。”

　　办公室的门被打开，张海洋引领着常委副市长郑同恩走了进来，陆睿站起身走出办公桌，跟郑同恩握手道：“郑市长，你好。”

　　郑同恩恭敬的问候道：“市长好，打扰您了。”

　　他的姿态放的这么低，陆睿自然很高兴，呵呵笑着请郑同恩在沙发上落座，张海洋给二人倒上茶水之后转身退了出去。

　　“郑市长今天有什么事吗？”陆睿端起茶杯喝了一口，笑着说道。

　　姚光明被任命为常务副市长之后，陆睿果断的调整了副市长的分工，加大了郑同恩手中的权力，用意自然是很明显，就是要用郑同恩来牵制姚光明，架空他这个常务副市长。郑同恩也知道陆睿的意思，没有人会不喜欢自己手里的权力增大，而且他以为，姚光明能做常务副市长是书记那边的意思，毕竟在常委会的调整当中，陆睿实际上是吃亏了的，所以对陆睿倒是更加尊重了。

　　“市长，这是招标会的结果，您看看。”郑同恩将手里的几页文件递给陆睿，恭敬的说道。陆睿点点头，伸手接过扫了一眼，眉头却是微微皱了一下，这次招标会是仁庆市政府组织的，主要就是新城区改造的建筑工程，而中标的是通海建筑公司，陆睿没听过这个公司的名字，所以才微微有些发愣。

　　“老郑，这个通海建筑公司是？”陆睿有些疑惑不解的问道。

　　郑同恩犹豫了一下：“这个，是省建设厅打过招呼的，好像是省长那边的关系。”

　　陆睿愣了愣：“有资料么？”

　　郑同恩点点：“有，我给您带来了。”

　　说着，他拿出一沓资料递给了陆睿。

　　陆睿接过来看了看，眉头顿时皱了起来，上面写的很清楚，通海建筑公司的法人代表是吴海龙。

　　伸手翻了翻通海建筑公司的资料，陆睿发现上面都是一些比较虚的内容，顿了一下，他问道：“省建设厅谁打的招呼？”

　　郑同恩答道：“是古副厅长，说这个公司是他一位老领导的儿子搞的，请咱们关照关照。”

　　陆睿点点头：“严格把好质量关。”

　　说完，端起面前的茶杯，慢慢地抿了一口，没有再说什么，郑同恩知道，陆市长这是点头了。

　　想了想，郑同恩继续汇报道：“黄书记指示，让我们分出一段工程给市二建，您看这事儿……”

　　陆睿想了想，笑道：“你是负责人，这个事情你拿主意就好。”

　　他知道这个事情是怎么回事，仁庆市第二建筑公司是老牌国有企业，这些年的情况比较困难，工人半年都没有领到一分钱的工资，之所以出现这样的情况，跟他们的实力没有关系，主要是现在建筑市场竞争太激烈了，前几天的时候，第二建筑公司的经理就专门到市政府找过陆睿，目的自然是要工程，就算黄占军不说话，陆睿也是准备跟郑同恩打声招呼的，只是没想到被对方抢先罢了。

　　这种事陆睿并不在意，大家都有一样的目标，谁先谁后无所谓。

　　看到陆睿对这个事情没有表示反对，郑同恩点点头，表示知道自己该怎么做了。

　　两个人又聊了一会儿城市改造的事情，郑同恩这才站起身告辞离去。

　　陆睿把他送到了门口，转身回到办公室的时候，脸上的表情却变得有些难看起来，想不到居然会出现这种事情。通海建筑公司的那份资料，连自己这个外行人都看得出有问题在里面，郑同恩居然没看出来，这可能么？建设厅的一个副厅长打招呼就能让他郑同恩就犯的话，也未免太好笑了，陆睿不相信郑同恩不知道吴海龙的身份。

　　想不到啊，这个郑同恩估计是最近手里面的权力太大了一些，有些忘形了，居然敢不把自己的嘱咐当做一回事，明明要求他一定要公平公正的搞好这次投标，但是到最后还是变成了暗箱操作。

　　看来，自己应该敲打敲打这个郑同恩了。

　　陆睿慢慢地点了一颗烟，仔细的琢磨起来现在仁庆市的形势，选举过后，自己算是在这仁庆市站稳了脚跟，可以按部就班的开展自己当初设想的那些计划，而随着选举的结束，自己跟黄占军之间的蜜月期恐怕也要结束了，两个人都面临着谁来主导常委会的考验，陆睿不想听命于人做个举手市长，而黄占军自然也不甘心被陆睿架空，恐怕近期两个人就会因为某些事情而产生碰撞。

　　位置决定一切，不管是陆睿还是黄占军都清楚知道自己需要的是什么，所以两个人之间的平衡早晚都会有被打破的时候。

　　但是唯一让陆睿心中隐隐有些担心的是，黄系的势力在G省确实太强大了，或者说，不只是黄系，还有其他的派系势力，这些人在G省根深蒂固，拥有极大的影响力，而自己又该怎么在这其中获得最大的利益呢？


第852章 国有企业的问题

　　城市改造工程建设是仁庆市政府全力推进的一项重要工程，不管是陆睿自己还是黄占军，都把这项工程当做上任之后的一个重要任务来抓，是以黄占军才推动省里面的宣传工作而陆睿则是主动去省城帮忙跑资金。耗资十几个亿的项目，自然是众多人为之瞩目的肥肉。

　　“黄哥，这个事儿能行么？”

　　仁庆市的一家酒店里面，吴海龙一脸吊儿郎当的坐在沙发上，身边还有两个衣着暴露的美女。

　　站在不远处窗口的，正是陆睿的老对手，黄家的老三黄博峰。

　　听到吴海龙的话，黄博峰端着手中的酒杯摇了摇，一口干掉里面的红酒，淡淡的笑道：“有什么不行的？只要我们把工程拿下来，剩下的事情怎么做就是我们自己的事情了，他姓陆的难道还敢出头不成？”

　　吴海龙搓了搓手，得意的笑道：“是啊，两个多亿的工程，哪怕有百分之十的油水，也够我们爽一下的了。”

　　黄博峰点点头：“是啊，这个事情还多亏你家老头子的招牌，我二叔不知道怎么想的，死活不给打招呼。”

　　“老头子早看姓陆的不顺眼了。”吴海龙伸手在旁边的女人身上摸了一把，阴险的笑道：“有机会，我们一定要摆姓陆的一道，到时候估计老头子肯定要收拾他的。”

　　黄博峰皱了皱眉头，似乎对吴海龙现在的样子有些不满，挥了挥手道：“我有点事情跟你说，让她们出去吧。”

　　似乎对黄博峰的话言听计从，虽然有些不太情愿，但是吴海龙还是伸手在美女的身上拍了拍道：“你们先出去，我跟我老大有事谈。”

　　等到房间里只剩下他们两个人的时候，黄博峰的脸色阴沉下来，看着吴海龙道：“你说吴省长对姓陆的不满？”

　　吴海龙点点头：“是的，老爷子一手搞起来的开发区被姓陆的给关了，气得他在家摔了自己最心爱的青花瓷，老大，你说这个姓陆的哪里来的胆子，敢在太岁头上动土？我有时候都琢磨，这家伙是不是缺心眼。”

　　黄博峰的表情很平静，看着吴海龙道：“他不傻，他看的很清楚，如果不动那个开发区，那他迟早就要成为这个事情的替罪羊。别忘了，我们可是花了大价钱的，不然那些媒体怎么会一直热炒那个污染的事情呢？”

　　顿了顿，黄博峰摇摇头道：“只是让我没想到的是，我还是低估了陆睿这家伙的勇气。”

　　如果陆睿在这里，一定会感到十分惊讶的，恐怕谁都没想到，大明开发区污染之所以会被那么多媒体大量报道，弄的仁庆市委市政府极度被动的原因，居然是黄博峰和吴海龙要对付陆睿。

　　而此时的陆睿，则是第一次在办公室之外的地方约见市委副书记张东。

　　两个人此时见面的地方是仁庆市的一家饭店的包厢里，地方是张东选的，陆睿中午给他打电话，约他晚上吃饭，张东就把地方选在了这里，据说是他的一个老朋友开的。

　　“市长，这好像是咱们除了接风那次第一次坐在一起喝酒吧？”张东笑着对陆睿说道。

　　陆睿点点头，端起面前的茶杯喝了一口，笑道：“是啊，以后还是要多聊聊的。”

　　两个人很有默契，毕竟张东现在已经明确自己的位置，所以他很清楚，陆睿主动邀请自己来这里，肯定是有事要说的，想了想，张东对陆睿问道：“市长，今天找我，有事儿吧？”

　　陆睿一笑，点点头道：“你上次跟我提起，说市里的第二建筑公司老总跟你认识？”

　　张东先是愣了一下，随即点点头道：“是啊，老于跟我以前在一个地方呆过，二建还是有实力的，只是最近建筑市场不景气，公司已经半年没发工资了，上次我找您，也是想帮他们问问城改工程的事情。”

　　他对陆睿倒是很坦诚，没有一点隐瞒的把自己跟二建公司的关系和盘托出。

　　说完之后，张东又道：“市长，是不是有麻烦？如果您为难的话，不给他们也可以的。”

　　陆睿摇摇头道：“不是这个事情，既然是咱们仁庆市自己的企业，自然要多多扶持才是。我的意思是想问问你，你觉得这次的城改工程他们拿下多少才能够解决企业现在的问题？”

　　张东顿时露出感激的神色来，在他看来，陆睿肯定是不喜欢这种暗箱操作的事情，应该是看在自己的面子上才同意的，这让张东感到自己十分受陆睿地看重，沉吟了一下缓缓说道：“二建的问题是咱们仁庆市的老大难问题，主要是摊子太大，身上的包袱太重，这次老于求我跟您争取一点工程，也是想要暂时缓解缓解困难，最起码把工人的工资发一点，真要是想要彻底摆脱困境，我跟您交个实底，别说两千万的工程了，就算让他们负责整个城改公路的工程，恐怕也是白费心思。”

　　陆睿一愣：“这么严重？”

　　嘿嘿一笑，张东道：“将近一万人编制，我都怀疑二建这些年都搞了什么，整个公司设备老化，人员老化不说，财务状况一片混乱，老于被调过去之后，四年时间整个人就老了二十几岁。”顿了顿，张东冷笑一声道：“蒋四喜是个人才啊，原本红红火火的二建公司，到他手上不到三年的时间，竟然变成了仁庆市效益最差的企业，真是经营有方！”

　　听了他的话，陆睿脸色顿时严肃起来，想不到这个事情居然跟副市长蒋四喜有关系，看着张东，陆睿缓缓说道：“老张，我初来乍到，这仁庆市的很多东西都不太了解，以后还要你多多提醒我啊。”

　　张东微微一笑：“市长客气了，您的那句话说的好，咱们同舟共济。”

　　“同舟共济，同舟共济。”陆睿呵呵的笑着，有些不解的对张东道：“你说蒋四喜之前在二建公司工作过？”

　　张东点点头：“是啊，张东在就任大明经济开发区管委会主任之前，就是市第二建筑公司的总经理。”

　　眉头缓缓皱了起来，陆睿沉声道：“按照你的说法，二建公司以前发展的不错？”

　　“何止不错啊。”张东点头道：“十年前的二建公司，是咱们仁庆市最好的国有企业，可是自从张东做了这个总经理之后，每况愈下，没到五年的时间就变成了亏损企业。而且大量国有资产被以低价卖出，居然成了咱们市里的大包袱。”

　　若有所思的点点头，陆睿没有说什么，按照张东的说法，蒋四喜在把一个原本兴旺的大厂子弄垮了之后，非但没有被处分，反而是一路平步青云的步步高升，这就让人有些不解了，难道他的背后有什么人在支持着他？

　　当陆睿把心中的这个疑惑提出来的时候，张东嘿嘿一笑道：“那是自然的，蒋四喜可是吴省长一手提拔起来的。”

　　话说到这个份上，陆睿自然也就明白了。

　　笑了笑，陆睿道：“黄书记很关心我们市国有企业的困难，刚刚指示要给二建两千万的工程，我看这样不错，扶持国有企业是我们政府的责任，尤其是处于困境当中的国有企业，我看可以让二建多多争取一下，尽量在这次工程中多拿下几个路段。”

　　张东被陆睿的话给弄得一愣，诧异的问道：“市长的意思是，让老于再去找找黄书记？”

　　陆睿意味深长的说道：“这个事情嘛，还是要听市委的意见，党委领导政府嘛。”

　　张东哈哈一笑，虽然有些不太理解陆睿的意思，但是陆睿的话明显是让他跟二建公司的老于说让他去找黄占军，这个事情张东自然是要办的漂漂亮亮的。

　　跟张东吃过了晚饭，陆睿这才回到家里面，郑秀妍最近这几天学校有事，陆睿下班是早早的回到家里，不敢让小水晶一个人在家。

　　桌子上放着的是蒋四喜的资料，陆睿很难相信，就是这么一个人，居然把一个大型国有企业搞垮之后居然还升官了，问题的关键是，这里面是不是有什么问题呢？

　　凡是涉及到国有资产流失的事情，都不是小事情，尤其是在监管还不是很严厉的上世纪九十年代，那就更有可能出问题了。陆睿见识了太多的国有资产在评估清查的时候被人以低价转卖，这里面的利润实在是太大了，足以让很多人放弃自己的原则。

　　国有企业改制中清理出来的不良资产，经中介机构经济鉴证后，按规定程序和要求向企业主管部门申报，经企业主管部门提出初审意见报市国资委审批。按照审批权限，对申报核销不良资产在200万元（含200万元）以内的，由市国资委审批。200万元以上，由市国资委审核后报市政府批准。在批准核销后，企业需建立“账销案存”管理制度，对“账销案存”收回的款项可给予一定的奖励。

　　陆睿想到这一条规定，忽然对这个二建公司有些感兴趣了。


第853章 交锋

　　“市长，来的好早啊。”宣传部长王庆飞走进会议室，对已经坐在位置上的陆睿笑着说道。

　　陆睿点点头，站起身跟王庆飞握手道：“正好在附近办事，庆飞部长，宣传部的工作最近很有成效，就是要这样嘛，多多宣传我们仁庆市的好处亮点，多让外界看到我们好的一面。”

　　王庆飞点头道：“谢谢市长的夸奖，我们一定为市里的发展做好服务。”

　　两个人这边客气着，其他常委们也都走了进来，昨天上午，省委组织部王培昌部长亲自到仁庆市宣布了新的人事任命，仁庆市公安局副局长叶飞同志任仁庆市委委员、常委、市政法委书记兼公安局局长，这是仁庆市委新班子的第一次全体常委会。

　　市委书记黄占军到达之后，由市委秘书长张朝阳宣布了一下今天的会议议题，主要都是围绕着近期市里的各项主要工作，由分管领导进行汇报，而陆睿敏感的注意到，似乎黄占军今天的心情不太好，脸色始终都阴沉着。

　　众人都汇报完自己的工作之后，轮到常务副市长郑同恩汇报，他汇报的主要内容是新城区改造，陆睿明显注意到，在提到工程竞标中标的企业是通海建筑公司的时候，黄占军的眼角抽动了几下，捏着烟头的手指狠狠把烟蒂按在烟灰缸上面。这让陆睿感到很是诧异，难道说黄占军对于吴海龙和黄博峰联手搞的这个事情也不知情？

　　有了这个猜测，陆睿心中暗暗的开始思考起来黄占军跟黄博峰之间的关系。

　　黄占军出身黄家旁系，确切的说是靠着自己的能力才一步一步的升到今天的这个位置，来到G省也应该是黄系势力对他的培养，希望通过在仁庆市的锻炼让黄占军的能力和政绩都得到上面的认可，进而再进一步，所以说，对于仁庆市的发展，黄占军也是抱着很大希望而来的，绝对不允许任何破坏仁庆市发展的情况出现。

　　同样的，黄博峰来到G省很快就搭上了省长吴质这条线，却古怪的一直都没有在仁庆市采取行动，而是沉寂和许久之后才跟吴海龙一起进军仁庆市的市场，这其中，黄占军跟黄博峰之间应该是有某种矛盾在其中吧。

　　尤其是在通海地产这个事情上面，很明显黄博峰和吴海龙是绕过了黄占军，否则他们大可以请黄占军这个市委书记出面，而不必让建设厅的一个副厅长来出头了，但是估计他们这么做，也造成了一定的问题，那就是黄占军很生气，对于这种被绕过的情况产生了极大的不满。或者说，黄占军压根就是反对黄博峰插手仁庆市的建设的。

　　如果真是这样的，那自己就应该给他们找点麻烦了。

　　心里面想到这个，陆睿嘴角忍不住泛起一个笑容来。

　　等到郑同恩最后谈到准备照顾一下本地的市第二建筑公司，给他们一些地段工程的时候，陆睿忽然打断他的话沉声说道：“郑市长，这么做是不是有些不太妥当啊？”

　　郑同恩微微一愣，想不到陆睿居然提出反对意见，要知道自己可是跟他做过汇报的，他也是点头了的。但是现在陆市长这个态度，分明就是不打算认账，等等，郑同恩忽然想到，当时自己跟陆睿提起这个事情的时候，陆睿的态度是不置可否，并没有明确表示赞成。也就是说，不管自己怎么说，人家都立于不败之地。

　　想到这里，郑同恩只能无奈的说道：“陆市长，二建是我们仁庆市的老国有企业，虽然有些困难，但实力还是有的，给予他们一些工程，也是为了帮助他们摆脱现在的困境。”

　　陆睿点点头：“我明白郑市长你的意思，不过我们之前决定的是公安招标，什么是公开招标？那就是要把一切都放在公平公正的角度去决定，让整个招标过程拜托过去的那种内定行为、暗箱操作。如果事事都要像这样考虑好了再内定，那还搞什么公开招标？”

　　这一番严厉的批评顿时让郑同恩的脸色涨红起来，他知道，陆睿这是对自己不满了，否则大可以之前就说出来，而不用在这个时候当着众多常委们的面敲打自己。

　　点点头，郑同恩低声道：“陆市长，这个事情，是我们考虑的不太周全，不过，不过二建的困难确实不小。”

　　他的话自然不用说完，意思已经很明显了，这个事情不仅是我的问题，还有别的问题。

　　陆睿自然不会让他继续说下去，而是点点头继续道：“当然，二建是我们仁庆市自己的企业，有了困难我们给予适当的照顾是应该的，不过我觉得，输血不如造血，可以让二建参与到我们城市改造的建设当中，不过这工程量嘛，最好跟通海建筑公司商量一下，毕竟他们才是这个工程的得标人，您看呢，黄书记？”

　　说着，陆睿把目光投向了黄占军。

　　黄占军明显被陆睿的话给弄得有些发晕，他想不明白为什么陆睿居然替通海建筑说起话来，别人不种地是怎么回事，黄占军可是清楚的知道自家那个侄儿黄博峰跟陆睿的仇怨有多大，或者是，黄系和陆睿之间压根就是水火不容的，如果不是黄世雄联合韩定邦对黄系发出警告，不准他们为难陆睿的话，估计陆睿得在中央党校干一辈子闲职。

　　而且黄占军不相信以陆睿的本事，会看不出这个通海建筑存在的问题，那分明就是一家皮包公司，黄博峰和吴海龙两个人打的主意估计就是把工程拿到手，然后转包出去，从中赚取差额。

　　平心而论，黄占军不会相信陆睿会跟黄博峰同流合污，他皱着眉头，仔细的思考着原因，看着通海建筑的法人代表一栏，黄占军顿时愣住了。蓦然间，他想到了一个可能，陆睿前几天刚刚把省长吴质一手建立起来的大明开发区十几家污染严重的企业给赶出了开发区，现在这个时候忽然对吴海龙作为法人代表的通海建筑大力维护，难道说他是想要跟吴省长缓和一下关系？

　　不过想到昨天二建公司的老于把自己堵在办公室里面，就差给自己跪下了的场面，黄占军还是无奈的叹了一口气，这个事情无论如何不能交给黄博峰和吴海龙来做，真要是把城改工程交给这两个人，十有八九最后是要出问题的。再说了，自己已经答应给二建公司至少四千万的工程，现在陆睿来这么一手，那怎么能行呢？

　　用余光看了一眼默不作声淡淡喝茶的陆睿，黄占军笑道：“同志们还有什么意见？”

　　常委们都不说话，谁都知道这个时候是陆市长和黄书记掰腕子的时候，贸然发表意见，很有可能惹怒其中的一位。

　　市委副书记张东沉吟着，偶尔看向陆睿的目光却是满腹疑惑，明明是陆睿对自己说让自己撺掇着二建公司去找黄书记要工程，怎么在常委会上却忽然改弦易张了呢？心里面暗暗的琢磨着陆睿的想法，张东久久不语。

　　这个时候，副市长郑同恩率先说道：“我同意市长的意见，如今都不管是国务院还是省里都在倡导政务公开，对于我们仁庆市来说，这一次城改工程的招标我看就是一次贯彻上级指示的好机会，群众的眼睛是雪亮的，他们能从我们政府的行为当中看到我们的改进。我承认错误，在开始的工作当中有些照顾地方企业的情绪，但是现在我觉得还是应该保证公平公正才对。”

　　郑同恩的表态没有人感到意外，他本身就是陆睿扶起来的，就算陆睿有敲打他的意思，但是他肯定还是会选择支持陆睿的。

　　叶飞倒是深深地看了一眼陆睿，发现他始终都是不动声色的喝着茶，索性就没说话。

　　市委副书记张东想了想，刚要说话，就看到黄占军把手中的茶杯放下，扫视了一眼所有的常委，淡淡的说道：“我来说几句吧，首先必须要说，陆市长的考虑是对的，既然我们要进行公开招标，那就要保证公平公正的原则，中央和省里的文件精神我们一定要贯彻实施，这一点是毋庸置疑，必须坚持的。不过话又说回来，既然是公开招标，那么就不能够再搞暗箱操作了，之前的招标既然存在问题，那我看不如这样，重新进行一次招标，咱们既不搞暗箱操作，也不怕别人质疑，通海建筑如果有疑问的话，相信同恩市长可以跟他们解释清楚，我相信，他们能够理解我们政府的难处，大家看呢？”

　　黄占军的话音一落，张东就开口发表了自己地看法：“书记说的没错，我同意书记的意见，可以重新进行招标嘛，不过二建的困难也要考虑，就像市长说的，输血不如造血，我看是不是可以抽出一段工程交给二建，让他们自己去做。而那段工程干脆从整体的新城区改造建设工程当中剥离出来，也不用多，有个几千万就行，最起码帮助他们度过现在的难关嘛。”


第854章 扬眉剑出鞘

　　“这个事情我看可以考虑一下。”新任政法委书记叶飞平静的说道：“我跟二建公司的老于见过几次，四十多岁的人，却好像六十岁一样，这几年他苦心经营，想要把二建扭亏为盈，不过前任留下的烂摊子实在是太大，我们市里还是能帮就帮帮吧。”

　　黄占军眉头微微一皱，整个人的脸色就有些不太好看起来。

　　明眼人一看就能够发现，叶飞这话虽然听上去没什么，可实际上却暗指二建公司之所以会落到现在的这个地步，十有八九是因为前任领导的肆意妄为，而二建公司的前任领导，恰恰就是现在的副市长蒋四喜。蒋四喜是省长吴质的人，确切的说是黄系的人，现在自然也是黄占军这个市委书记的人，叶飞把话题引向这里，明摆着是对蒋四喜不满意了。

　　叶飞的身份黄占军也是最近才知道，想不到自己手下还有这么一号背景复杂的人物，不声不响当中居然一步登天成了市委常委，对于这位背后有着杜家和军方支持的市委常委，黄占军心中是有警惕的，在他看来，叶飞的出身和背景决定了他跟市军分区司令员马一鸣很有可能结成联盟，再加上手中握着公安局这个利器，不出意外的话，叶飞将会是常委会上的一股决定性力量。

　　如今的仁庆市市委常委会，情况可以说是错综复杂，即便是市委书记黄占军，也只能够堪堪掌握几票而已，市委组织部长张震和市委办主任张朝阳，再加上一个常务副市长李凯旋，平西区的区委书记郑钧刚刚进入常委会，暂时还没什么发言权。而原本倾向于黄占军的市纪委书记曾丽珍，最近几次常委会上却忽然保持了中立。如果不是因为陆睿手中的常委票数没有黄占军多，恐怕就要出问题了。

　　同样，陆睿作为市长也没有什么优势可言，现在能够掌握在手中的铁票，也是不多，宣传部长王庆飞是省委书记肖群的人，而新上任的政法委书记叶飞则是杜家的人，这两个人只能够做自己的盟友，并不能算的上是心腹铁杆，至于军分区司令员马一鸣和统战部长顾东风，却都是陆睿诱之以利使得对方保持对自己的好感而已。原本以为副市长郑同恩可以发展一下，但是现在看来，郑同恩还是需要敲打的，这么一算，居然只有市委副书记张东算得上跟陆睿是完全一条心的人了。

　　不过有一点好处就是，这些人不管怎么样都不会投向黄占军，反而是在某些特定的情况下，有可能跟陆睿结成联盟，对抗黄占军。毕竟一个强势的市委书记，对任何常委来说都不是个好事情。

　　但是，因为张东和陆睿渐渐走在了一起，黄占军却意识到一个很重要的问题，那就是自己虽然暂时能够在常委会上面占据优势，但是在书记碰头会上面，自己却是处于绝对的劣势，二比一，自己反倒是像个孤家寡人一样了。

　　一般情况下，一把手施政权力不大稳固的情况下，如果能控制常委会，就会将大多数事项放常委会上讨论，而如果对常委会的结果没把握，却能控制书记碰头会，就会在书记碰头会通过一个个议题，然后常委会上宣布结果，如果两样都控制不了，就采取单方面发号施令，一把手嘛，是有这个权力的，只是长此以往，这个一把的威信也就荡然无存。

　　当然，这个都是特殊的情况，一般情况下，一把手到任一段时间之后，就能够很快的理顺各方面的关系，控制住局面。

　　会议结束的时候，大家的表情都很严肃，恐怕谁都没想到会是现在的这个情况吧。

　　常委会的消息很快就传开了，可谓一石激起千层浪。

　　“姓陆的打什么主意呢？”

　　还是那个酒店的房间当中，黄博峰和吴海龙两个人对面而坐，表情同样都很严肃。

　　“我看没那么简单。”黄博峰看了一眼吴海龙道：“姓姚的怎么跟你说的？”

　　吴海龙道：“他只是说，在常委会上姓陆的居然主动帮我们说话，不同意把我们手里的工程给仁庆市第二建筑公司。”

　　眉毛挑了一下，黄博峰道：“你确定？”

　　吴海龙点点头：“是的，刚刚那个郑同恩给我打电话，通知我要重新进行招标，而且还说了，这是市委的意思，你说，你那位二叔到底是什么意思啊？这不是拆我们的台吗？”

　　黄博峰没有说话，只是眼睛却渐渐的眯了起来。

　　正说着话，黄博峰的手机响了起来，他按下接通键，那边传来黄占军平静的声音：“小三儿啊，我是二叔。”

　　黄博峰恭敬的说道：“二叔您好，有事吗？”

　　点点头，黄占军缓缓说道：“仁庆市的城市改造工程，通海建筑就不要参与了，我已经跟吴省长打过招呼，这一次的招标将会重新进行，通海建筑不会再参加竞标，你明白吗？”

　　黄博峰一滞，明显没想到黄占军居然直接绕过自己跟省长吴质打了招呼，吴质身为黄系力量在G省的头面人物，影响力和话语权自然不是他黄博峰一个纨绔子弟所能够比拟的，当初他们想着不通过黄占军的关系拿下仁庆市的这个工程，就是打着吴质的名头让建设厅那边给仁庆市打的招呼，可是没想到黄占军直接找上了吴质。

　　“二叔，您这是什么意思？有钱难道还不许我们自家人赚了吗？”黄博峰的声音微微一沉，质问道。

　　黄占军冷冷的答道：“我什么意思你应该很清楚，仁庆市的这个地方我早就告诉过你，不要打什么歪主意，我知道你跟陆市长之间的那点事情，不过你给我记住，现在仁庆市的市委书记是我，真要是搞出什么事情来，他陆睿倒霉，我黄占军也跑不了，又或者，你觉得我应该配合你？二叔劝你一句，该让步就让让，不要搞得大家都难做。”

　　黄博峰顿时愣住了，呆愣了半天都没有说话，一直到黄占军把电话挂断他才缓过神来。

　　这个时候，吴海龙也接到了自家父亲的电话，自然是一通臭骂，然后让他早点滚回省城来。

　　“那个，峰哥，这事儿就这么算了？”吴海龙看着黄博峰，低声问道。

　　黄博峰的眉头紧锁：“我总觉得，这个事情有点不太对劲。”

　　几天之后，市委书记黄占军提议召开常委会，这一次，市纪委书记曾丽珍拿出了一大摞的资料，都是最近纪委收到的关于这一次关于城区改造工程招标过程当中存在严重问题的举报信，还有纪委核实的一部分结果。

　　常委们都在默不作声的翻看着资料，曾丽珍平静的说道：“虽然现在还在调查当中，不过我们怀疑，这一次招标存在着重大的徇私舞弊情况，已经核实的，有可能牵扯到一名副厅级干部。”

　　所有人都愣住了，副厅级干部，难道说是常委副市长郑同恩？

　　此时郑同恩的脸色已经煞白，自己不过是接了一点电话而已，具体的事情都是下面的人在做，怎么成了徇私舞弊呢？

　　就在这个时候，陆睿缓缓的说道：“丽珍书记，我想问一下，这名副厅级干部是常委会成员么？如果是的话，希望你指出来，按照组织规定，这位同志必须马上回避。”

　　所有人都一呆，就听见曾丽珍淡淡的说道：“市长说的没错，我正要说这个事情，现在我们怀疑，分管城建和环境卫生的副市长蒋四喜同志，在这次的招标工作当中，做了很多违反纪律的事情，请市委同意，纪委对其展开调查。”

　　“呼！”郑同恩长出了一口气，感激地看了陆睿一眼，这个时候他的嫌疑最大，如果陆睿不把问题问出来，传出去他郑同恩就要失势了，毕竟这种事情放在谁的身上都足以让这人倒霉。

　　眉头皱了起来，虽然对蒋四喜跟这个事情的关系黄占军早就有耳闻，不过听曾丽珍这么一说，他还是有些意外，看着曾丽珍问道：“：丽珍书记，能够确定么？”

　　曾丽珍点点头：“已经掌握了一部分证据。”

　　这时候，陆睿再次缓缓开口道：“说起来，我们市政府信访办和督查室最近也接到了一些举报，都是举报蒋四喜同志在担任仁庆市第二建筑公司总经理期间，肆意出卖国有资产为私人牟利的违法行为。”

　　说着，陆睿也拿出一沓举报信，对曾丽珍说道：“丽珍书记，我看是不是一起并案调查呢？”

　　黄占军瞳孔微微一缩，看向陆睿的眼神顿时变了，在他看来，陆睿这个时候拿出这些举报信，不啻于就是对蒋四喜落井下石，真要是这样的话，那就不可能存在之前自己想的那个事情，陆睿压根就不在乎省长吴质的反应，又怎么可能在新城区改造的问题上对吴质示好呢？

　　既然如此，那陆睿想要干什么？


第855章 吴省长要来？

　　常委会的最终结论，是取消招标会的结果，仁庆市新城区改造建设工程将重新进行招标。同时，市纪委向省纪委通报蒋四喜的情况，并控制他本人，开展调查。

　　走出会议室的一瞬间，张东这才明白过来陆睿的最终目的，想不到这个年轻的市长，转了一个圈子，目标居然是蒋四喜。或者是，从一开始他就断定黄占军不会允许通海建筑插手城区改造的工程，所以陆睿的目标根本就是要动蒋四喜。

　　新的招标会还是由郑同恩负责，不过这一次郑同恩却再也不敢有什么小心思了，已经动了一个主管副市长，自己这个常委副市长比对方不过是多了一个常委的头衔，按照市长和书记对整个工程的重视程度来看，自己如果真要是敢耍什么小把戏，那蒋四喜就将会是自己的前车之鉴，最重要的是，郑同恩很清楚，陆市长现在既然还把这个工程招标交给自己，那就表明自己还是市长阵营的人。

　　第二天，陆睿再次调整市长分工，这是他正式当选市长之后第一次调整副市长的分工。

　　主要调整的就是常务副市长姚光明的分工，因为副市长蒋四喜被调查，原本蒋四喜分管的环境卫生和城建工作由常务副市长姚光明负责，而姚光明也在就任常务副市长之后终于有了一点权力。同样，陆睿也把一部分原本由自己负责的发展和改革、财政、税务等工作交给了姚光明一部分。

　　既然有些人喜欢演戏，那自己总得给人家舞台不是。

　　对于姚光明来说，现在他对陆睿是越来越摸不透了，这个年轻的市长出牌似乎从来都是不按常理的，尤其是这次城区改造工程的问题上，着实让姚副市长大为诧异，原以为持反对意见的应该是陆市长，结果最后却是变成了黄书记否决了通海公司中标的决定。如果不是深知黄博峰和黄占军之间的关系，他甚至以为两个人有仇呢。

　　最让他不理解的是，陆睿忽然宣布调整了自己这个常务副市长的分工，不仅把原本剥夺自己的权力还给了自己，甚至还增大了不少。姚光明并不认为自己跟陆睿能够坐在一条船上，先不说自己曾经算计过他，光是自己跟黄博峰和吴海龙最近的接触，已经让要姚光明知道，自己是绝对跟陆睿尿不到一个壶里的。对于最终通海建筑退出仁庆市竞标的这个事情，姚光明坐在办公室里面，总是觉得有些不对劲。从最终的结果和受益人来看，他越发的觉得始作俑者很有可能就是陆睿，不过这个事情没有证据他自然不会对吴海龙去说。

　　抱着同样疑惑的还有市委书记黄占军，他又不是笨蛋，稍微动动脑筋顿时就反应过来自己成了陆睿手中的一把刀，陆睿打着的是借刀杀人的主意，目的就是把黄博峰赶出仁庆市，不过这么做对于黄占军来说并不是什么坏事，他自然也不会点破陆睿。每个人都有自己的想法，自然也有自己的行事手段，常言道，事成于密，败于泄。自己没有理由让人家对自己坦诚，自然也不必考虑对别人坦诚，只要能够达到同样的目的，那么彼此心照不宣也算是一种境界了。

　　过了不到三天，姚光明正在办公室看文件，陆睿打了一个电话过了，让他过去一下。

　　姚光明的常务副市长办公室跟陆睿的市长办公室实际上是在同一个楼层，不过虽然如此，可是两个人的办公室之间相距却是很远，一个在最西面，一个在最东面，陆睿的办公室在楼层东侧，而姚光明搬到市政府办公之后，办公室是在最西侧。之所以选择如此安排，主要是因为工作需要，毕竟下面的人常常来市政府汇报工作，有的人是来找市长的，有的人则是为了找姚光明这个常务副市长，把领导们的办公室距离稍微远一点，既可以让下面的人避免不少的忌讳，也可以让领导方便一些。

　　比如现在陆睿和姚光明的办公室在一个楼层，很多人就会以为市长和常务副市长之间的关系很是亲密，可实际上并不是如此，在姚光明的眼中，陆睿这个年轻市长平易近人，人缘很不错，哪怕是对待普通的干部，脸上都是挂着笑容，一团和气不说，似乎永远不会发火一样。不会过分的跟某个人表现的很亲密，也不会故意去疏远谁，哪怕对自己十分的不满，陆睿也从来没有公开表示出来过。

　　这样的人，才是最可怕的。

　　姚光明私下里了解过，市政府的干部们对陆市长的评价很高，这位年轻市长丝毫没有一点大领导的架子，哪怕是批评人也都讲究策略，不像别的领导那样，张嘴动辄就是教训人的口气，如果不是把陆市长惹火了，他甚至连骂人都不会。

　　一般的领导，批评人的时候都会说某某某，你是怎么搞的？当了这么多年的领导连这个都不懂？或者说，你这领导是怎么当的？你必须给我怎么怎么样，否则，你就别给我干了。陆睿不一样，他要批评人，总是要指出来，这件事你要怎么怎么处理了，效果是不是会更好些。听的人频频点头，听完了心悦诚服。有的人说他太软了，该硬的时候不硬，只会和稀泥。也有人说，作为政府的一把手，确实不能太毛糙，就应该像他这样，善于搞好各方面的平衡，处理好方方面面的关系，调动起大家的积极性，就是最好的领导艺术。

　　姚光明却并不这么认为，他更觉得，陆睿这个人其实远没有表现出来的这么简单，如果真要是一个软弱的人，怎么可能在这么年轻的时候就成为一市之长呢？之前陆睿在阳明市顺安县和毕方市大洪县的一些事迹姚光明也了解了一些，他清楚的知道，陆睿绝对不是一个没有原则的人，所谓和稀泥的说法，根本就是谬论。要知道讲稳定求平衡是对的，但过分强调平衡就会丧失应有的原则与立场，而从对待大明经济开发区的事情上就能够看得出，陆睿这个人骨子里是十分强硬的，真正遇到了敢于正面挑战自己地位的事情，陆睿一定会采取强硬的态度面对的。

　　前段时间的常委会上，姚光明一直冷眼旁观着陆睿跟黄占军的交锋，也就是从那个事情当中，他才第一次发现，之前不管是自己，还是黄占军这个市委书记，对于陆睿这个年轻人都大大低估了，这个陆睿不但是个抓经济的好手，同样也是真正的官场太极高手，谦和甚至软弱那仅仅是外表，他的骨子里有一种看不见底的气场，那才是别人不可侵犯的权力和威严，谁要是触到了，那气场中发出的内力就会伤到谁。

　　跟吴海龙接触了几次之后，姚光明得知黄占军亲自给黄博峰打电话，要求通海建筑退出仁庆市。再加上蒋四喜忽然因为涉嫌在城区改造工程当中有违纪嫌疑的关键时刻，陆睿居然拿出了一堆的举报信，一举把蒋四喜拿下。总体来看，整个事情的得益者实际上也包括他陆睿在内，这就让姚光明不得不怀疑，陆睿才是整个事件的幕后推手，或者说，他在常委会上那次维护通海建筑的表态，事实上是故意的，目的就是为了让黄占军出面赶走黄博峰和吴海龙，从而使得蒋四喜成为整个事件的最终目标。

　　只是不知道，这一次在调整自己的分工之后，给了自己这么大的权力，陆睿又想要做些什么呢？

　　来到陆睿的办公室，陆睿请姚光明坐下之后，笑了笑道：“刚刚市委那边打电话通知我们，省委通知，九月五号，省委领导将会视察我们省西南部地区的开发工作，并且在我们仁庆市停留一天，让我们早做准备。”

　　姚光明一愣：“省委领导？”

　　陆睿笑着点点头：“是省政府吴省长，主要视察我们仁庆市的城区改造和三农工作。”

　　姚光明顿时就愣住了，他万万没想到，居然是省政府一把手，省长吴质要来仁庆市视察。

　　吴质的身份姚光明是实在是太清楚了，这位省长大人算得上是仁庆市走出去级别最高的干部了，从仁庆市市长、市委书记的位置上一路平步青云的做到省政府一把手的位置，权柄一时无两。

　　最重要的是，吴质是黄系在G省的头面人物，可以跟省委书记肖群正面对抗而不落下风的人，此时却要到仁庆市来视察，是不是蕴含着什么意思呢？

　　难道说，吴省长对于陆市长在最近的某些问题的处置上很不满，这一次是来给黄书记站台的？又或者，他根本就是黄占军这个市委书记找来提高自己在全市干部群众心中的威望的帮手？

　　想到这个可能，姚光明连忙笑道：“这可是大好事啊，首长来我们仁庆市视察，这可是绝好的机会，一定要全市最好的一面展现出来。”

　　没想到陆睿摆摆手，淡淡的说道：“不用那么麻烦，一切按照正常的接待步骤走就行。”

　　想了想，陆睿忽然问道：“土地流转工作是谁在负责？”


第856章 陆睿的野心

　　土地流转是指土地使用权流转，土地使用权流转的含义，是指拥有土地承包经营权的农户将土地经营权（使用权）转让给其他农户或经济组织，即保留承包权，转让使用权。

　　2004年，国务院颁布《关于深化改革严格土地管理的决定》，其中关于“农民集体所有建设用地使用权可以依法流转”的规定，强调“在符合规划的前提下，村庄、集镇、建制镇中的农民集体所有建设用地使用权可以依法流转。”

　　听到陆睿的问话，姚光明先是愣了一下，随即答道：“具体是由郭副市长在负责，不过进展不是太好，市长有什么问题么？”

　　陆睿摆摆手：“没什么，我就是随便问问。”

　　对于吴质为何而来，陆睿一点都不关心，不管他是来给黄占军站台的，还是为了大明开发区的事情而来，对自己来说都不算问题，陆睿很清楚，能够做到吴质的那个级别，就算对自己不满，也不会在这个时候发难，最起码他也会等到自己犯了错误的时候才会出手。

　　之所以会陆睿会关心土地流转的问题，是因为他很清楚，就在2008、2009年左右，中央和国务院会再次出台文件，强调农村土地流转是指农村家庭承包的土地通过合法的形式，保留承包权，将经营权转让给其他农户或其他经济组织的行为。农村土地流转是农村经济发展到一定阶段的产物，通过土地流转，可以开展规模化、集约化、现代化的农业经营模式。农村土地流转的主要类型为土地互换、出租、入股、合作等方式。流转土地要坚持农户自愿的原则，并经过乡级土地管理部门备案，签订流转合同。而在09年初，国务院将会颁布《农村土地承包经营权流转管理办法》。

　　身为一个重生者，陆睿觉得自己对于很多事情的记忆都渐渐的有些模糊，再加上有些事情已经渐渐的脱离了他的认知，就好像林老爷子如果自己没记错应该是06年的时候就应该去世，但却一直拖到了现在。但是，不知道为什么，对于很多规定的出台时间，陆睿的记忆却是越来越清晰，他清楚的知道，在国务院关于农村土地使用权流动的政策出台之后，各地都开始实施新的土地政策。

　　对于陆睿来说，他明白，这又是自己利用超出这个时代的知识获取政绩的机会，而且是为数不多的机会，毕竟还差7年就要到自己重生的那一年了，之后的路，就要靠自己走了。

　　而陆睿知道，这个土地流转如果做好的话，将会是自己日后的巨大政治资本。在陆睿的脑中关于仁庆市集体土地使用权流转机制的思路框架已经基本形成：他计划将按照“土地确权、两权（所有权和使用权）分离、价值显化、市场运作、利益共享”方针，依据土地有偿使用原则，对仁庆郊区农业用地和建设用地使用权实行有偿有期限流转制度。农业用地在土地承包期限内，可以通过转包、转让、入股、合作、租赁、互换等方式出让承包权，鼓励农民将承包的土地向专业大户、合作农场和农业园区流转，发展农业规模经营。而集体建设用地可通过土地使用权的合作、入股、联营、转换等方式进行流转，鼓励集体建设用地向城镇和工业园区集中。其要点是：在不改变家庭承包经营基本制度的基础上，把股份制引入土地制度建设，建立以土地为主要内容的农村股份合作制，把农民承包的土地从实物形态变为价值形态，让一部分农民获得股权后安心从事二、三产业；另一部分农民可以扩大土地经营规模，实现市郊农业由传统向现代转型。

　　确切的说，陆睿准备在仁庆市广大农村开展招商引资活动，而吸引投资商的资本，就是农民手中的土地，用一定的价格把闲置的土地租给商人们，如果每亩地能够收入几百元的话，就可以一次性得到一大笔的进项，并且能够通过这个事情，极大的解放农村的生产劳动力，可以让这些劳动力从事二三产业，外出打工，进而提高自己的生活水平。

　　当然，这只是其中的一个办法，还可以用市里面提供小额度贷款的办法进行扶持，让那些有经济头脑的人大胆承包、租用土地，形成集约化经营，这样一来，部份农民就能够先富裕起来，用他们的现身说法去感召其他人，从而带动农村经济的发展。

　　陆睿很清楚仁庆市的情况，虽然城市经济有了很快的发展，但是农村依旧存在着大量尚未脱贫致富的农民，而自己如果能够改变这种状况的话，必然能够使得仁庆市的经济有一个质的飞跃。

　　想到这里，陆睿伸手拨通了内线电话。

　　“海洋，请郭副市长来一下。”陆睿淡淡的说道。

　　不一会儿，负责农业工作的副市长郭正通就来到了陆睿的办公室。

　　“市长，您找我？”郭正通恭敬的对陆睿问候着，他是那种没后台没背景的官员，在副市长的排名也是从后数的，自然面对陆睿这个市长的时候要战战兢兢的了。

　　陆睿点点头：“郭市长你坐，我看完这点东西咱们再聊。”

　　郭正通依言坐在陆睿对面的沙发上，看着陆睿低头翻阅着什么。

　　半晌之后，陆睿慢慢地抬起头，对郭正通笑着说道：“郭市长，你对我们市土地工作情况了解么？”

　　郭正通先是一愣，随即点点头道：“大致的情况还是了解一些的，市长有什么事情吗？”

　　陆睿摇摇头：“明天你陪我到土地局和农业局去转转。”

　　说完，陆睿就把话题扯开，跟郭正通闲聊起来。虽然对陆睿的话有些疑惑不解，但是郭正通只能把自己的疑惑埋在心里，漫无边际的陪着陆睿聊天。

　　接下来的半个月里面，仁庆市的干部都知道了一个消息，那就是陆市长似乎喜欢上了去农村考察，在视察了土地局和农业局等等几个相关部门之后，他对有关部门提出要求，要求他们对土地流转在仁庆市实施的可行性进行论证，并且亲自到仁庆市十几个农村的田间地头实地考察，跟当地农民沟通，征求他们的意见。

　　虽然有些奇怪陆睿想要做什么，不过黄占军却没有时间顾及这个事情，因为省长吴质视察的日期已经定下来了，就在8月20号，身为市委书记，黄占军必须把全部的精力都放在这个事情上面，反正陆睿也没有其他的动作，两个人之间倒是相安无事起来。

　　这一天，陆睿再一次跟市委副书记张东两个人约在了那家饭店吃饭。

　　“市长，您最近老围着土地方面的问题打转，是不是有什么想法？”张东跟陆睿也不见外，开门见山的问道。

　　陆睿一愣，笑了笑道：“怎么，有人心惊了？”他自然猜的到张东为什么忽然提起这个事情来，看样子是自己老围着国土局、农业局打转，让某些人胆战心惊了。不管是什么地方，都存在着既得利益者，这些人最不希望的，就是变化。而陆睿要做的，就是变化。

　　张东点点头：“现在外面传的很厉害，说您打算动国土局和农业局的班子，农业局的老秦都跑到我这儿哭鼻子了。这两个单位现在人心惶惶，都不知道市长您到底想要干什么，拿谁开刀。”

　　陆睿顿时笑了起来，张东在仁庆市做了多年的组织人事工作，各方面的关系实在是太多了，消息也很灵通，他靠向自己，自己就等于多了不少眼睛和耳朵，很多平时了解不到的消息，都能够从张东的嘴里面得知。

　　笑着摆了摆手，陆睿道：“你让他放心，我又不是侩子手，要开刀也对准那些油水丰厚的部门，他们农业局一个清水衙门，我哪有那个心思想那么多啊。其实，我是有别的想法。”

　　张东一怔，看着陆睿道：“市长您的意思是？”

　　陆睿点点头，把自己关于土地流转工作的一些设想对张东详细的讲述了一遍，最后陆睿道：“如果这个事情能够做成的话，相信我们仁庆市的经济肯定有一个新的发展，最重要的是，能够极大的改善农村人口的生活水平。”

　　张东听完陆睿的话久久不语，端着酒杯默默思考着陆睿所说的设想，半晌之后才缓缓说道：“真要是能够实现您的设想，我们仁庆市的农民，算是有福气了。”

　　张东不是那种没有能力的人，如果没有几分本事的话，也不可能升到现在的位置上，他一眼就看出陆睿这个计划如果实施成功的话，肯定能够给农民们带来极大的实惠，但是同样的，这里面也有极大的风险在内。

　　“市长，您的这个想法是不错，不过，从我们仁庆市现在的情况来看，如果在农村开展土地流转工作的话，就必须要设立一个专门的机构进行监督管理，毕竟，土地流转不是小事情，稍微有一点差错，就会使得农民群众的利益受到损害。”

　　看着陆睿的脸，张东严肃的说道。


第857章 无法抵达的边界

　　张东的话是很有道理的，对于任何一个好的政策来说，具体的监督都是一个十分重要的问题，毕竟很多政策都是好的，就是因为监管不力，这才好事变坏事，使得群众利益受到了损害。

　　听到张东的劝告，陆睿也明白这里面的问题所在，晚上回到家，他把电话打给了韩定邦。

　　到仁庆市工作已经有好几个月的时间了，陆睿这还是第一次主动联系韩定邦。

　　韩定邦对农村工作十分的关心，听完了陆睿的汇报之后十分的高兴，农村土地流转工作已经在全国开展三四年了，但是始终都没有形成一个比较系统的规划，各地大多是在观望，中央也只是在几个省份和地区进行试点。而陆睿这个时候想到的这个计划，韩定邦已经敏锐的察觉到其中所蕴含的机遇。

　　“小陆，你这个想法很不错，最近中央也在讨论这个事情，准备在全国推广实施土地流转工作，你如果能够整理出一个系统而有效的经验，那就是一个非常好的事情了，对于你自己来说，也是一个极大的机遇。不过我要跟你声明的是，这个事情既然决定要做，那就要做到尽善尽美，毕竟土地关系到农民的根本利益，我们的三农问题一直都是党中央关心的问题，你要有思想准备啊。”

　　陆睿知道韩定邦说的没错，农业问题是一个关系华夏民生的大事，一直以来都备受关注，中央近几年来的一号文件都是关注着三农问题，自己如果能够在这个事情上面做出成绩来，那可是一个大大的政绩，也许就可以凭着这个一直进步下去。

　　“韩书记，您放心吧，我一定做好充分的准备。”陆睿向韩定邦保证道。

　　既然有了上层的支持，陆睿的心里面就有底了，自己只要按照设想走下去的话，就有可能把这个事情做好。

　　在仔细的调查了仁庆市的实际情况之后，陆睿详细的写了一份计划书，提出了一套关于如何在仁庆市实施土地流转工作的办法，虽然仅仅是一个计划，但是在市长办公会上面陆睿提出来之后，得到了大家的一致赞同。

　　当然，也有人提出了顾虑，毕竟这个事情的关系重大，做的好固然能够解放农村生产力并增加农民收入，但是做的不好，搞糟了的话，那可就是要掉乌纱帽的事情。

　　出人意料的是，第一个表示赞成的居然是常务副市长姚光明，原本众人甚至以为姚光明会是第一个跳出来表示反对的，毕竟他跟陆睿之间的矛盾大家都很清楚，但是没想到的是姚光明竟然表示了赞同。

　　姚光明不是笨蛋，他一眼就看出来这里面所蕴含着的机遇，固然做砸了可能会影响前途，可如果真的能够做好了，这对于每一个参与其中的人来说，都是能够影响一辈子仕途的巨大政绩，在这样的利益诱惑面前，姚光明怎么会反对陆睿呢，他巴不得这种有政绩的事情多一些呢，毕竟自己也是常务副市长，一旦陆睿这个市长因为政绩而升迁了的话，他就是市长的最佳人选。

　　经过协商，陆睿又把这个计划简单的修改了一部分，然后找到了市委书记黄占军。

　　“市长今天怎么有空过来啊？”黄占军满脸微笑地看着陆睿，对秘书说道：“让外面的人等一下，我跟市长说几句话。”

　　陆睿端起黄占军的秘书给自己泡的茶，抿了一口，然后把茶杯放下，伸手递给黄占军一份计划书道：“黄书记，我来是跟您汇报一下关于在全市农村开展土地流转工作的事情。”

　　“土地流转工作？”黄占军故作惊讶地看了一眼陆睿，低头开始看起来那份计划书。他其实早就知道这个事情，从陆睿一开始到各个部门去调研，再到陆睿在市长办公会上拿出这份计划书，黄占军就已经知道了这个事情，之所以一直都没有过问这个事，一方面是因为他在忙于准备接待省长吴质的视察，另外一方面，则是因为陆睿这个市长不管要怎么搞，最后都得跟自己这个市委书记进行汇报，与其主动打草惊蛇，倒不如等陆睿找上门来的时候见机行事好了。

　　细细的把陆睿的计划看了一遍，半晌之后黄占军抬起头道：“之前就听说你在搞这个土地流转的事情，想不到现在已经拿出这么详细的计划书了，能不能给我介绍一下，到底具体是个什么样的情况。”

　　陆睿点点头：“黄书记，只要是这样的，我们仁庆市现在的经济虽然发展的不错，但大多数都是集中在城区，农村的经济发展相对还是比较缓慢，农民光靠土地的收入已经无法维持生活，不得不到外地去打工养家。这样就形成了一个不好的结果，那就是农村剩下的大多数都是老弱妇孺，这些人没办法承担繁重的土地劳动，使得越来越多的耕地荒芜起来，对于全市的发展是非常不利的。”

　　黄占军点点头：“你说的没错，不仅是我们仁庆市，全省乃至全国很多地方都出现了这样的状况，留守人口大部分都是老弱妇孺，土地大量的闲置荒芜，实在是很严重的问题。”

　　陆睿道：“我经过这段时间在全市各地的调查研究，并且跟有关部门探讨之后，大家都觉得采用新的土地管理办法对于仁庆市的经济发展和人民生活水平尤其是农村群众生活水平的提高有着很大的好处，土地流转可以把闲置地土地利用起来以把农民的收入大幅度增加。这对我们仁庆市贫困人口的脱贫致富有很大意义的，您看……”说着，陆睿开始给黄占军逐条讲解起来自己的计划书，主要就是如何使得土地流转过程当中的农民获得利益。

　　必须要承认，陆睿这份计划书做的很完美，黄占军又不是那种固守成规的人，能够被黄系重点培养的人才自然眼光非同一般，很快就看出陆睿的这个计划的可行性很高，他认真的听完陆睿的介绍之后，黄占军缓缓说道：“这个事情倒是好事，不过现在全国各地都没有成功的经验，要是出了岔子的话，就有些麻烦了。”

　　他这个担心是有道理的，不管是他自己还是陆睿，各自背后力量把两个人放在仁庆市的目的，都是希望能够锻炼一下他们的能力，为下一步的晋升做准备，所以小心谨慎一些是正常的。

　　陆睿点点头，他自然明白黄占军的担心：“书记，这个事情我也考虑了一下，土地流转既然是国务院颁布的办法，那就有他的合法性，我们要做的不仅仅是把土地在农民当中进行流转，还要进行招商引资，把农业朝着集团化、规模化和产业化的方向发展。”

　　顿了一下，陆睿沉声道：“如果书记担心结果不好的话，是不是可以挑选一个区县来做一下实验？”

　　黄占军有些犹豫，在他想来这种冒险的事情还是不应该做的，不过想到这个事情要是做好了既能给农民带来好处，自己又能够得到政绩不说，最关键的是，这个项目是陆睿提出来的，即便是错了也是陆睿的问题，他的心思又有些活泛了。

　　他的心思其实很简单，既想把这事做成，帮村民们提高一些收入，自己捞取一点政绩，又害怕事情砸了会影响到自己。

　　想到这里，陆睿决定再加一把火。

　　“书记，这个事情要是搞好了，咱们仁庆市就可能进入中央领导的法眼，毕竟这个土地流转工作，现在全国都没有一个系统的做法，我们如果做了第一个吃螃蟹的人，那……”

　　陆睿的话没有说下去，但是意思已经很明显了，就是在拿政绩诱惑黄占军。他其实也是没有办法，黄占军是市委书记，这个事情无论如何都绕不过他，而且还必须要得到他的支持，既然如此，那索性就把黄占军也捆上自己的战车，有了相同的利益，最起码两个人之间不会因为某些事情而发生争执。

　　沉吟了一会儿，黄占军捏着手中的烟久久不语，最后缓缓说道：“陆市长，这个事情非同小可，关系到我们仁庆市广大农民群众的切身利益，我看还是召开常委会，在会议上议一下比较好。”

　　陆睿顿时笑着点点头，他明白，黄占军是不想自己承担这个责任，反正到时候有了政绩全体班子成员都会跟着受益，没道理这个时候偏偏让自己来遭罪，所以倒不如拿到常委会上面去表决，最起码形成了集体决议之后，这也是一个分担责任的机会。身为市委书记，有时候并不需要那种勇往直前的冲劲，反而是要稳重一些。

　　只不过，陆睿要的就是他这句话，毕竟书记不点头，这个事情没法进行，但是只要黄占军心动了，那就好办了，陆睿相信，在能够为大家带来巨大政绩的诱惑面前，没有人能够抵挡得住。

　　不想当将军的士兵不是好士兵，不想升官的干部，算是好干部么？


第858章 仁庆亮剑第一弹

　　市委常委会上，就是否在仁庆市开展土地流转工作进行了热烈的讨论，常委们就农民以转包、出租、互换、转让、股份合作等形式流转土地承包经营权，发展多种形式的适度规模经营；有条件的地方可以发展专业大型家庭农场农民专业合作社等规模经营主体等内容进行在这个事情上，大家都显得很是谨慎，就连一只支持陆睿的宣传部长王庆飞也表示了担心。

　　确切的说，几乎所有人心中都有担心，但是又对这个事情所能够带来的前景感到十分看好，因此大家都十分的犹豫。

　　官场中人最大的担心就是因为某个失误而影响到自己的官帽子，这个事情固然对农民有很大的好处，可是在农民的利益和自己的官帽子之间选择的话，很多人还是不愿意拿自己的帽子去冒险的。

　　出乎众人意料之外的，政法委书记兼公安局长叶飞对这个事情却很感兴趣，在详细的了解了整个计划之后，叶飞当即表示支持，认为这个事情如果搞得好，对整个仁庆市的农村和农民问题都是一个有用的解决办法。

　　其实众人都很清楚，这个事情真要是搞成了，政绩自然是很大的，关键是没有人愿意做这个挑头的人，毕竟挑头的人就要承担主要责任，万一事情的发展出乎所有人的意料之外的话，那岂不是弄巧成拙了吗？所以大家干脆都表态保留意见，索性把责任都交给陆睿和黄占军这两个党政一把手。

　　所谓保留意见是指某个人或某些人不同意或不完全同意他人对某事物的意见和处置，但暂时不能或不愿意表达出来，也无力阻止或改变他人的意见或处置，只好自己留有对该事物的意见。比如：就是对方有不同的意见，但是不方便当场争执，但是当有关部门和人员问起来的时候他还是会按自己的意见说的。举个例子：如果一个单位的班子5个成员在一个问题上出现分歧，其中有4个人同意，一个人不同意（因为另外4个人得到了好处，分给他他不要）。如果不出事还好，出了事这个人就没有什么事了，另外4个人就完蛋了。而在官场当中，则是代表着另外一层含义，就是说这个事情我们也表示反对了，但是是主要领导同意的，我没有办法改变。

　　现在的情况是，叶飞和马一鸣这两个人表示同意陆睿的意见，市委副书记张东和常务副市长姚光明，再加上副市长郑同恩都表示赞同，至于其他的常委们，则是表示了保留意见。

　　黄占军看到这个情况，眉头皱了皱，对于姚光明和叶飞的表态，他是感觉有一些意外的。毕竟这两个人跟陆睿似乎不像是一路人啊，尤其是姚光明，完全就是陆睿的敌对方才对。他没想到，姚光明居然把赌注放在这个事情上面了。

　　“黄书记，您看？”陆睿看着黄占军久久不语，便慢慢地开口问道。

　　黄占军半天没说话，现在的情况，因为各种各样的原因，常委们有的同意，有的持保留意见，那么决定权又回到自己的手里面了。

　　想了想，他看了看陆睿道：“既然这样，我同意市长的想法，不过咱们是不是先在一个地区进行试点？”

　　陆睿点点头：“书记说的有道理，我看就把南华县作为试点吧，您看呢？”

　　“南华县？”黄占军低头想了想，南华县是仁庆市一个比较偏僻的地方，这个县除了煤炭资源比较丰富之外，土地资源也丰富，各种的：地、耕地都不少，由于土地的收成不足以保障农民的生活，出外打工的人非常多。当然了，最主要的还是这个县新上任的县委书记张明桥是陆睿的人，虽然刚刚靠向陆睿不久，但是在操作上还是比较方便的，对此黄占军倒是没有意见。

　　会议决定成立仁庆市土地流转工作领导小组，由市长陆睿担任组长，副组长由常务副市长姚光明、副市长郑同恩担任，而这个工作小组的办公室主任，则是南华县县委书记张明桥。

　　会议结束之后，陆睿回到了自己的办公室，拨通了南华县委书记张明桥的电话。

　　张明桥今年已经四十岁了，是仁庆市本地人，确切的说当初提拔他的人是市委副书记张东，之前陆睿就仁庆市土地流转工作实施的情况向张东咨询的时候，张东就提到了南华县，并且说那里是最合适做试点的地方。

　　“明桥同志么，我是陆睿啊。”电话接通之后，陆睿淡淡的说道。

　　张明桥微微一愣，他靠向陆睿的时间并不长，还是在老领导张东的指点之下，不过他也是个聪明人，从陆睿就任市长之后的几件事情当中就看出了陆睿的实力，很高兴的投靠了陆睿。

　　“陆市长，您有什么指示吗？”张明桥小心翼翼的问道。

　　陆睿呵呵一笑：“是这样的，市里面刚刚开过会，决定成立土地流转工作领导小组，我亲自担任组长，你呢，被任命为这个小组的办公室主任，主要负责在你们南华县进行土地流转工作试点。”

　　张明桥吃了一惊，之前他就跟陆睿碰过面，早就知道土地流转的事情，也深知如果这个事情真的能够搞起来，那可是一个大大的政绩，现在突然听到陆睿说自己成了这个领导小组的办公室主任，而且试点还要在南华县进行，顿时让张明桥有种被幸福砸中的感觉。他很清楚，这个事情在陆市长的计划下，完全有可能取得好成绩，一旦这个事情操作成功，自己就成了这土地流转的专家，以后的发展前途可就远大了，如果这事没成也没关系，只要听陆市长的话，难道陆市长还会不管自己？

　　“感谢市长的信任，我一定努力工作，把土地流转工作认真完成，不辜负您的期望。”张明桥马上就向陆睿表态道。

　　陆睿笑了笑，对于他的反应感到十分满意，平静的说道：“你马上到市里来，我们一起研究一下，下一步的试点工作要如何开展。”

　　既然已经有了决定，那必须尽快投入实践当中。

　　张明桥也知道这个事情的重要性，陆睿电话放下之后他就即刻带着秘书和司机赶到了市里，到市区的时候已经是下午两点多了，连午饭都顾不上吃就直接来到了陆睿的办公室。

　　他到了的时候，陆睿已经把副市长郑同恩和常务副市长姚光明叫了过来，四个人一起在陆睿的办公室里面开始商议着具体的执行步骤。

　　看着三个人严肃的脸色，陆睿沉声道：“这个事情千头万绪，我们每走一步都要小心再小心，每一步都要慎之又慎。”

　　姚光明点点头道：“市长说的没错，这事需要招商引资，招商引资能向外面突破，这个怎么就不能突破呢，可是，要怎么样才能做好这事的招商工作？人们会来投资吗？大规模承包所产生的风险，将由谁来承担？”

　　他这话说的虽然有些危言耸听的嫌疑，不过仔细想想确实如此，这个事情不能够解决的话，这个工作想要搞好，想要出成绩是很难的。

　　陆睿听到姚光明的话，点头道：“姚市长说的有道理，这个事情我们必须要解决，明桥同志，你是在基层跟农民接触多的，你来说说，还有什么困难。”

　　张明桥听到陆睿的提问，连忙站起来道：“谢谢市长的关心，我觉得，咱们既然要搞这个土地流转，就要考虑到方方面面的关系，我在农村的时间比较长，根据我的经验，这土地流转问题背后还涉及到农村很多其他问题，比如建立合作组织、增强谈判能力、如何保护好失地农民利益。同时，还有一个很重要的问题，那就是农民们能够心甘情愿的放弃土地吗？”

　　陆睿始终都认真的听着大家的意见，并且还做了记录，最后他总结道：“大家提的这些都是最基本的东西，土地流转工作是一个刚刚兴起没多久的事物，在全国范围内我们没有可以借鉴的成功案例，一切的工作都需要我们摸着石头过河，不过这也给我们提供了一个机会，那就是总结出一套适合推广的工作经验来，这里面的意义相信大家都明白。按照我的想法，首先我们要把宣传工作做好，要让群众们知道，土地流转并不是要把农民的土地变没了，而是要让他们的土地变闲置为能够产生经济效益，至于招商的问题，我们可以采用多种的形式进行，不要局限于仁庆市里，还要放眼省里，甚至于走出去，到国外招商引资，只要有投资意愿的人我们都可以请他们来投资。当然，这一切都需要我们的干部们真正的把心放在为农民办实事上。”

　　说到这里，陆睿对张明桥道：“这个事情你要负起责任来，你们南华县要抽调有能力的干部进入领导小组办公室，我只有一个要求，土地流转办公室必须要能够高效运转，我会亲自盯着这个事情的。”

　　张明桥神色一凛，点头道：“市长放心，我一定会按照您的指示办的。”


第859章 进展迅速

　　仁庆市既然搞土地流转的工作，自然是不能私下里进行的，在常委会结束之后，黄占军就亲自向省委省政府进行了汇报，并且在第二天上午亲自赶赴省城面见省长吴质，想吴质详细的解释了陆睿的计划，并且把自己的态度进行了说明。

　　对于这个事情，吴质并没有多说什么，听完黄占军的汇报之后也没有表态。

　　能做到省长的位置上，吴质的眼光是何等敏锐，他自然知道这个事情里面所蕴含着的意义，同样也明白，中央对于新的土地政策究竟有多重视，2004年出台之后，中央和国务院一直都在倡导各地实施新的土地政策，可实际上效果却是甚微，这里面有各个地方情况的不同，也是因为没有一个系统的执行手段，如果陆睿能够总结出一套经验的话，那也许真是一个大大的成绩。

　　所以，越是在这个时候，在结果没有尘埃落定之前，自己就越不能轻易表态，不管是赞扬的还是反对的，都不能轻易出口，要知道官场当中一旦表错态，就等于站错队，那可是会影响自己未来仕途的。

　　而且吴质并不认为陆睿有这个本事忽然想到要搞什么土地流转，联想到黄世雄现在分管农村工作，他隐隐觉得，是不是黄世雄透漏给陆睿一些上层的精神呢？

　　这只是他的一种猜测，并不能作准，但是却足以让吴质在这个事情上面保持沉默，毕竟不管怎么样，这个事情在没有明确定论之前，自己还是不要搀和进去为好，不管对错，保护自己才是最重要的事情。

　　唯一让人有些意外的是省委书记肖群，肖群作为省委书记，黄占军自然是要向他汇报的，而在得到黄占军的汇报之后，肖群还专门给陆睿打了一个电话，详细的询问了陆睿的计划。

　　但是不知道为什么，肖群也没有表态，只是用一句知道了回复黄占军。

　　因为省里的两位主要领导都没有明确表示什么态度，陆睿在仁庆市搞土地流转的这个事情，在G省并没有引发什么大的反应，平静的让人有些意外。

　　不过陆睿还是私下把这个事情向省纪委书记陆默做了汇报，毕竟陆睿知道，陆默是黄世雄和韩定邦这一系派到G省支持自己的人。

　　从H省省纪委副书记的位置上被提拔到G省省纪委书记，陆默自然也是团系比较看重的干部，政治敏锐度自然是非同小可，他听完了陆睿的汇报之后，沉吟了片刻道：“陆睿，这个事情我已经跟韩书记沟通过了，因为这个事情现在全国也没多少地方在搞，所以你这么做风险和机遇是一样大的，韩书记的意思是你现在还年轻，不要怕犯错误，要勇敢的朝前走，即便是出了错误，还有我们这帮人在，但如果真的能够总结出一套适合我国农村发展的经验来，那对于你今后的发展是有很大好处的。所以，你大可以放手去做，有什么需要我支持的，我全力帮你。”

　　听到他的话，陆睿原本的一些担心终于放了下来，看来韩定邦和黄世雄是想要自己努力干出来一个成绩啊。

　　想到这里，陆睿沉声道：“陆书记放心，我一定不辜负诸位领导的期望。”

　　接下来的一段时间里，陆睿开始具体执行这个事情，期间省长吴质到仁庆市调研，走访并且查看了仁庆市城区改造工程建设，并对仁庆市委市政府班子提出了殷切期望和指导，但出人意料的是，他并没有提起土地流转工作。

　　但即便是这样，不管是吴质还是肖群，都十分关注仁庆市土地流转工作的执行情况，几次打电话向仁庆市委询问进展，并且要求仁庆市委一定要贯彻落实中央关于《关于深化改革严格土地管理的决定》。

　　而陆睿则是亲自关注着这个事情，他很清楚，对于农村土地流转，党的十七届三中全会和今年中央1号文件专门出台了政策：加强土地承包经营权流转管理和服务，建立健全土地承包经营权流转市场。按照依法、自愿、有偿原则，允许农民以转包、出租、互换、转让、股份合作等形式流转土地承包经营权，发展多种形式的适度规模经营。有条件的地方可以发展专业大户、家庭农场、农民专业合作社等规模经营主体。

　　而开展工作的首要任务，就是让农民理解中央关于农村土地流转的政策，让他们弄清楚什么叫农村土地流转。农村土地流转其实是一种通俗和省略的说法，全称应该称为农村土地承包经营权流转。也就是说，在土地承包权不变的基础上，农户把自己承包村集体的部分或全部土地，以一定的条件流转给第三方经营。

　　为了宣传这些东西，陆睿几乎每隔一两天就要去一次南华县，亲自盯着宣传工作，为此还专门向宣传部长王庆飞借了一批人手。

　　而张明桥这个时候也是雷厉风行起来，从县内各个部门抽掉了一批人加入到办公室里面负责土地流转的事情。

　　现在的南华县已经成了各方关注的焦点，能够参加土地流转办公室的工作成为一次改变命运的机会，毕竟这个办公室的负责人都是市政府的主要领导，陆睿这个市政府一号首长更是隔三差五的就亲自来到工作组的办公室检查，这让南华县的很多人都动心了，万一有机会被陆市长看重的话，那就是平步青云了。

　　“市长，这个宣传工作到底该怎么搞呢？”坐在陆睿的面前，张明桥有些不解的问道。

　　陆睿笑了笑，伸手在南华县的地图上比划了一下：“我们可以把全县分成几个区域，派出专门的宣传组，把土地流转的资料发下去，并且逐门逐户的进行讲解，必需要让每一个群众都知道并且理解我们这个工作的意义。我计划准备用一个月的时间做这个事情。”

　　张明桥一愣，看着陆睿道：“市长，这个事情，不用这么麻烦吧？”

　　在他看来，这种事情根本不用这么麻烦，直接一个行政命令下去，什么不都解决了吗？何必这么麻烦。

　　陆睿摆摆手，他很清楚，一个事情在基层尤其是农村想要顺利进行，必须要做到深入人心，否则就会出现在运作地过程中因为农民的不理解而闹事的情况，而现在的情况之下，陆睿绝对不允许这个事情的发生。

　　最关键的是，陆睿知道农民最关心的一个问题，那就是土地流转会不会改变现有土地承包关系，毕竟在有些农民看来，土地流转就等于失去了自己赖以生存的土地，答案自然是否定的，党的十七届三中全会的决定提出：赋予农民更加充分而有保障的土地承包经营权，现有土地承包关系要保持稳定并长久不变。今年中央1号文件也规定：农村土地流转，不得改变土地集体所有性质，不得改变土地用途，不得损害农民土地承包权益。也就是说，农村土地流转后，相当于“三权分离”：经营权归受让方，承包权还是归承包农户，所有权也还是属于集体。流转后的土地，仍然只能用于发展农业，不能用作房地产开发等其他用途；农民依法享有土地流转权益，如租金、股份分红等。这也体现了中央切实维护农民权益的宗旨。而这些东西，正是陆睿想要让农民们知道的。

　　“明桥同志，这个事情你要亲自盯着，一定要确保宣传到位。”陆睿看着张明桥沉声道，脸色十分严肃。

　　张明桥先是一愣，随即见陆睿这么坚持，就点头道：“市长您放心，这个事情我亲自负责。”

　　接下来的一个月时间里面，宣传的力量终于显现了出来，在农民们的思想当中，靠老祖宗留下来的土地吃饭原本就是天经地义的事情，可是，现在的土地收入大多数都没办法养活农民，出外打工的人实在是太多了，农民眼看着土地在那里，又没有能力去耕作，许多只剩下老人、女人的家庭早就在头痛这事，听说只需把地暂时租出去就能够得到一笔钱时，许多农民都笑了起来，按市里的办法，土地也被分许多的等级，以这种划分出来的等级，租出地去的收入比自己耕土地还要多，早就有人愿意做这事了。

　　不得不说，土地流转跟家庭联产承包责任制在效果上是正好相反的，后者是把土地分散到个人的手中，分散耕种。而前者，则是把分散的土地集中起来，形成集团化经营。

　　到了九月份，整个土地流转工作已经在南华县尽人皆知，而陆睿则命令土地流转办公室开始进行第二项工作，那就是在农民自愿的前提下，对县内所有可用土地进行归类规划，按各种的使用用途进行划分，计算出每一块土地的费用，以备到时进行统一的招商。

　　“市长，这个事情交给我负责可以吗？”这一天，常务副市长姚光明主动找到了陆睿。

　　微微一愣，陆睿的眉头皱了起来。


第860章 姚光明的心思

　　“市长，这个事情交给我怎么样？”

　　在陆睿准备开始进行土地价值评估的时候，常务副市长姚光明主动找了过来。

　　陆睿看着姚光明诚恳的表情，心中微微一晒，终于忍不住要有所动作了吗？

　　陆睿很清楚一件事，那就是以姚光明的为人，是绝对不可能跟自己真心合作的，在他的眼中除了利益没有别的，之所以姚光明如此支持自己的这个计划，要么是为了分享政绩，要么就是有所图谋。

　　而这个时候他提出要分管土地评估又打什么主意呢？

　　姚光明也是没有办法，他万万没想到自己居然被那个王八蛋拿住把柄，对方明白的告诉自己，如果想要好好干下去，就乖乖的听话，否则就把自己收钱的事情曝光，这样自己就算彻底完了。

　　“姚市长既然愿意承担这个重任，那是最好不过了。”陆睿笑了笑道。

　　姚光明点头道：“市长对这个事情这么重视，我自然要竭尽全力，不过我觉得不能光是这么简单的评估土地价值，这可不是一般的事情，万一出了差错的话，那损失的可就大了，是不是可以请市里或者是省里的审计部门派人来跟着呢？”

　　陆睿微微一愣，有些不理解姚光明这是要干什么，殊不知姚光明这也是自救，他又不是傻子，自然知道眼下这个土地流转工作集中了太多人的目光，虽然自己被人威胁，但是却绝对不能够跟对方真的勾结在一起，否则一旦对方那个计划实施成功，引发农民反弹的时候，省委查下来，那自己可就惨了。

　　说起来，姚光明也是太不老实了，手中有了一点权力就开始琢磨着把手伸向不该伸的地方，在经人介绍认识了一家来自京城的房地产开发公司的老总之后，跟对方几次接触，就收了近五十万的现金，并且帮助他们拿到了一片土地。如果仅仅是这个事情姚光明也不至于这么害怕，没想到对方居然把两个人进行权钱交易的画面拍了下来，并且威胁姚光明为他们做事。

　　最开始的时候姚光明还想用手中的权力压迫对方，没想到非但没有起到效果，对方甚至直接威胁自己，如果再敢继续这么不识趣的话，他们就会把真相公诸于众。无奈之下，姚光明只好就范，可他怎么也没想到，人家的目标根本不是他，而是土地评估。

　　当得知对方要求自己必须主管土地评估的事情，姚光明就隐隐猜到了对方的目的，他们是希望在这其中上下其手，把土地压价，然后再用开发的名义买进土地，转手卖出高价来。

　　浸淫官场多年，姚光明当然知道这个事情如果真的被那个名叫金源的公司做成了，自己这辈子就等着牢底坐穿吧，毕竟受贿不过是几年而已，但是在这么重大的项目当中徇私枉法渎职，那可是重罪。所以，他在主动提出要负责土地价格评估的时候，一起提出要省审计厅或者市审计局派人跟进的要求。

　　陆睿自然是不知道这些的，不过既然姚光明自己主动提出来，他也没什么说的，点点头道：“我会向市委提出的，而且市纪委、市政府督查室也会派人跟随土地价格评估的全过程，一定要保证土地价格评估公平公正公开！”

　　对陆睿来说，姚光明打什么主意不重要，重要的是他能够配合自己把这个土地流转的工作做好。

　　与此同时，陆睿开始布置筹措开发资金的问题，南华县的经济不算发达，想要承包大量的土地进行开发，个人是很难做到的，所以陆睿创造性的提出在南华县各个乡镇成了农民互助合作公司，把农民手中的闲散资金集合起来，向互助合作公司的股东提供借贷，并且由市里面和县里面向他们提供先进的技术和对外销售渠道，帮助那些缺少资金，又希望通过发展致富的人走向富裕。

　　当然，这只是一个办法而已，陆睿主要的目标还是通过对外招商引资，来获取大量的开发资金。

　　在这之前，陆睿专门跟黄占军沟通，制定了专门为南华县土地流转开发的一批经济优惠政策，只要是在国家法律法规允许的范围之内，来到南华县投资的投资商都会给予极大的优惠。

　　仁庆市清潭县的粮食种植大户李清是一个专门种植水稻的农民，他承包了大量的土地，并通过种植粮食致富，但是最近一两年，他却感到十分的困惑，自己的发展到了一个十分尴尬的地步，周围没有可用再承包的土地了，可每年眼看着能够赚的钱却赚不到，这让李清的心就好像有十几只小猫在挠自己脚底板一样难受。

　　最近一段时间他都在想着如何进一步扩大自己的农场规模，眼看着仁庆市的新城区又扩大了面积，城市人口越来越多，李清琢磨着，自己可以再搞一下蔬菜种植，他从外地学到了大棚技术，一年四季都可以种植蔬菜，如果能够在市区附近承包一大片土地盖上大棚的话，那就等于又开辟了一个财路。

　　最近他从一个合作伙伴那里得知了南华县土地流转的事情，顿时心思活泛了起来，如果能够承包土地的话，那自己就能够突破现在的规模了。更重要的是，他的合作伙伴是阳明市顺安县贺家镇人，一听说主持项目的是陆睿，当即就把陆睿在顺安县做了什么都对李清介绍了一下，并且表示，自己回去也要筹措资金入股。用那人的话来说：“小书记从来不会做错事，只要是他看上的项目，那肯定就是能给咱老百姓带来实际利益的，啧啧，你们仁庆人上辈子修了多大的福气啊，让我们小陆书记给你们做市长。”

　　李清可是了解自己这个合作伙伴的，对方做的是粮食生意，财大气粗不说，顺安人在G省是有名的抱团，不管在什么地方，一说是顺安的老乡，总能找到帮助。这样的人居然如此佩服那个新来的陆市长，看来这位市长还真是有办法啊。

　　生意人自然不能只听一面之词，李清专门到南华县考察了一下，顿时被大片的土地所吸引，如果承包下来，盖起来大棚的话，自己的事业一定能够迅速发展起来，不过唯一有些为难的，就是交通的问题，南华县距离仁庆市区要三个多小时的车程，这让他有些犹豫。

　　出乎李清意料之外的是，自己的考察还没有结束，居然就见到了陆睿。

　　作为南华县土地流转工作开始之后第一个前来考察投资的人，李清绝对想不到自己在张明桥眼中的地位有多重要，而正好来南华县视察的陆睿在接到张明桥的汇报，说有一名投资商正在考察的时候，当机亲自接见了李清。

　　“陆市长，您好，您好。”李清看到陆睿的时候，满脸的震惊，随即弯腰连连问候，在他的眼中，陆睿这么年轻就坐上市长的位置，要么是有大背景，要么就是有大能耐，虽然不知道这位年轻市长有什么背景，不过合作伙伴早就告诉李清，顺安县能有今天的发展，都是因为这位年轻的市长当初留下的余荫。

　　陆睿笑了笑，伸出手跟李清握了握道：“李老板客气了，你能来我们南华县考察，我表示热烈的欢迎。”

　　李清忙道：“不敢，不敢，多谢陆市长和张书记了。”

　　陆睿摆摆手，认真的说道：“你不用道谢，说起来，是我们该谢谢你，谢谢你愿意来南华县投资。”

　　陆睿这话说的是真心话，南华县的土地流转工作是他一手发起的，在这个时候李清的出现就意味着自己的计划是成功的，是能够吸引到投资商前来的，这一点，为日后的工作提供了可以借鉴的内容。所以，陆睿才这么重视李清的考察。

　　“陆市长，说实话，我别的不担心，只是我要在这里建蔬菜大棚，到时候运输的问题……”

　　李清指着自己看重的土地，有些为难的说道。

　　他想要承包的地方并不是一个十分好的地方，农民在那土地上根本没有什么样的收成，但是这里的交通也十分的不便。

　　陆睿沉吟了一下，当机立断的说道：“这个不用你担心，我们已经准备修建南华县通往市区的高等级公路，预计年底落成。”顿了顿，陆睿又笑道：“国家从前年开始废除了农业税，并且给予土地补贴，我承诺，你所承包的土地补贴都归你自己。”

　　李清闻言大喜，当即表示：“有陆市长您这句话，我马上可以签约。”

　　经过与李清的商谈之后，划了五百亩土地按每年每亩100元的价格租给了李清，租期为50年，另外，租金每年根据当地的发展情况逐年增加，经过双方的协商，李清需要的工人也优先从被租土地的农民中选择，这些内容，都被写进了合同之中。

　　由此，南华县的土地流转工作，终于开始按照陆睿的设想，朝着正常的轨道发展了。


第861章 农业税

　　关于李清的这笔投资，陆睿叫人算过，之前这样的土地基本都是因为主人到外地打工而闲置着，完全没有任何的收入，但是现在被承包给了李清之后，因为每一家大概都有差不多二十亩这样的土地，光是这个收入，每年就可以为农民增加2000块钱的收入，再加上蔬菜大棚需要有人帮忙做工，又可以有工资收入，光是靠着这些闲置土地的收入，农民就能够摆脱依靠扶贫款过日子的窘境了，更不要说在外面的劳动力还可以打工赚钱，这样一来，用不了几年，就能够脱贫致富了。

　　不得不承认，人总是需要看到别人榜样的，在第一批农民获得利益之后，许多观望的农民再也忍不住了，纷纷跑去要求加入到这种统一的招商当中。仁庆市的一水产养殖户、花木养殖户、畜牧养殖户也逐渐有人跑到这里来租用着土地。

　　虽然这些人也带来了不少的投资，不过在陆睿的眼中，这些投资不过是刚刚开始罢了，他真正的目标，瞄准的是那些拥有更大资金和发展空间的投资商们，毕竟只有真正把南华县变为新兴经济发达县，才算证明了自己的想法是争取的。

　　而南华县的发展自然也落在了市委和省委领导的眼中，黄占军自然也看得出来南华县只要按部就班的发展下去，必然会有一个质量上的飞跃，所以陆睿开始运作为南华县招商引资的时候，他主动表示了赞同，不仅是他，整个仁庆市委班子的成员这个时候都看出来土地流转所能够带来的好处，纷纷提出把土地流转的面积扩大到全市，并且主动请缨要负责这个事情。

　　出乎所有人意料之外的是，陆睿拒绝了。

　　在常委们提出要把仁庆市的土地流转工作向全市推广的时候，陆睿却表示了不同的意见，他表示，现在南华县的土地流转刚刚开始，虽然见到了一些成效，但是还不能够在全市广泛的推广，因为很多地方的情况是不一样的，需要根据当地的实际情况再制定具体的发展计划。确切的说，是南华县的发展刚刚只是开了一个好头，具体能够走到什么地步，还需要时间的检验。

　　对于陆睿的这个说法，黄占军是深以为然的，他在常委会上公开表示：“陆市长对于南华县的发展认识是清醒的，是有远见的，我们一定要保持这样的状态，不过，是不是现在可以以南华县为例子，向全市各个农村地区宣传土地流转的好处呢？”

　　陆睿对此倒是没有反对，毕竟土地流转工作如果想要顺利开展，宣传工作是十分重要的。更何况陆睿清楚，这么大一块蛋糕，自己一个人是吃不下的，只有把整个仁庆市的班子都绑在一条船上，大家才会为了自己的政绩而努力的宣传土地流转工作，促进农村的发展。

　　坐在办公室里面，陆睿忽然感到有些疲倦，现在已经马上就要到十月份了，他最近两三个月一直都在忙着土地流转在南华县进行的事情，有时候往往感觉头昏脑胀、臂酸背痛、目光呆滞，要不是仗着年轻和一股子火气在强撑着，陆睿恐怕早就倒下了。

　　“嘀嘀嘀”一阵短信声响起，陆睿拿起来一看，顿时笑了起来，原来是唐雨珊约自己去喝茶。

　　想了想，陆睿对张海洋道：“晚上不用送我了。”

　　……

　　繁嚣的都市，弥漫着男男女女的百变面具，有的频繁的更换面具，有的摘下了面具，每一个人都有真实的一面，自然也就有虚伪的一面，有的人选择在网络上放纵，有的人选择在忙碌闲暇之余，偶尔约上好友在茶馆小聚，聊聊天，叙叙旧，品品茶，感觉就像在家里一样舒坦。喧嚣的都市里，茶馆是一个淡泊、闲适、安然的地方，一个能容纳人疲倦身心的地方。

　　“大市长，没想到你真的有空啊。”坐在茶馆的包厢内，周围是古色古香的紫檀木桌椅，唐雨珊微笑着对陆睿说道。

　　陆睿摆摆手：“你运气好而已，我今天上午是为了开常委会才从南华县赶回来的，要是换成平时，我还真不一定有空。肖大记者呢？难道又去采访了？”

　　唐雨珊点点头：“她说懒得听你这个小官僚的长篇大论，下乡去了。”

　　不知道为什么，陆睿经过几次事情之后，跟唐雨珊和肖子涵反倒是成了朋友，三个人时不时的约在一起喝茶聊天，不过大部分时间都是唐雨珊微笑着看陆睿跟肖子涵斗嘴，虽然每一次都是肖子涵大败亏输，但是这位省委书记家的大小姐却是毫不气馁，屡战屡败，屡败屡战。

　　“听说，你那个土地流转计划在南华县搞的不错？”唐雨珊每天都看报纸，自然也知道最近炒的很火热的南华县土地流转。

　　陆睿点点头：“主要是宣传到位，再加上中央重视农村工作，连续出台了不少文件和优惠政策，我们借着这个东风才能成功。要知道，承包大批的土地，不仅不用像过去一样纳税，反而是能够从国家手中获得补贴，这是很多农民敢于承包土地的原因。”

　　唐雨珊若有所思的点点头：“你是说农业税和农业补贴？”

　　陆睿微微一笑，点了点头。

　　农业税是国家对一切从事农业生产、有农业收入的单位和个人征收的一种税，俗称“公粮”。1958年6月3日，第一届全国人民代表大会常务委员会第96次会议通过《共和国农业税条例》，1994年1月30日，国务院发布《关于对农业特产收入征收农业税的规定》。全国的平均税率规定为常年产量的15.5％；各省、自治区、直辖市的平均税率，由国务院根据全国平均税率，结合各地区的不同经济情况，分别加以规定。在征收农业税（正税）的时候，还允许地方根据实际需要，在一定的比例内，附征一些税额，由地方使用，这就是农业税地方附加，也叫“地方自筹”。农业税分夏、秋两季征收，夏收较少的地区，可以不进行夏征，在秋季一并征收，具体时间由省级人民政府规定。

　　2005年12月，十届全国人大常委会第十九次会议通过决定，自2006年1月1日起废止《农业税条例》。这意味着，在我国沿袭两千年之久的这项传统税收的终结。作为政府解决“三农”问题的重要举措，停止征收农业税不仅减少了农民的负担，增加了农民的公民权利，体现了现代税收中的“公平”原则，同时还符合“工业反哺农业”的趋势。

　　不得不说，取消农业税是对农民的一种解放，具有重大意义，农业征税、缴税成本太大，这种成本有时候甚至超过了税收本身。以农业税为载体，派生出从农民、农村、农业摄取剩余的税费的品种多得令人眼花缭乱。农业税的取消，使这种到处向农民伸手的体制得到了根本性的改变；更为重要的是，现行的农村税制，是在城乡二元结构下设立的。这种两线并行的税制结构，再加上城乡发展水平的不平衡，对华夏农民形成了极不公平的税收负担。华夏由7％的主税及其20％的附加合成的农业税税率达8.4％。据了解，对特定人群进行税收，这种情况只有在华夏才存在。因此，取消农业税政策的提出，更多的是一种制度性的变化，是中央对城乡经济和社会发展不平衡政策做出的重大调整，是对农民在税负上与城市居民平等地位的恢复。

　　同时，取消农业税对小区域经济中的财政税收结构的影响是最大的，特别是县域经济。对于许多农业县、农业区域来说，财政税收中的农业税仍然是很大的比重。农业税的取消，使得这些地方的财政税收结构面临着重大的变革，并进而将影响到更大的区域甚至是国家财政税收结构的变革。因此，取消农业税，实际上是对财政税收结构、小区域经济结构、社会结构、甚至是国家宏观经济结构的深刻变革的开始，意味着我们的改革已开始走向最艰巨的领域。取消农业税以及中央政策向“三农”倾斜，并不损害城市的发展和市民的利益。相反，还将最终促进城市的进一步发展。一个浅显的道理：全国13亿人中的9亿多农民增收了，消费水平提高了，必将促进城乡市场的畅旺，拉动内需，城镇的生产、销售和消费等环节也将随之步入良性循环，进而加快城市工业化的步伐。同时，城乡差距的缩小，还会促使农村社会更加稳定，并有助于全社会的稳定。一句话，华夏的改革，都是从解放农民开始的。没有富裕的农民，就没有富裕的华夏；没有农村的稳定，就不可能有一个稳定和谐的华夏社会。

　　“这么说来，你早就知道土地流转会给南华县带来飞速的发展机会？”唐雨珊看着陆睿，不解的问道：“那你为什么不坚持在全市范围内搞这个事情呢，偏偏搞什么试点县。”

　　陆睿淡淡的笑了起来：“人总是喜欢怀疑未知的事情，在没有出成绩之前，如果我坚持在全市范围内搞这个试点，恐怕也未必会有现在的成绩，没准，有人已经给我下绊子了呢。”


第862章 有人动了歪脑筋

　　华夏的官场，永远是最考验人的地方。陆睿不敢犯错误，因为他知道，很多人在关注着，他们希望自己能够犯错，一旦自己犯错，这些就会像闻到腥味的野兽一样扑上来，把自己撕成碎片。

　　唐雨珊自然也知道陆睿的意思，笑了笑便没有在这个事情上继续，反而笑道：“我们台里面准备报道南华县的事情。”

　　陆睿点点头：“我知道，庆飞部长跟我提过。这是好事情，能够宣传我们的成绩，对全市其他的地方也是一个宣传作用，让更多的农民群众可以认识到土地流转的好处。”

　　唐雨珊笑了笑：“到时候希望您能接受我们的采访。”

　　陆睿先是一愣，随即摇摇头道：“我最近没空，市里打算修建一条通往南华县的公路，我要去省里跑这个项目，最近都没时间在市里面，你们要采访的话，我建议你们去南华县，采访那些参与了土地流转的工作人员和群众，相信他们口中说出来的东西，远远要比我这个市长说的有用的多。”

　　顿了顿，陆睿又道：“上次跟你说的那个的广场的事情，肖子涵有采访么？”

　　唐雨珊掩口娇笑：“你们俩还真有默契，她也跟我说了，你肯定会问这个事情的。”

　　陆睿撇了撇嘴，对唐雨珊的话不做评价，唐雨珊笑了笑道：“我们去看过了，不错，那边发展的很好。有了专门的时间和地点之后，摆摊的跟城管之间的矛盾反而没那么深了，秩序和卫生保持的都不错，说起来，你是怎么想到那个办法的呢？”

　　陆睿道：“大家都只是想达到自己的目的而已，城管要完成上级的任务，摊贩只是想讨生活而已，只要给他们一个共存的机会，没什么不可以的，毕竟都是人，谁都有难过的时候。”

　　……

　　……

　　“陆睿，你现在的名气在全省可是太大了。”

　　跟唐雨珊告别之后的陆睿来到了省城，先拜访了副省长林天华，因为他是主管交通建设的副省长。

　　陆睿笑着答道：“大哥，您就笑话我吧，没什么名气不名气的，只是做了该做的事情罢了。”南华县开展土地流转的事情早就传遍了全省，最近发生的一些变化也自然广为流转，明眼人都看的出来，这是陆睿找到的又一条致富之路，如果没有他的一手布置，这土地流转工作不知道什么时候才能展开。

　　“我这不是笑话你，要多听听群众对政府工作的意见，虽然取得了一些成绩，不过却只是一个县的，全市的农村经济发展还没有产生巨大的变化，这是你这个市长要注意的问题。”林天华语重心长的说道。

　　陆睿点点头：“我明白，这次来就是请大哥您帮忙的。”

　　林天华一笑：“我说么，你小子一向是无事不登三宝殿，说吧，要我怎么帮你。”

　　陆睿微微的笑了起来：“主要是修路的事情。”

　　仁庆市的交通并不发达，尤其是跟下属各个郊县之间的距离都不算太近，常常都是需要三四个小时的车程，往往投资商都对这么远的距离望而却步，但是如果修建公路的话，却能够大大改变现在的情况，最起码能够缩短县城和市区之间的距离，把一个落后的地区跟先进的地区连接在一起。

　　交通厅那边倒是没费什么力气，仁庆市只是申请修建公路，至于修路所修的资金，陆睿压根没指望省财政帮忙，干净利落的表示，将由仁庆市自行筹措，既然他这么说了，再加上林天华打过招呼，审批文件很快就批复了下来。

　　“市长，现在路的问题解决了，再加上县里各方面的情况都好转了，估计用不了多久，咱们县里就能发展起来了。”南华县县委书记张明桥走进陆睿的办公室，高兴的说道。

　　陆睿微微一笑：“看样子你很有信心啊。”

　　张明桥摸了摸自己的脑袋，嘿嘿一笑道：“都是市长您指的路子对，我看这路要是修成了的话，用不了多久，我们南华县，就要摘掉贫困县的帽子了。”

　　陆睿端起面前的茶杯喝了一口，沉稳的说道：“越是这个时候，你们县委县政府的工作就越要更加小心，随着各种各样的人涌入南华县，我们政府的工作任务更加繁重了，再加上投资商不断来考察，你们也要早做准备，做好服务工作，让这些人能够把手中的资金投入到我们南华县当中，我建议，最好搞一个专门为投资商服务的机构，这样才能够让商业迅速发展起来。”

　　张明桥点点头：“市长的指示我们一定尽快落实。”

　　陆睿笑了笑：“我只是一个建议，具体的还要你们自己摸索。”

　　送走了张明桥，陆睿伸手拨通了市政法委书记、公安局局长叶飞的电话。

　　“叶书记，有一个事情要麻烦你了。”陆睿客气的说道。

　　叶飞道：“市长有什么指示尽管吩咐。”

　　陆睿道：“南华县最近的发展叶书记也知道了吧，这外来人口越来越多，治安状况可不能忽视啊，我看是不是公安局方面调整一下，毕竟营造一个良好的投资环境是我们做政府应该做的，否则要是治安不好，影响了投资商的考察，弄的没有人愿意投资，那经济就没办法发展了。”

　　叶飞点点头：“市长的意思我明白了，公安局会适当调整南华县的公安工作，把社会治安放在首要的位置。”

　　哈哈一笑，陆睿道：“那就多谢叶书记了。”

　　两个人都很清楚，只要南华县的试点搞好了，就等于迈出了一个坚定的步伐，之后的政绩对于每一个仁庆市委班子成员来说都是一个绝对无法拒绝的东西。

　　陆睿的想法很简单，仁庆市和南华县的公路通车之后，首先就能够确定的是，南华县发展种植业和养殖业的条件就已经十分充足了。

　　不过他万万没想到，南华县的发展带来的另外一个情况，就是有人想要摘桃子了。

　　或者说，已经有人按捺不住想要试探了。

　　市委组织部长张震的家里最近有很多客人，之前南华县是个偏远穷县，干部们都不愿意去南华县任职，甚至于把到南华县任职当成是官场失意的发配之地，一说到某某人要去南华县工作，大家就都知道这个人肯定是在斗争当中得罪了什么人，或者是被上级排斥这才去了南华县做干部。甚至于，有的人一听说要到南华县任职，宁可病退也不愿意去。

　　不过，这一切都在土地流转工作全面展开之后变了个样子，一些脑子聪明的人很快就从里面闻到了一种腥味，土地流转既然开展的如此顺利的话，那么就意味着南华县的发展指日可待，下一步如果能够进入南华县任职，是不是可以从这个政绩当中分到一块蛋糕呢？

　　最开始的时候，张震还有些奇怪，这些人怎么忽然一股脑的都想要去南华县去做官，难道他们不知道那里的情况么？可随着南华县的发展情况越来越好，常委会上陆睿向大家通报的消息也都是一些好消息，张震这才琢磨过来，原来这帮人根本就不是打算去艰苦地方锻炼的，根本就是看到了南华县有政绩可捞，想要去分一杯羹。

　　南华县的发展壮大，张震也没有想到，当初陆睿提出要在南华县搞土地流转，他是反对的，但是万万没想到陆睿居然真的把南华县搞起来了，虽然现在还看不出什么来，但是张震已经能够从一些细节的上面感到震惊了，想不到这个陆市长还真有办法。如果真要是按照他的计划搞下去的话，用不了几年，仁庆市的经济发展必然再上一个新台阶。

　　不仅是他，最开始的时候，很多人对于陆睿提出的这个计划都是抱着怀疑的态度，毕竟陆睿太过年轻，做事有些好高骛远，要真的实现陆睿所设计的那个规划，庞大的资金是少不了的，当初的南华县还是一个贫困县，陆睿真的能够实现那个规划吗？

　　可是，随着时间的推移，众人一点一点地看着陆睿通过各种方式把南华县发展了起来，现在来看，陆睿非但不是一个好高骛远的人，而是一个真正想为老百姓做实事的人。

　　即便是如此，张震却没有一点高兴的地方，因为这个事情跟他的关系不大，当初在常委会上面，他是持保留意见的，更重要的是，这个计划是陆睿提出来的，土地流转的工作越顺利，就证明陆睿的正确性，政绩的大头自然也被陆睿拿走了，这一点是张震不高兴的地方，对于这个年轻市长，他是很不满的，毕竟如果没有陆睿的话，张东肯定就已经倒台了，自然也不至于现在跟自己好像仇人一样。

　　眉头皱着，张震想了许久，拿起电话拨通了一个号码。

　　“黄书记，我有很重要的情况要向您汇报。”


第863章 啤酒厂的问题

　　“黄书记，今天我来是有重要的事情要向您汇报。”张震坐在市委书记黄占军的办公室当中，脸色有些凝重的说道。

　　黄占军正在低头看文件，听到张震的话微微一愣：“怎么了？”

　　张震缓缓的把最近的一些事情叙述了一遍，最后慢慢地说道：“书记，最近这南华县，成了不少人眼中的香饽饽了。”

　　眉头微微一皱，黄占军把手中的笔放下，慢慢地抬起头，看了一眼张震，却没有说话。

　　他不开口，张震也不好说什么，两个人之间就这么陷入了沉默当中，不知道过去了多久，黄占军慢慢地说道：“这个事情，我知道了。”

　　眼看着张震离开自己的办公室，黄占军的表情变得有些阴沉起来。自从副市长蒋四喜因为贪腐问题被双规之后，在市政府那边，黄占军的影响力越来越弱，很多时候很多事情他已经不清楚了，张震所提出的问题虽然没有说的太明白，可黄占军却已经猜到他要表达的意思了，看样子，自己需要发出一点属于自己的声音了。

　　眼看着南华县的土地流转工作进行顺利，情况越来越好的时候，这一天陆睿刚刚上班，南华县委书记张明桥就打来了电话。

　　“陆市长，出大事了，县啤酒厂的职工围住县政府，他们打出标语，说要讨个公道！”张明桥的口中透出一股焦急，身为南华县的一把手，真要是出了跟企业有关的事件，他是难辞其咎的。

　　陆睿一听到他的报告，顿时大吃一惊，南华县现在可是非常关键的时刻，自己已经联络了黄博文和唐笑等人，让他们带着各自的公司和关系好的企业来仁庆市考察投资，再加上南华县现在外来人口越来越多，真要是出了张明桥口中的事件，那对于正在发展当中的南华县影响是十分巨大的，一个不小心就会使得前功尽弃。

　　“到底是怎么回事？你们南华县委县政府是干什么吃的？”陆睿勃然大怒，这个事情不容他不重视，现在各方面都在关注着南华县，真要是出了问题，岂不是要影响土地流转工作在全市的推广？

　　“陆市长，您别生气，情况是这样的，我们县啤酒厂原来是县内比较不错的一家国有企业，但是因为现在经营不善，再加上厂子生产的啤酒挤压，工人们没有了收入，就四处打工，听说前几天有个职工的老婆为了养家，跑出去卖血，结果被家人发现了，职工们因为这个事情情绪一下子激动起来，要求县里面拿出办法救工厂。”

　　“卖血？”陆睿的脸色一变，整个人也严肃起来，他深知如果不是逼到一定的地步，工人肯定是不会出此下策的，看来南华县啤酒厂的问题恐怕不小。想了想。陆睿沉声道：“你现在马上赶过去，稳定住局面，我现在就过去。”

　　挂断电话，陆睿驱车带着张海洋赶往南华县。

　　走到一半的时候，黄占军的电话到了。

　　“陆市长，到底是怎么回事？南华县的同志在搞什么？”黄占军的声音很严肃，陆睿明显听得出他是在压抑着自己的怒火。

　　苦笑了一下，陆睿缓缓说道：“书记，我现在正在赶往南华县的路上。”

　　黄占军点点头：“这个事情，你们政府方面一定要引起重视，绝对不能再出现类似的状况，对于相关责任人，等你回来，我们在常委会上研究一下吧。”

　　陆睿先是一愣，随即道：“书记您放心，我一定尽快把事情解决，一定不会出意外的。”

　　放下电话，陆睿的表情变得有些阴霾，黄占军的话意思很明显，他是想要调整南华县的班子了，看来南华县的发展过快，让不少人都心思活泛了起来，有的人迫不及待的想要摘桃子了。

　　处理这种事情也不是第一次了，陆睿倒是没怎么太过着急，自己到了之后还是要谋定而后动，既然问题现在提前爆发出来，总要比等到招商会的时候这些人去市里面闹要好得多。而且陆睿也相信，既然涉及到国有企业改制的问题，这必然是需要仔细研究的。

　　车子很快就到达了南华县，离着老远，陆睿就看到张明桥站在一个高台上，正在跟群众们讲着什么话，而他身边则站着两个人，一个是南华县公安局新上任的局长赵光义，另外一个则是南华县县长周博通。周博通已经五十出头了，眼看着就要退休的人，此时脸色惨白，额头上都是虚汗。

　　车子开到人群的附近，陆睿打开车门走了下来，冲着张明桥挥了挥手。

　　张明桥这个时候已经说的口干舌燥了，眼前都有些冒金星，如果不是一股不敢倒下的信念支撑着他，恐怕张书记早就晕过去了，毕竟现在虽然是九月的天气，不算太热，可一直站在这个高台上说了整整快一个半小时，他也有些头晕眼花，口干舌燥了。

　　看到陆睿冲自己挥手，张明桥连忙说道：“同志们，市政府的陆市长来了，大家有什么问题可以向陆市长反应，不要继续围在这里，你们这样做，根本就没办法解决问题的。”

　　外围有眼尖的人已经看到了陆睿等人，听说是市长到了，一下子都围了过去。

　　陆睿站在原地不动，张海洋一步就挡在了陆睿的身前，对于市长他可是比任何人都在意的，自己的前程未来都维系在陆睿的身上，真要是让陆市长出了什么事情的话，那自己这个秘书也不用干了，回家老老实实抱孩子就成了。

　　局面其实并没有十分的混乱，这些职工虽然堵住了县政府的大门，不过却没有闹事，只是那么默默的堵在那里罢了，而且县公安局距离县政府很近，赵光义在发现情况异常的第一时间就派出大量的公安干警封锁交通，所以现在的情况虽然有些混乱，但却没有发生什么不好的事情，依旧在可以控制的范围之内。

　　陆拍了拍张海洋的肩膀，淡淡的说道：“不用担心，给我找个喇叭来。”

　　张海洋回过头：“市长……”

　　微微一笑，陆睿平静的说道：“我又不是第一天出来见世面的小孩子，这种场面见的多了，怕什么？”

　　说完，他冲张海洋点点头。

　　张海洋无奈的转身离开，从远处的张明桥那里拿来一个喇叭，递给陆睿低声道：“市长，您小心。”

　　陆睿点头，慢慢地走到车子旁边，一步迈上了车子的顶端，站在上面举起喇叭道：“大家好，我是仁庆市人民政府市长陆睿，有什么问题，大家可以向我反映。”

　　下面的群众一片喧哗，就听到陆睿继续说道：“不过在此之前我要声明一点，不管我们做任何事情，都必须要按照法律法规来进行，现在你们的行为，已经有冲击政府机关的嫌疑，今天我来到这里，就是为了解决啤酒厂的问题，可你们现在的表现，让县政府都没办法正常办公下去，说实话，我不赞同这种做法，我希望你们马上散开，如果大家相信我，咱们一起到啤酒厂去，好好的聊一聊，我愿意为大家解决啤酒厂的问题，你们看怎么样？”

　　这一番话，软中带硬，不卑不亢，陆睿充分的展示了自己的人格魅力。

　　下面的职工情绪开始有些松动，有人开始窃窃私语，不过大家还是有些怀疑，所以谁都没有先离开。

　　陆睿笑了笑，趁热打铁道：“啤酒厂的事情我了解一些，几百名员工没有了工作和收入，这个事情确实很麻烦，我在这里向大家伙儿表个态，一定想办法把问题解决掉，如果解决不掉，我负责给你们找工作，怎么样？”

　　他说这话是有把握的，黄博文最近就要来仁庆市投资了，到时候大不了把这帮人都扔进他的工厂里面去，反正人数不太多，而黄博文的公司也正需要一些工人。

　　“陆市长，真的是陆市长。”

　　“是啊，就是那个新上任的市长啊。”

　　“可不是么，县里面的路就是他找人修的，土地流转也是他提议搞的。”

　　不得不说，有时候一个好名声所带来的好处是立竿见影的，如果今天来的不是陆睿，而是别的领导，那么很有可能就没办法解决现在的麻烦，可陆睿最近为南华县做了不少的好事，在南华县的群众口口相传之下，这位新来的年轻市长被描绘成了一个为了老百姓尽心尽力做事的好官，啤酒厂的这些职工虽然不认识陆睿，却都听说过他的名字，大家来到这里说白了就是想要讨一个说法，现在市长都到了这里，还承诺为大家解决问题，很多人就已经有了退意。

　　这个时候，一个中年人越众而出，看着陆睿道：“陆市长，您说的话算数吗？”

　　陆睿哈哈一笑，看了看对方，只见那人有四十多岁的样子，戴着一副眼镜，陆睿平静的说道：“我陆睿说的话，从来都是算数的，而且，我从来都不会欺骗群众。”


第864章 谈心

　　很明显，那个男人在这些人当中很有威望，听完陆睿的话，他转过身跟旁边的人耳语了几句，然后才对众人喊道：“既然陆市长这么说，那咱们就回厂子里说这个事情。”

　　众人一阵议论之后，开始慢慢地散去。

　　几个为首的人年纪都不小了，看样子要么是厂里比较有威望的老人，就是干部之类的，他们一起走到陆睿的面前，其中年纪最大的那个人，看着陆睿道：“陆市长，看在您的面子上，我们就再相信政府一次。”

　　陆睿的表情严肃：“老人家，有什么话咱们到厂里去说，您相信我，我一定把困难给啤酒厂的工人们解决了。”

　　南华县啤酒厂位于县城西南角的位置，厂房不小，占地面积很大，陆睿跟着众多工人来到酒厂的时候，看到里面早就已经是一片破旧不堪的样子，厂房都是空荡荡的，不少啤酒瓶子散落在地上，就连门口处“南华县啤酒厂”的牌子，也变得有些模糊不清了。

　　走到啤酒厂门口的时候，陆睿对赶上来的张明桥问道：“啤酒厂的厂长呢？”

　　张明桥一愣，随即摇摇头，低声道：“这个，这个一直没看到他……”

　　话还没有说完，陆睿就脸色一板道：“去叫人告诉他，从现在开始，二十分钟之内他要是不能出现在这里，那他被免职了。”

　　张明桥脸上的表情一阵变化，连忙派人去找啤酒厂的厂长李吉，这个李吉虽然能力差了一些，不过却是个老实人，对上级的指示坚决完成，不过自从他坐上这个啤酒厂厂长的位置之后，却没办法让啤酒厂扭亏为盈，产品积压越来越多，企业的效益也越来越差，听说今天工人们要闹事，更是早早的就躲了出去。

　　从张明桥的口中得知这个事情，陆睿的表情十分的难看，李吉虽然没什么大错，可是这样的人怎么能够把一个企业搞起来？要魄力没魄力，要担待没担待，根本就是一个整日里混吃等死的官僚作风，虽然没跟这个李吉见面，但是陆睿心里面已经把这个家伙从啤酒厂厂长的位置上给挪了下去，不管事情解决的怎么样，这个李吉是不能放在啤酒厂了。

　　走在后面，陆睿低声对赵光义道：“闹事的都是什么人，你们公安部门查清楚了吗？”

　　赵光义点点头：“报告市长，已经查清楚了，大部分都是厂里面的员工和家属，甚至还有几个主管销售和生产的干部。”

　　眉头紧锁，陆睿感到这个事情的不同寻常之处，看来这个啤酒厂肯定是到了山穷水尽的地步，否则假如有一点办法，这些中层的干部也不会出此下策，居然参与闹事。

　　这个时候，张明桥走过来对陆睿道：“市长，职工们都被集中到了车间里，现在等着您过去呢。”

　　陆睿点点头：“走吧，我们现在过去。”

　　来到啤酒厂的车间里，陆睿站到了一处高台之上，看了看目光都围绕在自己身上的职工们，沉声说道：“同志们，今天你们差一点铸成大错，你们知道吗？”

　　所有人都陷入了沉默当中，他们又不是那种什么都不明白的人，自然明白今天的这个事情如果闹大了的话，自己这边也没什么好处，毕竟冲击政府机关，对于任何政府来说都是不能容忍的。

　　这时候，一个高大的男人冲了出来，大喊道：“我们有什么办法？我婆娘都去卖血了，厂子是国家的，难道政府不管我们了吗？”

　　听了他的话，原本情绪有些平静的职工们再次激动起来，纷纷开始向陆睿诉苦，声浪迅速席卷整个车间，仿佛要把厂房都冲破。

　　陆睿的眉头皱了皱，脸色一下沉了下去：“你们这是在做什么？啤酒厂的问题县里面已经知道了，并且向市委市政府做了汇报，市委黄书记和我都在研究如何把啤酒厂的问题解决掉，可是你们现在却做出了这样的事情来，难道说，你们眼中就没有王法了吗？”

　　他这么一番话说出来，原本还很激动的啤酒厂职工们却有些安静下来，毕竟大家都只是为了一口饭而已，像陆睿现在说的这个情况，分明就是给众人安上了一顶大帽子，谁有那个胆子承受？

　　看到众人的情绪稍微有些缓和下来，陆睿这才继续说道：“不过我也理解你们，面临着这样的情况，激动一些是可以理解的，我做主，市里面就不追究这个事情了，县委县政府也不会为此为难任何人。但是，我丑话说在前面，谁要是在带头闹事，我可就不客气了，别看我岁数不大，我也是练过的。”

　　说到最后，他自己都笑了起来。

　　工人们也笑了起来，大家这才想起来，面前的这位市长才不到三十岁，说起来跟自家的孩子差不多大呢。

　　“今天呢，我到这里来的目的只有一个，就是跟大家商量一下，该用什么办法，解决我们啤酒厂现在的困境。”陆睿看着下面的职工们，和蔼的对大家说道。

　　“陆市长，我是啤酒厂的工程师吴西贵，您的大名我们都知道，县里能有现在的发展多亏了您。陆市长，我在场子里面干了十几年了，实在是太了解我们啤酒厂的一切，我敢保证，我们厂子的技术水平在全省都是能排上名次的，而且这酒味道也不错，比那些广告上面的酒好喝一百倍。”那个中年男人站出来说道。

　　“是啊，陆市长，不是我们自吹，啤酒厂的酒在各项工艺上真的非常好，只要好好的发展一下，这厂子还是有希望的。”

　　点点头，陆睿认真的听着众人的叙说，他听得出，这里的人对于南华县啤酒厂都有很深的感情，如果不是万不得已，他们是绝对不会去闹事的，可以说，生活的磨难逼着他们不得不做出那样的事情来。

　　“各位工人同志们，说真的，我能够感觉到大家对咱们啤酒厂的感情，我也理解你们，不过现在我们要面对的，是如何找到一条适合啤酒厂发展的道路，说实在的，啤酒厂现在的问题恐怕不是酒的问题，而是经营的问题，我说的对吗？”

　　陆睿看着大家，缓缓的说道。

　　他这话说的很诚恳，工人们并没有表示反对，原来的副厂长劳德诺开口道：“陆市长，您说的道理我们明白，可是现在大家连饭都吃不上了，所以我们才……”

　　陆睿点点头：“这样吧，我做主，县里面从财政先拿出一个月的工资给大家救急，让工人师傅们把眼前的难关度过去，大家相信我，给我一个礼拜的时间，我一定给大家一个交代，一定解决啤酒厂的难题，怎么样？”

　　这话陆睿是用大喇叭说出来的，工人们你看看我，我看看你，身为一个市长能对众人这么和蔼的说话，而且人家先发工资，再研究解决办法，这事情做的已经是极限了，大家也没什么可说的，市长都做到这程度了，他们还能说什么？更何况大家也清楚，啤酒厂的问题不是一天两天的，解决的办法也不是一天两天能够拿得出来的。

　　几个领头的人一阵低语，然后那个吴西贵大声道：“市长都把话说到这个份上了，我们不能不识抬举，今天冲市长的面子，我们就再等一个礼拜！”

　　这话可是给足了陆睿的面子，意思自然是把陆睿给架到火上烤起来，毕竟如果事情办不成，那可就是他陆睿的面子损失了。

　　陆睿笑了笑道：“想不到我的面子这么大，行，既然大家这么相信我，那我一定不辜负大家，把啤酒厂的事情给大家办好！”

　　……

　　话虽然如此，但是陆睿也知道，啤酒厂的问题不可能马上解决掉，临离开啤酒厂的时候，他专门让张海洋装了一箱南华县啤酒厂生产的啤酒带回了市里，既然自己要想办法解决啤酒厂的事情，自然得先了解一下啤酒厂的产品。

　　傍晚时分，陆睿回到了自己的住处，郑秀妍和小水晶坐在客厅看电视，看到陆睿搬了一箱啤酒进来，顿时微微一愣，小水晶干脆就扑到陆睿的怀里，奇怪的问道：“叔叔，你买酒干什么？”

　　陆睿哈哈一笑，揉了揉小家伙的脑袋：“叔叔改行了，卖酒。”

　　眨巴了一下自己的眼睛，小丫头不太理解陆睿的话，一旁的郑秀妍看着陆睿，低声道：“叔叔，您有时间么？我有个事情跟您说。”

　　陆睿微微一愣，看着脸色严肃的郑秀妍点点头：“好吧，一会儿你送水晶睡觉之后，来我书房谈。”

　　郑秀妍跟着自己已经有两三年了，这么长时间以来一直都没有让自己操心过，陆睿也把她当成自己的亲人一样看待，能让她这么郑重对待的事情，让陆睿心中隐隐的有一些担心起来。


第865章 杀人该不该偿命

　　吃过晚饭，郑秀妍把妹妹哄到床上睡觉，转身来到了陆睿的书房。

　　陆睿坐在椅子上正在看着关于南华县啤酒厂的资料，刚刚他拿出啤酒厂的啤酒喝了一杯，的确是一种好酒，这酒喝到口中的口感非常好，到了肚子里却有着一种很舒服的感觉，那种香味也很淳，香浓、柔滑是它的特点，最好的是这酒到了口中很有层次感。

　　虽然只是在应酬的时候喝酒，不过陆睿却也能够分辨的出来这酒确实不错。

　　正在看着资料的时候，郑秀妍一脸严肃的走了进来。

　　对于这个丫头，陆睿一向都是采取放羊式的教育方式，十六七岁的女孩子，自己很有主见，这样的女孩儿陆睿并不认为自己可以给她的人生规划什么东西，在他看来，自己能够做的，就是保护好她不受伤害就行。

　　“秀妍，有事吗？”陆睿笑着问道。

　　郑秀妍点点头：“叔叔，我们学校，半年前发生了一起凶杀案。”

　　陆睿一愣，脸色顿时紧张起来，看着郑秀妍问道：“怎么没听你提起过呢？”

　　郑秀妍摇摇头道：“当时您在京城，我也没把这个事情告诉您和阿姨。”

　　陆睿点了点头：“这个事情，跟你有关系？”

　　明白陆睿担心什么，郑秀妍道：“被杀害的人，是我同宿舍的好朋友，她是个很活泼的人，平时对我们也很好。只是没想到……”用极为悲伤的语气，郑秀妍缓缓的讲述了事情的真相。

　　半年前，郑秀妍所在的学校发生了一个骇人听闻的杀人案，而受害者，就是郑秀妍的同宿舍好友小嫣，当天下午，名为向傲的一名大四学生，带着水果刀、眼罩、自制面罩、毛织手套等工具，进入学校女厕所对独自一人如厕的小嫣实施猥亵。因遭到小嫣强烈反抗，向傲将其头部、脸部往地上撞击，又捂嘴、掐颈数分钟，导致小嫣当场死亡。向傲随后逃往外地，后来自首。

　　说完这些，郑秀妍低下了头，久久不语。

　　陆睿站起身来到郑秀妍的身边，陆睿揉了揉她的脑袋，安慰道：“没事的，一切都会好起来的。”

　　顿了顿，陆睿有些奇怪的问道：“不过，你找我跟这个事情有什么关系么？”

　　郑秀妍抬起头，看着陆睿道：“叔叔，小嫣她是被人虐杀的，可是那个凶手，却要被放掉了。”

　　陆睿顿时愣住了！

　　虐杀？放掉？这几个字在陆睿的脑海中好像一道闪电一样划过，他顿时就愣住了。

　　“怎么回事，虽然我不是法官，不过这种案子难道还有什么疑点么？”陆睿诧异的问道。

　　叹了一口气，郑秀妍缓缓说道：“昨天下午，小嫣的爸爸来到我们宿舍，告诉了我们最后的审判结果，法院认为，鉴于敖翔有自首情节，归案后认罪态度良好，可对被告人敖翔判处死刑，不必立即执行。”

　　“嗯？”陆睿一怔，看着郑秀妍道：“宣判结果是什么？”

　　郑秀妍道：“死缓。”说着，她又露出一个讽刺的笑容道：“对了，还赔了小嫣的父母六十万。”

　　陆睿的眉头紧紧皱在一起：“这个判决，有点问题。”

　　郑秀妍脸上的表情很古怪，看着陆睿道：“叔叔，这个世界上还有公道么？”

　　陆睿顿时就陷入了沉默当中，半晌之后才看着郑秀妍道：“你要我做什么？”

　　郑秀妍犹豫了一下，对陆睿道：“叔叔，我知道这样很麻烦您，可是我认识的人当中，您是最可以信赖的，我就是想知道，这个向傲，他凭什么可以杀了人却依然活的那么滋润？我查过刑法，像他那个样子的判决，十几年之后就可以出来了，那小嫣的死，算是什么？”

　　陆睿看着她的眼睛，却发现自己一句话都说不出来，虽然他不知道这里面到底有什么内幕，但是陆睿觉得，这个事情总有什么不对劲的地方。

　　“您知道法院面对小嫣父母的质问是怎么回答的吗？他们说小嫣之所以会被杀死，是因为她面对凶手强暴的时候激烈反抗了。呵呵，我真的很佩服那位法官，能够说出这么有勇气的话！”郑秀妍看着陆睿，露出一个讽刺的笑容：“原来，这就是所谓法律的公平？”

　　陆睿知道，郑秀妍之所以会说出这样的话，是因为现在发生的这个事情摧毁了她原本一直坚信的善恶观念，使得她不得不面对一个冷酷的现实，让长久以来，父亲和陆睿两个人在她的观念当中灌输的那种是非观出现了坍塌，所以她才会迷茫，才会主动找陆睿说这个事情。

　　想了想，陆睿把手放在她的肩膀上，看着郑秀妍道：“丫头，你相信叔叔吗？”

　　郑秀妍点点头：“我相信您。”

　　陆睿道：“那好，相信我，相信叔叔会给你一个交代，给那个受害的女孩儿一个交代，虽然这个案子不是发生在仁庆市，但是只要他发生在华夏，我就有责任为死去的人讨回公道。”

　　说完，陆睿转身拿起电话，拨通了王茂德的电话号码。

　　“茂德吗，我是陆睿，恩，有个案子你知道吗？就是半年前师范学院那个杀人的案子，对，对……”陆睿握着话筒，当着郑秀妍的面跟王茂德开始打电话。

　　半个小时之后，陆睿放下了电话，看着郑秀妍道：“事情的经过我已经了解了，不过叔叔没有办法改变法院的判决，我能做的，仅仅是向你保证，让这个案子在公平公正的前提下审理。”

　　郑秀妍一愣，看着陆睿有些不解的问道：“叔叔，您的意思是？”

　　陆睿笑了起来，揉了揉她的脑袋：“傻丫头，你不知道判决结果下来之后，还可以抗诉的吗？”

　　说完，他再次拨了一个电话号码，等到那边通了之后，陆睿说道：“有个案子，挺有意思的，不知道正义使者肖大记者有没有胆子去接触一下啊？”

　　电话那边传来肖子涵气呼呼的声音：“臭官僚，你少看不起人，有什么案子我不敢采访的？”

　　陆睿微微一笑，慢慢地把小嫣的这个案子对肖子涵讲述了一遍，最后对肖子涵说道：“这个案子有很多地方值得斟酌的，不知道肖记者你有没有胆子采访啊？”

　　肖子涵嗤之以鼻的哼了一声：“切，你明明就是不愿意惹事上身，不过谁让本大小姐不像你这个官僚一样贪生怕死呢？这种人渣就应该我来伸张正义！等着吧，明天我就去省城采访受害人的家属，我倒要看看，姓向的有什么后台。”

　　挂断了电话，陆睿看向郑秀妍：“有时间告诉小嫣的父母，他们可以提出抗诉，我不能保证最后的结果如何，但是我保证，这个案子一定会在公正的环境下做出判决。”

　　郑秀妍用力的点头，这才离开了陆睿的书房。

　　坐在椅子上，陆睿很长时间都没有说话，这种事情他不是法官，没办法做出判决，即便是他心里面也很同情那个女孩儿。

　　很多时候，在法律面前，人是很无奈的。

　　陆睿绝对想不到，这个事情给自己带来的影响是那么的大，甚至于超出了他最开始关注这个事情的本意。

　　……

　　……

　　第二天上午，陆睿来到了政府大楼的办公室，刚坐在办公室里面，电话就响了起来，是一个陌生的号码。

　　“喂，你好，我是陆睿。”按下接通键，陆睿拿起电话平静的说道。

　　“呵呵，陆市长你好啊，我是钱云飞。”话筒当中传来一个爽朗的声音，但对方自报家门的身份却是让陆睿一愣。

　　G省省委常委、海安市委书记钱云飞？

　　这可是站在整个G省权力巅峰的大人物，身为十三名省委常委的成员之一，陆睿对于这位副部级的钱书记早就有所耳闻，甚至于还欠下了对方的一个人情，要知道当初陆睿保下来张东的时候，曾经托省军分区司令员胡光照，也就是胡海泉的父亲帮忙，胡光照跟这位钱云飞钱书记是旧交，两个人在常委会上一齐表态支持省纪委书记陆默的意见，这才把张东给保了下来。

　　“钱书记，您好，您好。”略微一吃惊之后，陆睿连忙恭敬的问候道，毕竟人家是省委常委，堂堂的副部级，给自己这个厅级市长打电话，肯定是有事情的。

　　钱云飞淡淡的一笑：“呵呵，陆睿同志你好，一直以来都没机会跟你见上一面，老胡可是提起好几次了。”

　　陆睿连忙道：“有机会一定登门打扰钱书记。”

　　钱云飞也不客气，淡淡的说道：“今天给你打电话，是有个事情想要问一问。”

　　陆睿道：“钱书记请指示。”

　　钱云飞道：“指示谈不上，我只是想问你，你是怎么知道师范学院的那个案子的？”

　　陆睿久久不语，握着话筒的手微微一颤，看来，自己这一次，似乎无意间又捅了一个马蜂窝呢。


第866章 快刀斩乱麻

　　陆睿跟钱云飞不算太熟悉，两个人之间甚至都没有见过面，不过这并不妨碍他们彼此知道对方不是自己的敌人。

　　“钱书记，您的意思是？”陆睿试探着对钱云飞问道。

　　在钱云飞没有表明态度之前，陆睿只能选择用这样的方式来试探对方。

　　钱云飞呵呵一笑：“是这样的，师范学院那个案子，牵扯到了我们海安市委的领导，所以我才想到给你打个电话，问一下。”

　　陆睿顿时一愣，想不到这么一个事情背后居然还有一条大鱼，握着话筒问道：“钱书记，这个事似乎是一个普通的刑事案件，怎么还会牵扯到海安市委领导呢？”

　　“是这样的。”钱云飞淡淡的解释道：“那个犯罪嫌疑人是市政府向市长的亲侄子，你知道吗？”

　　向市长？

　　陆睿顿时愣住了，海安市市长向用的资料顿时在他脑海当中浮现出来，又是一位政界大佬。

　　似乎并没有完结，钱云飞继续说道：“而且，这个案子，省政法委焦书记也很关注。”

　　听到这句话，陆睿一下子脸色就变了，省政法委书记焦晃？他怎么会也牵扯这个案子呢？

　　似乎感觉到陆睿的呼吸有些急促，钱云飞慢慢地说道：“这个事情我也了解一些情况，确实有些不近人情，我已经指示市检察院遵照受害人父母的意思，准备抗诉了，不过向市长跟焦书记私交甚笃，两个人是一起下过乡的知青，这个事情不太好办啊。”

　　陆睿点点头：“谢谢钱书记，我知道了。”

　　钱云飞微微一笑：“这个事情我会继续关注的。”

　　陆睿心中一动，看来钱云飞给自己打这个电话，也有着别的想法。海安市是副省级城市，副省级市是华夏的行政区名之一，受省级行政区管辖，副省级城市的市委书记、市人大主任、市长、市政协主席均为副部级，副职为正厅级。副省级市与一般城市的区别，主要体现为国民经济与社会发展计划方面，国务院等主管部门将副省级市视为省一级计划单位。在国民经济和社会发展规划上，副省级市政府已经拥有了省级政府的权限。副省级市与其他地级市或地级行政区一起纳入各省的直接管辖之下，没有被单列。

　　跟一般的城市不一样，如果是其他的城市，如果市委书记是副部级的省委常委，而市长是正厅级的话，一般情况下是不会产生太大冲突的，毕竟双方的地位相差不太悬殊。但是像海安市这样，市长和市委书记都是副部级，向用跟钱云飞之间唯一的差距不过是省委常委的身份而已，也就是说，两个人之间肯定存在着一些争执。而向用身后有省政法委书记焦晃的支持，难道说，钱云飞占不到上风？

　　那么，钱云飞打这个电话的目的就有些耐人寻味了。

　　难道说，他是在透过这件事，希望能够利用自己身后的某些力量吗？

　　陆睿想到这里，不由得后背冒出一层冷汗来，真要是这样的话，那恐怕自己昨天的某些布置，真的就成了钱云飞可以利用的机会了。

　　不行，自己绝对不能这么被动。

　　想了想，陆睿说道：“钱书记，我看这个事情可以作为海安市法制建设的一个典型嘛，究竟应该如何处理死刑的判决，这不是一个很好的典型案例么？我听说，省委正在讨论司法改革的事情，我们仁庆市委市政府也在考虑贯彻省委省政府的决定，严格审查死刑的判决。好像仁庆日报的肖子涵记者也听说了这个案子，准备进行一下专访呢。”

　　这下子，轮到钱云飞吃惊了，他可是听说过这个肖子涵的，上一次在省城的滨江路派出所，要不是陆睿赶到，估计肖子涵就要闹出大事来了，省委书记的女儿，想想就让钱云飞有些吃惊。

　　“你是说，省委肖书记的女儿正在跟进报道这个案子？”钱云飞一愣神之后，缓缓的问道。

　　陆睿轻轻点头道：“是的，我知道这个事情也是昨天她到我们家了解情况才听说的，因为我的养女跟受害人是同宿舍的同学。”

　　钱云飞久久不语，半晌之后才淡淡的笑道：“我知道了，有时间来省城记得到家里做客。”

　　陆睿笑了笑：“一定登门拜访钱书记。”

　　放下电话，陆睿忍不住一阵摇头苦笑，这都是什么事儿啊，一个杀人案的背后居然还涉及到了几个副部级高官的博弈，看来这个案子肯定不会那么简单的了结了。

　　这个事情既然有肖子涵的参与，陆睿也就没兴趣继续关注，有这位正义感爆棚的大小姐在，事情搞不好就得闹到省委书记肖群的耳中，最后会如何解决陆睿不知道，但肯定不会那么简单。

　　这时候，办公室的门被人敲响，张海洋探头进来对陆睿道：“市长，刚刚市委办那边通知，黄书记说后天上午召开常委会。”

　　陆睿一愣，随即点点头道：“我知道了。”

　　他这才想起来，原来后天是市委常委会的日子，看样子黄占军是要拿南华县啤酒厂的事情准备做文章啊。

　　低头想了一会儿，陆睿拿出电话拨通了林若岚的手机，既然自己答应了要给啤酒厂的工人找条活路，那看样子只能这么做了。

　　林若岚也没想到陆睿会给自己打电话。

　　“老公，怎么想到忽然这个时候给我打电话了？”林若岚笑着问道。

　　陆睿苦笑了一下：“我有个事情让你帮忙。”

　　听到陆睿的话，林若岚一愣：“怎么了，出什么事了吗？”

　　陆睿简单的把南华县啤酒厂的情况介绍了一下，他亲口尝过这酒，知道啤酒厂的产品确实不错，之所以没能够畅销的原因应该在于宣传和包装的问题，陆睿认为只要解决了这两项事情，凭着林若岚旗下公司的实力，把这酒做大做强应该没什么困难。

　　林若岚点点头，想了想道：“这个事情我出面不太好，毕竟咱们的关系省里不少人应该都是知道的，我看可以让赵前进出面，反正他那个投资公司已经在仁庆市搞起来了，投资买下这个厂，问题应该不大。”

　　陆睿琢磨了一下，点头道：“那好，就这么定了。”

　　放下电话不到十分钟，陆睿的手机就响了起来，赵前进的笑声传来道：“我说兄弟，听说你给我找了一个投资项目？”

　　陆睿微微一笑：“你来的倒是挺快，若岚刚跟我通完电话。”

　　赵前进笑道：“那是当然，时间就是金钱嘛，说说看，到底是什么项目？”

　　陆睿慢慢地把啤酒厂的情况跟赵前进说了一下，最后道：“你看一看，这个事情要怎么协商比较好。”

　　赵前进犹豫了一下：“这样吧，我现在带人去那里考察一下，具体的情况咱们再定，不过我保证，哪怕是赔钱，也一定把这个摊子给你撑起来，怎么样？”

　　陆睿知道，赵前进一定是因为自己答应啤酒厂那边一个星期解决问题，才会这样说，想了想陆睿道：“我让南华县县委县政府那边跟你联系，让他们负责接待。”

　　结束跟赵前进的电话，陆睿想了想又给张明桥打了一个电话，让他好好组织一下，接待赵前进的考察团，争取能够尽快展开谈判，讨论一下啤酒厂的未来。

　　不得不说，赵前进还是很给陆睿面子的，当天下午就带人赶到了南华县，受到了南华县委县政府的热情接待，在考察了南华县啤酒厂的厂房和产品之后，赵前进当即表示，有意向收购这家厂子。

　　经过谈判，由赵前进拿出一笔钱负责退休职工和残疾人员，职工分两种，一种是由赵前进的公司支付给愿意买断人员的费用，愿意留下的职工以改制补偿金入股新的啤酒厂，成为啤酒厂的股东参与经营，另外，啤酒厂所拥有的土地、设备、资金作价五百万卖给赵前进。赵前进注入一亿资金到酒厂中进行经营，并对啤酒厂的原有债务承担责任。

　　这等于是把啤酒厂卖给了赵前进，陆睿也不知道自己这么做究竟是对还是错，不过让赵前进来负责，总要好过交给别的无良商人。

　　因为是陆睿着急的事情，不管是林若岚还是赵前进都清楚应该怎么做，所以并没有拖延，第二天就达成了协议并且对外公布，可以说是用了一种极为迅速的方式平息了啤酒厂的问题。虽然也有人认为这等于是把国有资产卖给了私人企业，可是大多数的啤酒厂职工却并不这样认为，他们得到了新的工作，得到了工资和实惠，自然是双手拥戴。

　　“陆市长，实在是太感谢您了。”张明桥专门给陆睿打来了电话，在电话当中表达了自己的谢意。

　　陆睿点点头：“你们要做好安抚工作，不要让啤酒厂的职工产生逆反的情绪。”

　　放下电话，陆睿这才长出了一口气，嘴角露出一个古怪的笑容来，他很好奇，过几天的常委会上，黄占军会怎么做呢？


第867章 摘桃子的人

　　常委会上果然出了岔子，就在陆睿认为自己已经把南华县啤酒厂的问题解决了，让黄占军无从下手的时候，意外发生了，黄占军在常委会上面提出，要对南华县的班子进行调整。南华县县长周伯通调任市人大副主任，另外一个则是南华县县委书记张明桥调任省发改委副主任。另外，南华县县委副书记赵子奇也被调任另外一个县任县长。

　　眼看着张震平静的提出这三个人事任命的时候，陆睿的脸色顿时阴沉了下来，对黄占军说道：“黄书记，这是怎么回事，南华县的发展正处于一个十分重要的时期，县委县政府的一把手同时换掉，这对于南华县的发展肯定是一个沉重打击。”

　　张东自然明白陆睿的意思，也点点头说道：“是啊，黄书记，而且为什么我这个副书记都不知道这么大的人事调整呢？”

　　他是党群副书记，这个时候站出来说话是天经地义的，毕竟你张震身为市委组织部部长，按理说有这样的人事调整是应该跟张东这个主管副书记汇报之后再向黄世雄进行汇报的，但是现在张震这么一搞，分明就是绕过了张东，刚刚张东的这句话明显是在质问黄占军，你到底想要做什么，难道要架空我这个党群副书记吗？

　　黄占军平静的露出一个笑容，摆摆手对张东和陆睿道：“陆市长，张书记，先不要着急，这个事情呢，不是市里面的决定，省委省政府的领导对我们仁庆市的发展十分关心，尤其是南华县正在开展的土地流转工作卓有成效，省市领导都十分的重视。再说了，这几位同志也都算得上是进步了，南华县的局面，我相信我们仁庆市还是能够维持住的，你们说呢？”

　　他说出这样的话来，陆睿和张东顿时默然不语起来，陆睿端起面前的茶杯抿了一口，而张东则是点燃了一根烟，虽然黄占军的话没有说的太明白，不过陆睿和张东又不是傻子，根本就不用他把话说明白，从黄占军话里话外的言语当中，他们就能够分析的出到底是怎么一回事，黄占军的意思很明显，分明这个事情就是省里面有心人已经注意到了仁庆市南华县土地流转工作未来的发展，想要摘桃子，看黄占军的样子他估计也没做什么阻拦，陆睿猜测甚至于黄占军应该是乐见其成的，毕竟不管是谁的人到了南华县，都比把陆睿的人留在那里要好得多。

　　只是陆睿依旧还是很郁闷，说起来这个事情自己还没办法公开表示反对，毕竟不管怎么说，周伯通也算是临退休之前进步了，至于张明桥更是属于从县委一步登天进入省发改委，难道自己还要阻拦别人的进步？再说了，黄占军既然已经把话说到了现在的份上，那就表明省里面已经达成了协议，自己想要阻挡那是根本不可能的。

　　叹了一口气，陆睿缓缓的把手上的茶杯放在桌面上，强忍着骂娘的冲动，他很清楚，这个事情应该不只是省里面有人想要摘桃子，毕竟凭他们的本事，就算想要摘桃子也不会用这么难看的吃相，把一个县的县长和县委书记都换掉，真是好大的胃口啊。如此说来，这个事情的结果会变成现在这个样子，答案就只能有一个了，那就是黄占军看到南华县的发展越来越快，害怕自己的威望超过他，所以做了一些手脚，想要打压自己的声望。

　　想清楚这个事情，陆睿的眼中闪过一道寒芒，看着黄占军平静的问道：“黄书记，既然如此，那南华县的班子问题，省里面是如何考虑的呢？是从省里调派干部吗？”

　　这一点很重要，如果能够知道省里面究竟是什么人想要摘桃子，陆睿最起码能有一个应对的办法。

　　黄占军微微一笑没有说话，一旁的张震插口道：“陆市长，是这样的，省委组织部已经下了文件，任命原省政法委办公室主任郭靖同志为我们仁庆市南华县县委副书记、代县长并提名县政府县长候选人，至于县委副书记和县委书记的人选，省里的意思是我们仁庆市自己斟酌。”

　　陆睿微微一愣，省政法委办公室主任？代县长？

　　脑子里面飞快的转动着，陆睿暗暗想了起来，难道想要摘桃子的人，是省政法委那位焦书记？别人不知道陆睿又怎么能够不清楚呢，这个所谓的省政法委办公室主任郭靖，分明就是焦书记的秘书，如果是他到南华县做县长的话，那岂不是就意味着焦书记看上了南华县的发展，准备让自己的心腹下来镀金？

　　想到这里，陆睿仔细的分析了刚刚张震的话，省委的意思是剩下的两个职务由仁庆市自己斟酌，看来这应该是最后经过协商之后得出来的结果了，一番平衡之后，让自己跟黄占军商量，摆明了是打个巴掌给个甜枣，让自己和黄占军一人一个名额。

　　想明白了这些，陆睿也渐渐的明白是怎么一回事了，对于这个事情他其实早就有了心理准备，毕竟南华县既然发展起来了，肯定会有人眼红这一切，想着来摘桃子的，毕竟谁都不可能眼睁睁地看着这么一大笔的政绩被陆睿的人独占。只是没想到，先跳出来的不是黄占军，而是省委的某些人罢了。

　　陆睿清楚，黄占军不过是顺水推舟罢了，毕竟他要是动手的话，肯定不会这么糊涂一下周把整个县委县政府的党政一把手都给换掉，这等于是不把陆睿放在眼里了，而且这个事情肯定也会提前在书记办公会上面跟张东通气的，不然张东真要是闹起来，他黄占军也是要跟着吃排头的，市委书记架空党群副书记，这事儿往大了说，就是班子不团结。

　　心里面想到了一个人选，陆睿暗暗点头，看来自己当初的准备果然没有错。

　　对于黄占军的做法，陆睿其实是能够理解的比较，现在南华县发展的越来越快，如果不趁机会把自己的人安排进去，那黄占军也未免太没有政治头脑了，不过他也清楚，估计省里面现在也是在观察，否则也不会把县委书记和副书记的位置让仁庆市自己拿主意了。

　　县委书记这个位置一定不能让出去，不管怎么样，陆睿必须要保证南华县的局面在自己的掌控当中，哪怕这样会得罪黄占军也是在所不惜，反正黄占军做的也不地道，估计也不好意思跟自己争的太厉害。

　　果然，黄占军微微一笑，对陆睿道：“市长，我看南华县县委副书记可以让赵飞燕同志去，你看呢？”

　　陆睿想了想，脑子当中顿时浮现出那个女人的样子，赵飞扬是个四十多岁的女同志，现在是市委办副主任，要是自己没猜错的话，她应该是黄占军一边的人。说是跟陆睿商量，估计这个人选黄占军早就已经想好了，甚至于跟张震也已经通过气了。

　　陆睿想了想，点头道：“这个事情我没有意见。”

　　黄占军道：“县委书记的人选，市长你有什么想法么？”

　　陆睿摇摇头：“我看还是征求一下明桥同志的意见吧，他在南华县工作多年，对于情况比较了解。”

　　既然达到了自己的目的，黄占军也不想太逼迫陆睿，说起来，他倒是很好奇，陆睿对于省政法委焦书记的这种摘桃子的做法，到底会怎么回应呢？难道真的就这么忍气吞声了？

　　常委会结束之后，陆睿拨通了南华县委书记张明桥的手机。

　　“明桥同志，常委会的事情知道了吧？”陆睿开门见山的问道。

　　张明桥点点头：“是的，陆市长，我刚刚接到了市委组织部张部长的电话。”

　　陆睿笑了笑：“恭喜你啊，以后就是省管干部了。”

　　他这句话是出自真心的，张明桥是个很有能力的干部，之前在南华县一直没有出头之日，现在却能够进入省发改委，可以说是终于能够大展身手了。

　　张明桥明白陆睿的想法，感激的说道：“感谢市长的栽培，要是没有您的支持，我哪能有今天。”

　　陆睿点点头：“你对于南华县接下来的工作，有什么看法？”

　　之所以会这么问张明桥，陆睿也是有着自己的打算，随着土地流转工作在南华县的全面展开，肯定会促进南华县的发展，县内经济的腾飞是早晚的事情，张明桥别看要调走了，可是他在南华县经营多年，周博通又不是一个争权夺利的人，所以整个南华县委班子当中，张明桥倒是占据着绝对的话语权，陆睿考虑，不管是什么人到南华县去任职，如果能够得到张明桥的认可，那日后开展工作就应该会顺利很多。

　　沉吟了一会儿，张明桥对陆睿道：“陆市长您放心，南华县坚决执行市政府制定的发展策略，明天我想带两个人去向您汇报工作。”

　　呵呵一笑，陆睿点头道：“不用去办公室了，太麻烦，这样吧，你带着他们到我家里来吧。”


第868章 烫手山芋

　　有张明桥做中间人，陆睿第二天在家中接待了南华县县委组织部长李虎和南华县常务副县长王斌。

　　两个人都很清楚，张书记要调走了，如果不能够赶快寻找到新的靠山，那么在接下来的县委县政府班子调整当中，自己想要在新班子当中立足恐怕是十分困难的了。很明显，陆睿这个新任市长是他们最好的选择，不管是从土地流转的事情上面，还是因为张明桥的关系，陆睿都是最合适的人。

　　一番交谈之后，陆睿亲自把三个人送到了门口，拍着王斌二人的肩膀道：“新任县委书记马上就要上任了，你们一定要紧密团结在县委县政府的周围，认真完成县委交给的任务。”

　　他已经打定了主意，明天在书记碰头会上准备提出把清潭县县委书记乔致庸平调到南华县做县委书记，清潭县现在的情况复杂，虽然爆发了粮库大案之后，县委班子进行了调整，但是大部分人都还是黄占军的，几次乔致庸都跟自己反映过工作开展十分的困顿，但是陆睿也没有办法，清潭县委班子调整的时候，他能够让乔致庸成为县委书记已经是尽了自己最大的努力，再想要向班子里面放人的话，估计很难。不过现在来看，这也许是个好事，自己大可以把清潭县放弃，让乔致庸好好的经营南华县的局面，至于那个郭靖，陆睿压根就没放在心上，人生地不熟的新任县长，而且还是摘桃子来的，乔致庸要是连郭靖都压制不住，那他这个县委书记也就不用干了。

　　而说出这番话，自然是为了给乔致庸打埋伏，王斌和李虎怎么着在南华县也是为官多年，自然有不小的势力，有他们的帮助，相信乔致庸用不了多久就可以掌握南华县的局面了。

　　王斌二人一愣，他们自然知道自己是没机会争夺党政一把手的，现在的这个情况下，谁都看得出来，省里面估计是有人看上南华县的政绩了，所以才把张明桥和周博通这两个党政一把手调走，按照陆市长的说法，看来新任县委书记应该是市长的人。

　　李虎连忙说道：“市长您放心，我们一定坚决团结在县委的周围。”

　　王斌也表态道：“党委领导政府，这一点是南华县必需要坚持的。”

　　送走了几个人，陆睿转身回到了自己的家里面，刚要坐下，门铃又响了起来，他以为是张明桥等人落下什么东西了，走到门口把门打开，却一下子愣住了，门口站着的赫然是城管局局长陈庆之。

　　“陈局长，你怎么来了，有事儿？”陆睿诧异的问道。

　　陈庆之脸色很苍白，似乎有什么要跟陆睿说的一样，点点头道：“陆市长，我有重要的情况向您反应。”

　　陆睿顿时一愣：“先进来吧。”

　　来到客厅里面，陆睿指了指沙发对陈庆之道：“先坐吧，有什么话慢慢说。”

　　陈庆之点点头：“陆市长，我要向您承认错误。”

　　陆睿有些奇怪地看了陈庆之一眼，没有说话。

　　陈庆之伸手从包里面拿出一个笔记本，递给陆睿道：“这个，您看看吧。”

　　陆睿接过来却没有看，而是反问道：“从什么地方得来的？”

　　脸上露出一丝苦笑来：“市长，这个事情都怪我那个混蛋小舅子，要不是他，也不能惹出这么大的麻烦来。”

　　“小舅子？”陆睿眉头微微皱起，这才想起来陈庆之的那个小舅子名叫胡来，就是前段时间打人的城管，后来给开除了城管局。听到这个事情跟他有关系，陆睿就更加的奇怪了，这个陈庆之今天搞什么鬼，前段时间看他在城管局干得不错，新安广场的早市和夜市搞的都很红火，自己还想要提拔提拔他，怎么现在又闹出事情来了呢？

　　脸色渐渐的严肃起来，陆睿看着陈庆之道：“你那个小舅子叫胡来吧？他这次又惹出什么事情来了？”

　　陈庆之苦笑了一下，指了指那个本子道：“就是这个，胡来这家伙从姚副市长家里面偷来的。”

　　“什么？”陆睿顿时就大吃一惊，不敢相信地看着陈庆之。

　　陈庆之无奈的解释了起来，陆睿越听脸色越严肃，眉头渐渐的皱在了一起。

　　当初陈庆之的小舅子胡来把到城里面卖菜的一个老大爷给打了，这个事情被仁庆市电视台给曝光了，陈庆之就托时任政法委书记兼公安局局长的姚光明帮忙把事情给压了下去，为此胡来甚至还亲自送了五万块钱现金到姚光明的家。当然，这个事情最开始陈庆之是不知道的，还以为姚光明真的很给自己面子，后来才知道原来是对方受了胡来的钱才那么痛快的，心里面虽然肉疼那五万块钱，不过松了就是松了，也没办法再要回来，也只能自认倒霉了。

　　原本事情到了这个地步也就罢了，没想到事情因为陆睿跟唐雨珊和肖子涵的相识而发生了变化，肖大记者找上了陆睿，陆睿一个电话打到了陈庆之的办公室，要求严查此事。

　　慌乱之中，陈庆之不得不让妻子带着胡来去给老人赔礼道歉，并且赔偿了老人一笔为数不菲的医药费，并且把胡来开除出了城管局。

　　整个事情发展到这个时候，说起来基本上已经没什么问题了，受害人得到了应该得到的赔偿，犯错的人也被开除了城管队伍，可随之而来的一件事却让陈庆之慌了手脚。

　　胡来觉得自己很吃亏！

　　辛辛苦苦攒下的钱没了，工作也没了，还给姚光明白送了五万块，这家伙非但不顶用，还让自己被开除了，这让胡来很不高兴，几次想要找姚光明要回那五万块钱，都被陈庆之给拦了下来，理由很简单，别看姚光明现在失势了，可人家依旧是一人之下万人之上的市政府常务副市长，这样的人自己是得罪不起的，哪怕那笔钱真的被他吞了，也只能咬牙自认倒霉。

　　可胡来不这么想，他觉得自己被骗了，姓姚的收了钱却不办事，害的自己又是给人赔礼道歉，又是被开除公职，还要被姐姐姐夫痛骂着不说，最重要的，胡来觉得这么不公平。

　　所以胡来壮着胆子，背着陈庆之找上了姚光明的家。

　　当初收钱的人是姚光明的妻子，人家到手的钱根本就不会吐出来，胡来去了一趟反而是被冷嘲热讽了一通赶了出来。

　　可所有人都没想到的是，这家伙的胆子太大了，他居然趁着姚光明夫妻不在家，偷偷的溜进了姚光明的家里面。

　　这里面说的姚光明的家，指的是他在市委大院外面买的一栋房子，姚光明夫妻有时候住在市委常委楼，有时候则是住在自己买的房子里面，平时都是不一定在哪里，可没想到偏偏被胡来给找机会摸了进去。

　　桌子上的那个笔记本，按照陈庆之的说法，是一个账本，是胡来从姚光明家的柜子底下搜出来的。内容陈庆之简单地看了一点，里面都是姚光明跟别人的金钱往来，不少数额都是十分巨大，凭着姚光明和妻子的工资是绝对不可能有那么多钱的。

　　陆睿拿起那个本子，看了几眼，确实像陈庆之说的一样，上面记载了姚光明的一些事情，可以说绝对是一个很重要的证据，有了这东西就如同捏住了姚光明的脖子一样，陆睿觉得这个东西的价值很大，关键的时候只要拿出这东西，姚光明不低头都不行。

　　想了想，陆睿对陈庆之说道：“这个东西，还有别人看过吗？”

　　陈庆之摇摇头：“市长您放心，这个东西胡来也没敢看，只是觉得姚市长藏的那么隐秘，应该是很重要的东西，这小子回家的时候就被我妻子给发现了，被骂了一顿，这才把东西拿到我这里。我也只是看了一点。”

　　陆睿点点头：“先放在我这里吧，不到关键的时候，这个不能用，你明白吗？”

　　陈庆之也不是傻瓜，他很清楚，姚光明应该很快就会发现这个东西不见了，必然会怀疑周围的人，胡来拿到手的这个东西非但不能给自己带来一点好处，甚至于还会招来灭顶之灾，这个时候除了选择相信陆睿，他没有任何的办法，毕竟有陆睿这个市长在的话，姚光明也许还会忌惮一些。

　　陆睿想了想，对陈庆之道：“你这样做，让胡来继续调查下去，具体呢不要对外声张，继续调查跟姚光明有关的事情，不过要小心进行，不要打草惊蛇。”

　　陈庆之一惊，看着陆睿有些不解的问道：“市长，这？”

　　陆睿微微一笑：“放心吧，没什么大事的，这样胡来也算是立功了。”

　　陈庆之点点头：“我知道了，市长，您放心，我一定让胡来小心进行。”

　　送走了陈庆之，陆睿的脸色渐渐阴沉了下来，这个姚光明不简单啊，居然有这么严重的问题，也不知道，这个事情会不会牵扯到张东。


第869章 调查结果

　　对姚光明的死活陆睿其实一点都不关心，他姚光明又不是自己的人，有什么问题跟自己又没有关系，陆睿唯一担心的是，万一姚光明真的倒台了，会不会牵扯到张东，毕竟张东跟姚光明之前的关系十分密切。

　　陆睿不是笨蛋，虽然没有详细地看那个账本，但是陆睿很清楚，姚光明这个事情肯定不是孤立的。

　　想了想，陆睿拿起电话，拨通了叶飞的手机。

　　“叶书记，有个事情你要帮个忙。”陆睿缓缓开门见山的说道。

　　叶飞微微一愣，随即笑道：“陆市长请讲，有什么我能效劳的地方一定帮忙。”

　　陆睿缓缓的把自己的想法说了出来，他的要求很简单，就是让叶飞派两个心腹的人查一下姚光明周围的经济往来，主要是他的亲人。

　　听到陆睿的话叶飞顿时就呆住了，市长让自己找人查常务副市长，这个事情要说爆出去的话可就是一个极大的丑闻了。

　　想了一下，叶飞低声道：“陆市长，这个，这不太妥当吧？”

　　陆睿自然明白他的意思，他是担心这个事情一旦被人发现，自己和叶飞都脱不了干系，毕竟私下调查同僚在官场当中是大忌。

　　“放心去查吧，我手上有证据。”陆睿沉声说道。

　　叶飞这才放下心来，只要陆睿手中握有证据，那这个事情就能说得通。

　　安排叶飞找人去查姚光明，陆睿转身来到自己的书房当中，这个事情现在很让他头疼。

　　“咚咚咚！”书房的门被人敲了敲，陆睿一愣，站起身走到门口把门打开，却看到郑秀妍正站在门外。

　　“有事吗，秀妍？”陆睿和蔼的问道。

　　郑秀妍摇摇头，对陆睿道：“就是想谢谢叔叔，昨天有记者已经去采访了，小嫣的父亲也要上诉，听说省里面有领导发话关注这个案子。我知道，都是叔叔您帮的忙。”

　　陆睿笑了笑，伸手在郑秀妍的脑门上弹了一下道：“还学会客气了，我跟你说啊，这个事情你不要参与，有肖记者在，什么问题都能解决的，知道吗？”

　　郑秀妍点点头，试探着问道：“那个肖记者，是不是很有背景？我看她好像什么都不怕的样子，一点都不担心写了这个报道会不会引起什么事情的样子。”

　　陆睿一笑：“她老子是省委书记，你说她有什么可怕的？上次在仁庆日报上骂我的就是这个家伙。”

　　郑秀妍愕然，看着陆睿满脸的古怪，不理解他怎么会跟一个骂自己的人成了朋友。

　　摇摇头，陆睿没有继续解释，只是笑了笑道：“要到国庆节了，你带着水晶去京城陪爷爷奶奶吧，他们挺想小丫头的。”陆睿的父母最近一直在京城，念叨着好几次要见小水晶了。

　　郑秀妍点点头：“我知道了，叔叔，对了，我前天拿到驾驶证了，嘿嘿。”

　　陆睿一愣，想不到她学车倒是挺快的，点点头道：“改天我陪你去挑车。”

　　第二天来到自己的办公室，陆睿想了想拨通了张东的电话。

　　“张书记，晚上有时间吗？一起喝一杯怎么样？”陆睿笑着说道。

　　张东先是一愣，随即以为陆睿是有什么事情要跟自己商量，反正两个人最近一起吃饭的次数也不少，笑呵呵的点头道：“好啊，地方市长你来定就好了。”

　　陆睿摇摇头道：“不用去外面，上次你不是说嫂子的手艺不错么？我正好尝尝。”

　　张东一怔，随即点头道：“好啊，求之不得呢，我一会儿就给她打电话让她做几个好菜。”

　　放下电话，张东的脸色却一下子变得严肃起来，陆睿这是第一次提出要到自己家里面去吃饭，看来事情恐怕没有那么简单了。毕竟两个人如果一起在外面吃饭，一般人不会注意到，但是陆睿提出要到自己家去，分明就是担心隔墙有耳，看样子，他是有什么事情要说。

　　他想的没有错，陆睿确实是不放心在外面说起姚光明的事情，毕竟这个事情陆睿担心有可能牵扯到张东，所以还是在他家里说比较安全一些，而且陆睿也觉得，自己跟张东应该好好的谈一谈。

　　晚上下班的时候，陆睿先给郑秀妍打了电话，告诉她自己今天不回家吃饭了，让她跟小水晶早点休息，陆睿带着张海洋来到了张东的家，张东早就跟妻子等在门口了，看到陆睿下车，走过来跟陆睿握手道：“欢迎市长啊。”

　　陆睿笑了笑，跟张东握手道：“打扰张书记了。”

　　说着，对张东的妻子，市检察院副院长于秀兰道：“麻烦老嫂子了。”

　　于秀兰微微一笑：“市长客气了。”

　　寒暄了几句，一行人走进了张东的家，张东的家装修的很简朴，别看他是市委副书记，堂堂的三把手，可是陆睿却没有看到张东的家中有那种特别值钱的物件。

　　两个人来到书房坐下，陆睿笑道：“张书记果然保持着艰苦朴素的作风啊。”

　　张东一笑：“习惯了，老伴儿跟我都不太喜欢那种现代的东西。”

　　点点头，陆睿看着张东笑了笑，没有再说什么。

　　又聊了聊别的，不一会儿于大姐就来叫两个人吃饭了，饭桌上陆睿妙语连珠，逗得张东夫妇喜笑颜开，于秀兰看着陆睿，难以想象这个年轻人就是丈夫整日里念叨的年轻市长，跟自己儿子差不多大的年纪，可是却能够在仁庆市主政一方。

　　吃过了晚饭，陆睿跟张东坐在一起聊天，张东笑着说道：“市长，今天是有事吧？”

　　陆睿点点头，也不矫情，直接就说道：“我接到了不少举报，都是关于姚光明同志的，举报他在经济上有问题。”

　　张东一愣，有些奇怪地看了一眼陆睿：“能确定么？”

　　陆睿表情很严肃，点头道：“能够确定。”

　　顿了一下，陆睿看着张东道：“我想知道，姚光明跟张书记之间？”

　　话没有说完，但是张东是何等人，在官场当中宦海沉浮几十年，精明到了一定的地步，陆睿的话一出口他就明白了陆睿的意思是什么，陆睿这是担心自己跟姚光明之前有牵扯，毕竟谁都知道姚光明是自己的心腹，万一有什么经济上的牵扯，自己恐怕也要受他的牵连。

　　看了一眼陆睿，张东知道，陆睿这是为了自己好，否则他大可以直接把证据交给纪委。

　　“市长你放心，我跟姚光明之间只有纯粹的上下级关系，没有经济上的往来。”张东斩钉截铁的说道：“我张东虽然好权，但是我却知道什么东西不该碰，什么东西不该拿。”

　　陆睿点点头，脸色稍微缓和了一下道：“那就好，我就是担心出问题。”

　　离开了张东的家，陆睿觉得自己的脚步都轻快了不少，张东是自己现在最可靠的盟友，一旦他出了问题的话，对于自己的打击可想而知，好在张东洁身自好，并没有跟姚光明扯上关系，这才让陆睿稍微放下心来。他现在终于知道经济问题对于一个干部的损害有多大了，一旦扯上这个问题，再大的官员也要倒下去。好在自己不需要为钱发愁，否则真的要是成了金钱的奴隶，那可就得不偿失了。

　　时间过去了三天，这一天陆睿正在办公室看文件，内线电话响了起来，张海洋报告道：“政法委叶书记来了。”

　　陆睿点点头：“请他进来吧。”

　　不一会儿，叶飞跟着张海洋走了进来，陆睿冲叶飞点点头，对张海洋道：“我跟叶书记商量点事情，没事不要打扰我们。”

　　张海洋点头答应着，知道陆睿这是在告诉自己，除非是有大事，否则不要打扰他们。

　　等到张海洋给二人泡了一杯茶，陆睿伸手请叶飞在沙发上落座，这才平静的说道：“有什么事情吗？”

　　叶飞点点头：“上次您让我查的那个事情，已经有眉目了。”

　　陆睿的表情一变，他自然知道叶飞说的那个事情是什么，自己前几天让他找几个心腹去查一下姚光明的问题，想不到这么快就有了眉目，看来这位姚市长似乎不大会收敛自己啊。

　　“说说吧，都有什么问题。”陆睿看着叶飞，缓缓的说道。

　　叶飞点头：“我派了三个人，不是公安局的，都是以前在部队的人，简单的查了一下，看样子，姚光明的问题很严重，我估计，他涉案的金额恐怕不少。”

　　陆睿听到叶飞的话，顿时陷入了沉默当中。能让叶飞说出这样的话来，看样子姚光明是真的有很大的问题啊。

　　叶飞看到陆睿不说话，想了想对陆睿道：“市长，我看是不是把案子移交给纪委啊，我们这么查下去的话，我总感觉不太妥当。”

　　陆睿知道，他是担心事情败露对自己的名声不好，但是陆睿还是摇摇头道：“这个事情，现在必须要保密。”

　　苦笑了一下，陆睿端起茶杯喝了一口道：“你以为我不想动他么？可是现在实在不是一个好时机。”顿了一下，陆睿又道：“查到的资料呢，我看看，咱们这位姚市长，到底干了些什么狗屁倒灶的事情出来！”


第870章 来者不善的人

　　姚光明的小舅子叫杜春江，来了一家名为百合建设的房地产公司，从名字上就能够看出，这是一家从事房地产开发的企业。可是实际上，经过叶飞派人调查，这却是一家皮包公司，说的更确切一点，这是一家只有营业证照但是却没有具体经营的企业。陆睿给叶飞打过电话之后，叶飞就安排人手查了一下，发现这家公司具体根本就没开发过什么楼盘，主要都是通过姚光明的介绍拿到一些省内各地即将开发的土地，然后再把这些土地转卖出去。

　　“陆市长，这个事情牵扯的数额不小啊。”叶飞点了一根烟，抽了一口之后对陆睿缓缓的说道。

　　陆睿点点头：“是啊，看来姚光明的问题很严重。”

　　想了想，陆睿继续说道：“不过这个事情咱们暂时还不能动他，市里面已经有两个常委倒下去了，再出事，上级会怎么看？”

　　叶飞一愣，随即点点头，表示明白陆睿的意思，姚光明当初不过是仁庆市政法委书记兼公安局长，一个副厅级干部而已，他怎么会有这么大的能量和本事拿到省内多处楼盘？那需要的绝对不是一点半点的关系，要知道那些土地当中，有不少都是各地市的重点工程，不要说他姚光明，就是叶飞和陆睿这样背景深厚的人，也不敢说有把握可以拿下来。

　　再一次地看了一下那个账册上面的内容，陆睿觉得这个事情有很多蹊跷的地方，光凭着姚光明一个人，陆睿不相信他有这个本事能做出这些事情来，难道这里面还有别的人不成？

　　一般来说，像姚光明这样级别的干部，影响力最多也就是在自己任职的地方有一些，而姚光明之前一直都在仁庆市任职，他小舅子的公司却能接二连三的拿到省内各个地区的大工程，这让陆睿百思不得其解，心中却越发笃定了张东跟这件事没有关系的猜测，毕竟如果张东跟姚光明的事情有关联，那么杜春江的公司没有可能在仁庆市拿到的工程反倒比其他的地方少。

　　难道说，姚光明的身后有人？

　　被自己这个有些异想天开的想法给吓了一跳，陆睿不由自主的苦笑着摇了摇头，看来自己真的是不经意间捅了一个马蜂窝。

　　把那个材料收起来，陆睿对叶飞说道：“继续查，不过要小心，不能被他发现，我会跟黄书记沟通的。”

　　叶飞点点头：“您放心吧，我知道该怎么做。”

　　送走了叶飞，陆睿却有些犹豫起来，这个事情到底要不要跟黄占军通气呢？这个事情到底跟黄系有没有关系呢？陆睿现在已经可以肯定的是，姚光明身后应该是有一个省城内的大人物在支持着他，毕竟如果没有省里面具有影响力的大人物支持，杜春江的那家小公司哪有本事从省内各个地级市拿到土地，可问题是陆睿猜不到这个大人物到底是什么人，如果真的贸然通知黄占军，万一这人是黄系的大佬，那岂不是打草惊蛇了吗？

　　平心而论，陆睿现在不想把事情捅出去，仁庆市的班子已经出了足够多的状况，省里面对于仁庆市的态度现在还是暧昧不明，最重要的是，仁庆市马上就要在全市范围内全面推广土地流转工作，在这个节骨眼上最好不要搞出事情来，而且姚光明最近跟自己也算是比较和谐，两个人之间没有什么摩擦，陆睿看得出，姚光明对于土地流转工作很是热心，看来是很喜欢这个工作带来的政绩。

　　陆睿很清楚，这个事情真要是捅出去，仁庆市乃至整个G省政坛将会迎来一次重量级的地震，并且省内局势很有可能会发生重大的变化，这不管对谁来说都是没有任何益处的。毕竟现在不比当初刚上任的时候，那个时候局面比较混乱，大家都希望有一个乱局，以便于自己从中获利，这是一个不争的事实。可是现在仁庆市的局面已经渐渐趋于稳定，随着土地流转工作在南华县的试点成功，大家都很清楚，仁庆市即将迎来一个发展的大好良机，这个时候发生问题的话，一定会影响到仁庆市的发展。真要是那样的话，陆睿相信自己一定会成为众矢之的，这却是他不愿意看到的结果。

　　所以，在如今的情况之下，即便是明知道姚光明有问题，陆睿也是没办法动他的。

　　“陆市长，刚刚南华县的郭县长打来电话，说是到市政府了，想要过来向您汇报工作。”张海洋敲了敲门，走进来对陆睿说道。

　　陆睿平静的点点头：“知道了，一会儿他到了你直接带进来就可以了。”陆睿也想知道，这个郭靖究竟是个什么货色。

　　郭靖原本是省政法委书记焦晃的秘书，这一次来到仁庆市任南华县代县长，明摆着就是想要借着南华县发展的良机捞政绩镀金，想要借着这个东风积累仕途上的经验。

　　对于陆睿来说，郭靖是谁的人并不重要，即便是省委书记的秘书，到了仁庆市一样是自己的下属，更何况对于这个摘桃子的家伙，陆睿心里面还隐隐有些不满，如果他真的敢没事找事，阻碍南华县的发展，陆睿不介意把他拿下。而且不过是个正处级的代县长，还不值得陆睿慎重对待，毕竟现在的级别不一样了，层次也不一样，陆睿要考虑的事情更多，怎么可能把一个县长当做对手呢。

　　郭靖上任的时候是省委组织部干部二处的一位处长送过来的，陆睿没有出面，只是让市政府那边的郑同恩出面接待了一下，表示了礼节上的尊重，接着就由市委组织部长张震送他去上任了。

　　平心而论，郭靖是个很有气质的人，站在那里就好像一个饱读诗书的学者，带着一副眼镜，很有气质，如果不是两个人立场不同，陆睿肯定会主动跟他结交的。

　　郭靖走进办公室的时候，陆睿并没有起身，两个人的级别相差太多，陆睿是堂堂的市政府一把手，郭靖不过是下属的一个县长，就算曾经是省委常委的秘书，但那也是曾经了，官场当中的上下尊卑还是必须要遵守的。

　　郭靖跟随着张海洋走进陆睿的办公室当中，看到陆睿连忙伸出手，恭敬的说道：“市长，您好。”

　　陆睿点点头，微笑着从椅子上面站了起来，绕过办公桌握住郭靖的手道：“郭靖同志，你好。”

　　郭靖满脸都是笑容：“打扰市长了，一直想来向您汇报工作，只是刚到南华县，很多地方都还需要熟悉，这就耽搁下来了。”

　　陆睿摆摆手：“不用那么客气。”

　　招呼着郭靖在沙发上坐下，张海洋早就给二人泡了茶。

　　“到南华县的情况怎么样，还顺利吧？”陆睿关心的对郭靖问道。

　　郭靖谦逊的一笑，点点头道：“张书记很热情，帮助我熟悉不少的工作，组织上既然安排我到南华县工作，我一定认真努力的完成组织上交给的任务。”

　　陆睿点点头：“你能这么想就对了。”郭靖刚刚的话意思很清楚，张明桥对自己的帮助很大，言外之意就是县委现在对政府方面的事情管的稍微有些多，不过自己有信心完成任务，把南华县的工作抓起来。对此陆睿是不介意的，张明桥马上就要走了，对政府方面的工作进行一些布置和安排是正常的，自己也早就猜到他会那么做。

　　郭靖似乎早就知道陆睿会这么说，继续说道：“市长，是这样的，我发现南华县东方镇的水源不错，我们是不是考虑一下在哪里建造一个饮料加工厂呢？我认识一些省里面的关系，看看能不能请一些老板过来考察一下。”

　　陆睿微微一笑，看来这个郭靖是迫不及待的想要树立起自己在县政府的威望了，不过只要是对南华县发展有好处的事情，陆睿不会阻拦，毕竟只要做的是实事，那就说明他还是想要让南华县发展起来的。

　　点点头，陆睿说道：“郭靖同志的想法不错，不过南华县的宣传和招商都有统一的规划，这个事情你还是要跟县委县政府的同志们好好商量之后再做决定，现在你的任务，就是尽快熟悉县政府的工作，熟悉情况，使县政府的工作早日走上正轨，不要因为班子调整而影响到南华县的土地流转工作和经济发展。”

　　郭靖认真的点头答应着：“我知道了，谢谢市长的指点。”

　　两个人又谈了一会儿，郭靖简单的向陆睿汇报了一些自己对南华县现在发展的认识和以后在南华县的发展思路，并且表示一定会紧密团结在市委市政府的周围，认真完成上级交给自己的任务。

　　一直到郭靖离开了自己的办公室，陆睿的脸色才渐渐的变得有些阴沉起来，看样子这个郭靖也不是个省油的灯啊，南华县这块肥肉现在已经落入了某些人的眼中，一旦仁庆市全面开展土地流转工作，岂不是还有有人想要伸手？


第871章 到底是谁在搞鬼？

　　姚光明你的家里面，他终于发现那个笔记本丢失的事情了，此时正脸色苍白地看着妻子。

　　姚光明无论怎么样也想不明白这个事情到底是怎么一回事，这个住宅是自己专门买的，当初挑选的时候也是因为这个的保安环境都不错，可以放一些比较私密的东西，更重要的是，因为害怕放在保险柜里面引人注意，他甚至在房间里面也没放房什么好的摆设，就算小偷进入也不会想到里面有贵重的物品，而且为了掩人耳目，他还让妻子把笔记本悄悄地放在了存折的下面，一般人看到存折就应该不注意那个笔记本了，没想到不仅钱没有了，连那个至关重要的笔记本也不见了。

　　眉头紧皱着，姚光明再一次沉声对妻子问道：“你确定，所有的地方都找过了？”

　　妻子点点头：“我已经里里外外的都看过了，什么都没有。”

　　脸色一下子变得更加难看，姚光明觉得自己此时正陷入一个谜团当中，那个笔记本事关重大，真要是被有心人拿到的话，完全可以顺藤摸瓜，揪出一大批人来。最重要的是，自己在那上面写了太多不该写的东西，原本是打算留做后手，可是现在却出了这样的事情，真是追悔莫及啊。

　　“老姚，到底那上面写了什么？”妻子看着他脸色苍白，不由得开口问道。

　　姚光明苦着脸，慢慢地把事情的经过讲给了妻子，最后说道：“那个笔记本，现在没了。”

　　听完丈夫的讲述，姚光明的妻子就觉得自己面前一阵金星乱冒，差一点就晕过去，丈夫的事情她自然是知道的，真要是像丈夫说的那样，那可就真是天塌地陷一样的悲剧了，那个笔记本上面的东西，只要被体制内的人看上几眼，很快就能明白是怎么一回事，到时候自家老公倒霉不说，没准还要成为那位大人物的替罪羊。

　　“你，你脑子有病啊，那种东西怎么能留在这里呢？”妻子忍不住破口大骂道。

　　姚光明眼睛一瞪，呵斥道：“你懂个屁！女人家家的，你以为我不留点后路能行吗？这么多年的事情，哪一件不是掉脑袋的？我要是不留后手，上一次就不是从政法委到市政府了，那些人要不是忌惮老子手里的证据，早就让我回家养老了！”越说越生气，他抬手就给了妻子一耳光，大骂道：“都是你这个疯女人，非要买这买那，我当初明明让你把房子的钥匙带在身上，你偏偏为了图省事放在门外，这下被人发现了吧，贱人，真以为我不知道你是为了跟情人约会吗？”

　　他是真的生气了，自己辛辛苦苦爬到现在的位置容易吗？妻子根本就不知道自己付出了多大的代价，人人都羡慕当官的手中握着重拳，一呼百应走到什么地方都是迎来送往，可谁知道这份荣耀背后的心酸？想要进步，没有靠山怎么能行？真要是指望张东帮忙，自己怎么可能从一个普通公安局长做到现在的位置上，在靠上那人之前，自己一直都是不温不火，一直到跟对方搭上线，这才有了现在的一切。

　　最重要的是，姚光明很清楚，自己跟太多的人有牵扯，上面的东西一旦曝光，将会是一场巨大的风暴。

　　说起来，对于妻子背着自己找情人的事情，他早就知道了，只是自己在外面同样也养了几个小情人，夫妇两个人过了这么多年，早就没了那种激情的感觉，所以他一直都没在意，只是想不到，妻子居然敢带着情人来这里。

　　或许是丈夫的口气吓到了自己，姚光明的妻子忽然冒出来一句话：“要不然，咱们报警吧？”

　　“啪！”姚光明反手就是一个耳光，沉声道：“你脑子有病么？那种东西落到公安局叶飞的手上，我还有活路吗？”

　　他现在恨不得一巴掌怕死这个笨婆娘，公安局现在已经不是自己的地盘了，叶飞这个家伙隐忍多年，现在终于坐上了市公安局局长的宝座，也正是因为在市局工作的时间长，所以叶飞很清楚市局都有什么人是姚光明的心腹，一上任之后就逐步开始对公安局进行清洗，那些人要么投靠叶飞，要么就等着被调任一些闲职去。现在整个公安局都已经在叶飞的掌控当中了。

　　长叹了一口气，姚光明无奈的说道：“算了吧，先不要轻举妄动，我估计应该不是一般人拿了咱们的东西，人家既然能分辨出那笔记本的作用，自然也明白干系重大，估计现在应该在讨论怎么跟我做交易吧？”

　　他之所以这么说有自己的考虑的，任何一个体制内的人拿到那个东西之后，都能够从自己的笔记本当中分析出很多有用的东西，只要不是那种没有脑子的热血之人，很快就会明白，那个笔记本一旦曝光，将会造成多么重大的震荡，所以真正聪明的做法，就是利用这个笔记本跟自己做交易，而只要对方能够提出条件，那就表明这个事情是可以谈的。

　　想了想，他挥挥手让妻子出去，转身来到卧室当中，拨通了一个号码。

　　“最近出了一点事情。”姚光明沉声说道。

　　那边一个低沉的声音道：“怎么回事？”

　　“有人在威胁我。”姚光明缓缓的把自己被那家房地产公司威胁，在仁庆市的土地流转土地价值评估当中为他们看中的一块地做手脚的事情说了一遍，最后缓缓说道：“我觉得，这个事情是个麻烦。”

　　那人沉默了许久，用严肃的声音说道：“这个事情你不用管了，我来处理就好。试点县的那个事情，我会叫人替你收尾的，你记住，手不要伸得太长，现在仁庆市的情况很复杂，陆睿和黄占军都不是省油的灯，不要给他们任何抓住你把柄的机会，否则我也救不了你。”

　　姚光明点点头：“我知道了，吴海龙最近跟我接触过，似乎有意通过我对付陆睿。”

　　那人冷笑了一声：“就凭他？真以为攀上了一个京城来的纨绔就有本事跟姓陆的年轻人叫板么？”

　　微微一愣，姚光明道：“领导，您的意思是，吴海龙斗不过陆睿？”

　　那人没有回答他这句话，而是淡淡的说道：“陆睿还是个县委副书记的时候，就能扳倒两个省委常委，吴海龙要是真以为自己有一个省长老子就天下无敌了，那他还嫩了点。吴省长在G省也不是一手遮天的。”

　　姚光明默然，他自然知道那人话中的意思，明显是告诫自己不要跟吴海龙走的太近。

　　放下了电话，姚光明不由得长出了一口气，一想到自己的经济问题有可能被人知道，他的心里面还是很紧张的。官场当中有些事情是不重要的，比如所谓的生活作风问题和失职之类的事情，这些事情即便是被人揪出来，最多也就是受个处分之类的，最多是免职罢官，但是用不了多久，只要是有后台有背景的官员，都可以在别的地方重新复出。姚光明自己就见识过很多这样的事情。但是，一旦涉及到了经济上面的问题，那就是一个十分重要的事情了，很多人都是因为这个而万劫不复，再也没办法翻身。

　　自家人知道自家事，姚光明实在太了解自己，也太了解妻子和小舅子了，不管是自己伸手捞的钱，还是小舅子和妻子背着自己在外面捞的钱，都不是一笔小数目，一旦被人曝光出去，那自己这辈子算是完了，现在已经快五十岁了，真要是在牢里面坐上十几年，出来的时候都已经年近七旬了，那时候自己还能做什么？果真是一辈子都毁了。

　　一想到自己失去权力，坐在监狱里面的样子，姚光明的浑身都感到一阵寒冷，皮肤忍不住泛起一层鸡皮疙瘩，甚至于连灵魂都感觉到那种渗入骨髓的颤栗。对于一个习惯于执掌权柄，对别人呼来喝去的人来说，一旦意识到自己即将失去手中的权力变得一无所有，他们就会感觉到由衷的难过，更何况现在姚光明心中有鬼，所以他更是难受的不得了，恨不得有什么事情能够让自己好好的发泄一下。

　　只是姚光明想不清楚的是，到底是什么人会对自己下手呢？

　　笔记本丢失的时间应该不短了，妻子一周前对自己说来这里住一段时间，自己也就没有太过在意，以为她是嫌常委楼里面太过清静了。没想到她居然是去跟情人幽会的，所以这里应该空置了好几天，自己因为忙着市里面的工作，也没空过来。好不容易今天过来了，却发现房子已经被人给翻了个底朝上。

　　如此一分析，那人应该是有目的的针对自己下手，但是这个人到底是谁呢？

　　姚光明脑海之中不断的闪过自己一个个昔日的敌人和对手面孔，他在思考，到底是什么人，会想到用这样的方式对付自己，似乎，对手已经知道了自己的秘密，难道，他要对付的不仅是自己吗？


第872章 机构改革

　　这一段时间里面，张海洋这个市长秘书渐渐的忙了起来，因为找陆睿汇报工作的人开始越来越多，他这个市长秘书成了香饽饽，很多人都是天天打电话，目的就是希望通过他能安排跟陆睿见面。

　　今天的政府办公会议刚结束不到半个小时，仁庆市驻京办主任陈文昭就来到了陆睿的办公室门外。

　　最近一段时间陈文昭的日子可是相当的难熬，新任市长走马上任之后，自己这个驻京办主任就好像被遗忘的角落一样，再也没有接到市里面的任何指示，仿佛仁庆市已经取消这个部门一样。

　　陈文昭做了四年的仁庆市驻京办主任，仁庆市驻京办是仁庆市为了招商引资以及从上级获得扶贫款专门设置的机构，自从建立这个驻京办之后，虽然没办成什么大事情，不过小事情上面倒是做了不少，比如市里面的领导有人在京城办事，或者是帮他们办理一些私事上面，驻京办都帮了不少的忙，就连市委副书记张东之前每次到京城办事，都要到驻京办绕一下。至于市长和市委书记那就不用说了，每次到京城都是陈文昭负责接待，以前甚至他还通过关系帮着约见过一位商务部的司长，受到了市委领导的表扬。

　　同样的道理，利用这个驻京办，陈文昭这几年也没少捞好处，在京城里面山高皇帝远的，小日子那叫一个舒心。这一次回到了仁庆市听到了消息说，新市长觉得驻京办没有继续开设下去的必要，想要借着机构调整的机会把驻京办给裁撤掉。

　　这对于陈文昭来说不啻于是晴天霹雳，驻京办要是没了的话，自己这个主任还有什么用？一想到原本舒舒服服的日子就要到头了，陈文昭顿时慌了神，连忙找到了陆睿这里。

　　说实话，陆睿之所以提起要把驻京办裁撤的事情其实也只是一个提议，他对于仁庆市这样的地级市还搞了个驻京办的行为极度诧异，驻京办裁撤的事情现在已经提上了国务院的日程，与其等到国务院下通知的话，倒不如自己先动手好了。而且在查看了仁庆市设立驻京办之后的工作情况，陆睿并不觉得仁庆市的驻京办能够起什么作用，说白了不过又是一个养闲人的地方罢了。

　　打量了一下自己面前的陈文昭，陆睿的眉头微微皱了皱，这个人的架势一看就是个老官油子，来这里的目的自己大概也能够猜的到，分明就是听说驻京办要被裁撤的风声，来探自己口风的。陆睿不用猜都知道，这家伙肯定在驻京办没少捞好处。

　　“陆市长，我向您汇报一下我们驻京办的工作。”陈文昭恭敬的对陆睿说道。

　　陆睿点点头，看了看自己的手表，然后淡淡的说道：“你有二十分钟，二十分钟之后我要参加一个会，你谈谈你们驻京办最近这几年取得了什么工作成绩吧。”

　　陈文昭一滞，想不到陆睿居然这么不客气的只给了自己二十分钟的时间，这分明就是对自己要说的事情很不在意的表示。难道说传言是真的不成？这位年轻市长真的要把驻京办给撤掉？

　　想到这里，陈文昭连忙说道：“陆市长，驻京办成立之后，积极跟国家有关部门进行了联系，及时通报了不少跟我们仁庆市有关的消息回来，为仁庆市的发展也做出了一些贡献。由于市里在京城购置了一套别墅，市委市政府领导到京城里面办事的时候方便了许多，驻京办起到了接待的作用，为领导们的工作作了服务。另外，我们还开设了宾馆，创收不少……”不得不说，陈文昭的口才相当的不错，各种各样的小事都说了一大堆，仿佛驻京办真的做了许多工作一样。

　　他这么说着，陆睿的脸色很平静，一点看不出喜怒哀乐来，不过心里面却是冷笑不已，如果按照陈文昭这么个说法，驻京办的作用还真不小，每年花费几十万还真值得，可是实际上陆睿却知道，开设宾馆的盈利大部分都进了私人的腰包。更重要的是，搞这么个地方下来，花了那么多的钱，不外乎是为了方便市里面的领导到京城而已，有什么用处？

　　陈文昭小心翼翼地看着陆睿的脸色，刚刚的谈话当中，他一直都在强调一点，那就是驻京办的存在是为了让市委市政府的领导们到京城办事方便，在他的想法当中，只要让陆睿认识到一点就可以了，驻京办的存在是为了让市里面的领导到京城办事非常方便，不管是吃喝玩乐，只要有驻京办在，都不是问题。原以为这样能够让陆睿对自己的印象好一点，殊不知这正是陆睿最厌恶的地方。

　　等到陈文昭介绍完情况之后，陆睿看了一眼他，淡淡的说道：“陈主任，市里面经过研究，决定不再设立驻京办。你的工作安排，政府办考虑了一下，决定让你到民政局做办公室主任，希望你能够在新的岗位是认真负责的完成组织上交给的任务，在新的岗位上做出成绩来。”

　　什么？

　　陈文昭的脸色一下子变得古怪起来，合着自己说了这么半天都是白费力气，市里面早就研究好了，怪不得陆市长听自己汇报的时候毫无反应，自己还以为已经忽悠住了这位市长大人，想不到人家压根是没搭理自己。

　　走出陆睿的办公室，陈文昭的表情十分的沮丧，心情也很是郁闷，想到自己在京城过着无比逍遥的日子，现在却要回到仁庆市做什么民政局办公室主任，他忍不住露出一个悲戚表情来。这人啊，要是一旦掌握了极大的权力，并且从中获得大量的利益之后，如果某一天忽然被打回原形的时候，必然会产生极大的心理落差，就好像现在的陈文昭一样，不过是一个科级干部，在驻京办那种地方呆的时间久了，每年大笔的经费都被他用接待领导或是为领导办事的名义花费一空，可以说是捞足了油水。现在忽然被打回了原形，他的心里面一下子就受不了了，琢磨了一下，陈文昭决定去找市委组织部长张震，自己上一次在张震到京城办事的时候带着张震四处游玩了一下，结下了交情，这个时候也只能指望一下他了。想不到这个陆市长如此不通情理，竟然一点面子都不讲。

　　其实他真是错怪陆睿了，陆睿并不是针对什么人，而是经过详细的了解之后发现，仁庆市存在着很多职能重复或者是没有意义的部门，陆睿下一步的工作重点，就是要逐渐把这样的部门给裁撤掉。

　　而陆睿的主要目标，就是乡镇机构改革。多年来，乡镇职能越位、错位和缺位并存，“有限权力、无限责任”尴尬，条条干预乡镇运行、机构人员编制压力依然很大，所以2004年以来，为配合农村税费改革和农村综合改革、加快推进城乡经济乡镇机构改革社会一体化进程，中央启动实施了新一轮乡镇机构改革。各地按照统一部署和要求，积极试点，大胆创新，改革逐步从试点转入全面推开阶段。

　　陆睿就是准备借着这一股东风，对仁庆市的乡镇机构进行一番彻底的改革。他的主要目标分四个方面，一是加快转变乡镇政府职能。转变乡镇经济发展方式，提高乡镇公共服务和社会管理能力，切实解决乡镇权力与责任不对等等问题。积极为乡镇转变职能创造条件。二是严格控制乡镇机构编制。进一步优化乡镇党政机构和事业站所设置，坚决守住机构编制和实有人员“只减不增”这条底线。三是改革乡镇事业站所管理体制。继续推进分类改革，建立健全新型农业服务体系。四是创新乡镇行政运行机制。严格依法行政，加快推进政务公开，转变服务方式，发挥基层组织的作用。

　　对于陆睿来说，既然准备在仁庆市扎根，那就要努力的把仁庆市的工作做好，不仅是经济要发展上去，其他各个方面，陆睿都会努力让仁庆市成为一个和谐前进的城市。

　　要接见的干部不少，陆睿整整一个下午都没有离开过办公室，一直都在接待着前来向自己汇报工作的干部。虽然很辛苦，但是陆睿却知道，这是一件好事，最起码在仁庆市的干部心目当中，自己这个市长已经有了一个很重要的存在感，而且这些人虽然未必是真心投靠自己，但是却能够让陆睿了解到很多自己不知道的东西。

　　晚上回到家里面的时候已经是晚上八点多了，陆睿觉得自己整个人都有些快散架了，说起来做领导的绝对不是一个轻松的事情，尤其是听下属的汇报，那更是费力气，每一个人进了办公室都会把自己的工作讲半天，自己还得认真的听他们讲话，这事听一个两个的还没关系，要是听多了，就好像陆睿现在的样子，头昏脑胀不说，耳边一阵阵的都是嗡嗡声。

　　“铃铃铃”一阵电话铃声响起，陆睿不得不再次拿起手机。


第873章 投靠

　　“陆市长，您好啊。”打电话来的是副市长郭正通。

　　郭正通不是笨蛋，眼看着土地流转工作在仁庆市的试点非常成功，郭正通的心里面十分的忧虑，作为主管农业的副市长，他很清楚，这一次试点的成功意味着土地流转工作在仁庆市即将全面展开。看着自己镜子当中不再年轻的脸，郭正通知道，自己不再是那个初入官场的毛头小子了，时间对于自己来说是一个催命符，如果自己不能够在最短的时间内把握住这次机会的话，那他这辈子最多也就是个副厅级的不入流副市长，没办法爬的更高。

　　郭正通当年可不是一般人，农业大学毕业之后分配到了仁庆市的农村，凭着自己的专业知识和过人的能力，他一步步的从基层干到了现在的位置上，作为一个土生土长的草根干部，他很清楚一个没有后台的干部想要在仕途上面发展有多么的困难，自己从一个普通的乡干部一步步升到乡里的党委委员，副乡长，然后又调到县里面做农业局局长，副县长，再做到市农业局局长，一直到副市长，这一路走来，其中的艰辛滋味，也只有自己知道。

　　自从做了这个副市长，郭正通的生活倒是比从前发生了一些改变，毕竟不管如何，一个副厅级干部的待遇要比普通基层干部好得多，虽然他只是排名最末尾的副市长之一，但是依旧是副市长。以前总听说高级干部日子舒服，但是不是到了这程度是不知道两者的差别的，别看自己的工资并不高，但是，那工资算什么，也就是一个零花钱而已，当一个副领导最大的好处就是许多东西都能够报销，逢年过节更是收礼的委节。就算他只是分管农业的副市长，照样有各个区县的农业局来送礼。

　　还有报销的电话费、车补、油补再加上差旅费等等，这些还都是正常的情况，馈赠、招待领导或送给客人的烟、酒、茶，甚至馈赔给一些领导家属的衣服等东西同样都能够报销，这些东西虽然不起眼，但是加在一起可就不少了，就好像自己前段时间给妻子买了一件一千多块的衣服，随便说一下是送给省农业厅领导家属的，不照样可以糊弄过去？

　　想到当官的种种好处，郭正通决定自己一定不能够放过眼前的这个好机会，如果能够抱住陆睿的大腿，那自己就一定能够在接下来的土地流转工作当中捞取足够的政绩，如果能够再向上爬一爬，那就再好不过了。

　　郭正通很清楚，自己能够对陆睿有帮助的地方不多，毕竟自己跟别人不一样，郑同恩靠向陆睿受重用，是因为郑同恩是市委常委，手中握着一定的权力。而自己的优势又在哪里呢？

　　对于陆睿走马上任之后的事情郭正通有过详细的研究，他很清楚，陆睿看重的干部都是那种能够一心一意为老百姓做事的人，只要有能力，陆睿就会大力提拔。想到这一点，郭正通反倒是有了一点自信，自己是科班毕业，这辈子就一直在跟农业工作打交道，别的也许不行，但是农业方面的工作，自己自问不输于任何人，以前之所以没出头，就是因为自己没有机会。只要陆睿给自己机会，自己就一定能够干出一番成绩来给他看。

　　当然了，身为市政府的副市长之一，郭正通的资格也算是老资格了，他很清楚，自己也就是比那些市直机关的局长们级别上高那么一级罢了，真要是仔细的比较起来，自己跟那些实权部门的局长或者是一些区县的党委书记相比，手中的权力相差的不是一点半点。如果自己想要有所发展，那么就必须要尽快寻找一个能够依靠的人，只有这样，自己才能够有希望再上一层楼，而陆睿明显就是这样的人。

　　年少得志，一心想要做一番事业，有背景又有能力，上面又有高层领导看重，这些都是郭正通为陆睿总结的优势，在他看来，只要陆睿不犯错误，日后省部级必然是不在话下的，而自己如果能够在这个时候靠过去，就相当于投了一个长期的潜力股。更重要的是，郭正通分析，陆睿跟常务副市长姚光明之间的关系不好，姚光明早晚都是要被陆睿拿下的，一旦出现这样的情况，郑同恩就是常务副市长的最佳人选，而自己，如果能够进入常委会当中，那手中的权力就能够更大一些了。

　　跟陆睿约定好地方之后，郭正通匆匆的赶到了地点。

　　两个人约见的地方是一家茶馆，已经过了晚饭的时间，陆睿到达的时候，郭正通已经等候多时了。

　　“不好意思啊，郭市长，我来迟了。”陆睿一下车，就笑着说道。

　　郭正通连连摆手：“市长没来迟，是我出来的早了一些。”

　　两个人寒暄了几句，一起并肩朝着茶室里面走去。

　　来到一个包间之内，郭正通请陆睿坐了上座，笑呵呵的说道：“叨扰市长了。”

　　陆睿微微一笑：“哪里哪里，郭市长客气了，孩子去京城陪爷爷奶奶了，我一个人闲着也是闲着。”

　　帮陆睿倒了一杯茶，郭正通笑道：“市长尝尝，听说这里的茶叶可是正宗的毛尖。”

　　陆睿一愣，端起茶杯抿了一口，半晌才道：“味道纯正，想不到还有这么个好地方。”

　　两个人客气了几句，慢慢地把话题聊到了正题上面。

　　郭正通道：“土地流转工作这一次试点的成功，陆市长您功不可没，我代表全市的农民兄弟，以茶代酒，谢谢您了。”说着，他端起茶杯喝了一口。

　　陆睿淡淡的笑道：“都是同志们努力的结果，郭市长你的功劳也不小嘛，农业工作这几年做的还是不错的，上级对我们仁庆市的农业发展还是比较满意的。”

　　这种官方的套话却不是郭正通希望听到的，他看着陆睿慢慢地说道：“陆市长，我听说，市里在讨论要把土地流转在全市推广？”

　　陆睿的表情一变，点点头道：“是有这方面的考虑。”顿了一下，陆睿笑道：“你怎么看？”

　　郭正通自然明白陆睿的意思，人家这是在等着自己表态，碰上这么一个年纪不大却比泥鳅还滑溜的市长，他也是没有办法，只好直接的说道：“市长，我是一直都坚定的团结在您周围工作的。咱们仁庆市的工作，就是需要市长您这样的有能力有创造性的干部来领导，我郭正通不是朝三暮四的小人，既然跟着您做事，那就一定会把组织上交给的任务认真完成的。”

　　这是明显的表示了投诚之意，虽然这里没有其它人存在，可郭正通还是感觉到脸上一阵热的发烫，自己算是把话说出去了，如果陆睿并不接纳自己的话，这面子里子可就全都没有了！

　　听到郭正通说出了今天的目的，陆睿终于露出一个笑容来，他接到电话之后就仔细的分析过，郭正通约见自己，除了主动投诚之外没有别的事情。毕竟土地流转工作眼看就要在全市范围内推广，身为分管农业的副市长，郭正通如果想要在这个事情当中捞取足够的政绩，那就必须要面临一个选择题，是继续做老好人，还是选择陆睿或者黄占军的阵营投靠过来。毕竟如果选择黄占军，那么就要面临着被陆睿打压，而选择陆睿的话，还有希望能够从土地流转的工作上获得一些政绩。

　　果不其然，聊了几句之后，郭正通真的表达了要跟着陆睿走的意图。

　　微微一笑，陆睿平静的说道：“郭市长的能力还是很不错的，市里面的农业工作也离不开你，这一次的土地流转推广工作，你还是要挑起大梁来的，毕竟全市的农业状况你是最熟悉的，总不能还让我像前段时间一样，每一个乡镇都跑一遍吧？真要是那样的话，我估计就得买上十几双胶鞋了。”

　　郭正通大喜，陆睿这换分明就是肯接纳自己了，果然，就听到陆睿继续说道：“现在总有那么一小部分人，怀疑我们的政策，怀疑中央制定的方针，你要相信，中央制定的每一个政策，都是从全国最广大人民的根本利益出发的，这一点是毋庸置疑的。每一个人的进步与否都是靠自己的努力实现的，只要你能够跟市里保持一致，更远大的前途还等着你。”

　　这话说的就明白许多了，陆睿不仅表示出接纳郭正通的意思，更是明确对他暗示，只要听自己的话，下一步不仅只是一个副市长而已，就连更高一级都完全有可能。

　　说出这样的话陆睿其实一点都没有撒谎，他现在就好像做生意的商人一样，开始的时候不管是什么生意，只要赚钱就行，哪怕触犯法律或者走在法律的灰色地带也都在所不惜，只有当自己的财富积累到了一定的地步，陆睿才会去考虑什么样的生意可以不做，什么样的生意自己完全可以放弃。


第874章 市长办公会

　　人在没有选择的情况下，就必须要有海纳百川的勇气，尤其是官场中人。现在陆睿接受郭正通就是因为这一点，在仁庆市如今的条件之下，自己多一个朋友多一个盟友就等于多了一份可以利用的力量，团结一切可以团结的人，这就是陆睿现在的方针。

　　既然郭正通靠向自己，对于陆睿来说，在市政府当中就等于又多了一个自己人，尤其是在现在可以肯定姚光明有问题的情况下，郭正通靠过来，陆睿可以在布局上做一些提前的准备。另外，郭正通熟悉农业工作，对于在仁庆市开展土地流转工作也是有帮助的。

　　两个人又聊了一会儿，简单的就如何在全市推广土地流转工作交换了意见，陆睿这才告辞离开。

　　既然郭正通有意投靠自己，那么是不是可以认为市里面现在有不少人都有这个想法呢？之前陆睿并没有太过在意这个事情，不过从今天郭正通的表现来看，自从陆睿当选市长之后，尤其是土地流转工作在仁庆市试点顺利进行之后，全市的干部们都很清楚，土地流转在全市推广是早晚的事情，仁庆市再一次进入了发展时期，这个时候自己的机会也就来了。

　　毕竟不管怎么说，随着工作的开展，不管是城市改造建设还是土地流转工作，主导方都是市政府，也就是说副市长们手中的权力将会越来越大，作用也会越来越明显，想要把仁庆市的工作迅速搞起来，把这些人团结在自己周围也显得更有必要。

　　姚光明这个常务副市长早晚都是要倒台的，陆睿很清楚这一点，之所以现在不动姚光明，并不是陆睿对他有什么招揽的意思，而是陆睿知道现在的仁庆市已经经不起再一次的震动了，想要动姚光明，势必牵扯出一大批人来，在现在这个敏感的时刻，必须要保持稳定的大局。不管是城区改造建设工程还是土地流转工作的推广，仁庆市的官场，都必须要保证稳定。

　　更重要的是，陆睿隐隐有个猜测，姚光明的案子应该牵扯到省里的某个重要人物，这个事情如果真的被捅出来的话，一定会使得仁庆市成为四方关注的众矢之的，这一点是陆睿不愿意看到的，他现在的目标就是闷头搞发展，努力把仁庆市发展起来，这样自己才能够不断进步。

　　现在的副市长当中，郑同恩是自己的人，现在又多出来一个郭正通，应该算是有了两个跟自己一条线的亲信，至于其他的几个副县长就不太好说了，从自己的观察之中能够看得出，另外的四个副市长当中，最起码有两个人是有其他人在背后支持的，剩下的两个人，应该跟从前的郭正通一样，无门无路，谁都不准备靠上去，不过既然他们没有主动靠向自己，陆睿是不会主动去招揽对方的，就让他们继续呆着吧。政府办主任杜海涛自然是不必说了，自己的利益跟他紧密的联系在一起，是可以信任的。

　　最关键的是，陆睿相信，现在整个仁庆市的发展正在朝着一个良性有序的方向而去，不管是什么人，只要是想要在仁庆市有所作为的人都很清楚一点，只要照着现在的这个情况发现下去，仁庆市的经济必将迎来一次新的腾飞，所以大家都已经形成了默契，尽量把很多事情都控制在一定的范围之内，相信黄占军也知道这一点。

　　果不其然，随着时间的推移，临近十月份的时候，陆睿正式提出把土地流转工作在全市范围内推广的计划，黄占军自然是没有意见的，而且他还表态支持此事，陆睿也顺水推舟的加快了这个工作的进行。

　　最近的半个月时间里面，黄占军似乎变了一个人一样，政府方面的工作他压根就不再插手过问，有什么事情，都十分干脆的推给了陆睿。似乎有意让陆睿树立在政府的绝对权威。

　　而陆睿也是投桃报李，大事小情都主动向黄占军这个市委书记汇报，旁人看上去，市长和市委书记之间的关系是十分的亲密。

　　这一天，陆睿再次来到了黄占军的办公室当中。

　　“黄书记，有个事情想跟您汇报一下。”陆睿态度恭敬的说道。

　　黄占军微微一笑，端起面前的茶杯抿了一口，然后从桌子上拿起一盒烟点上，又抽出一根递给陆睿，笑着说道：“市长太客气了，有什么事情你打个电话就行了，干嘛一定要跑一趟呢？”

　　陆睿露出一个笑容道：“实在是必须要跟书记您请示之后才能决定。”

　　黄占军点点头：“有什么事，说吧。”

　　陆睿道：“是这样的，土地流转工作既然已经在全市开展了，下一步我准备进行招商引资的工作，毕竟土地流转工作想要顺利进行，必须要予以配套的政策和措施，您看呢，黄书记。”

　　黄占军想了一下，点点头道：“你说的有道理，既然我们想要吸引人家来投资，自然就得提供相应的东西，否则人家怎么可能来咱们这里花钱呢，我看这样吧，发动一下干部们，大家都想想办法，能够多吸引一些投资商来考察，就是对我们仁庆市的贡献。另外，你们政府可以商量一下，尽量给投资商提供最大幅度的优惠政策，一定要让那些来到我们仁庆市考察的投资商，一个不少的留下来。”

　　陆睿点头道：“书记放心，我一定贯彻落实您的指示。”

　　回到自己的办公室，陆睿看着面前的计划书沉思良久，最后把政府办主任杜海涛给找了过来。

　　“市长，您找我。”杜海涛一脸恭敬的对陆睿说道。

　　陆睿点点头，对杜海涛说道：“通知一下，明天召开市长办公会，让全体副市长都出席。”

　　杜海涛连连答应着，他知道陆睿这么做肯定是有原因的。

　　想了想，陆睿又说道：“另外，通知招商局和财政局的领导也参加，你负责记录。”

　　杜海涛点头答应着，转身退了出去。

　　市长办公会的通知很快就发了下去，没有哪一个副市长敢怠慢，就连在省城办事的人也连夜赶了回来，陆睿现在手中大权在握，没有哪一个人敢于主动挑战陆市长的威严，这已经成了仁庆市很多干部心中的共识。

　　仁庆市政府办公室主任杜海涛，仁庆市招商局局长杨宗保、市财政局局长张庆斌出席了会议。

　　杜海涛等人坐在会议室内，看着张庆斌哈哈一笑道：“张局长，你这个财神爷最近很忙吧？”

　　张庆斌露出了一丝苦笑道：“杜主任，你就别拿我开玩笑了，我哪算什么财神爷啊，纯粹是过路财神，这到手党委钱还没捂热，就得发到下面各个区县去，唉……”

　　他这话倒是说的没错，最近仁庆市虽然得到了不少财政上的拨款，可是这土地流转建设和城市改造工程两个地方都是要花钱的，财政局的钱就好像流水一样花了出去，张庆斌真是心疼的不得了。

　　杜海涛哈哈大笑起来：“话可不能这么说，张局长，你这也是为咱们市里的发展做贡献啊。”

　　张庆斌露出一个笑容来，摇摇头没有再说什么，他很清楚，现在正是陆睿的用人之际，陆市长辛辛苦苦从省里面搞来这么多的投资，目的就是为了促进全市经济的快速发展，自己既然选择投靠了陆市长，那必然要做好这个管家的工作。

　　杨宗保是陆睿从招商局提拔起来的，之前跟张庆斌等人并不熟悉，坐在一旁一直都没说话。

　　杜海涛是何等精明的人，马上察觉到杨宗保微微有些尴尬的局面，笑呵呵的说道：“杨局长。这次陆市长是准备要进行招商了。你们招商局可不能掉链子啊！”

　　杨宗保微微一笑：“杜主任放心吧，有陆市长的指导，我们一定会完成任务的。”

　　这个时候，陆睿迈步走进了会议室，秘书张海洋紧跟在他的身后，把陆睿的茶杯放在了桌上，又把笔记本、笔之类的东西放好退了出去。

　　陆睿走进门的时候，副县长们都站了起来，纷纷恭敬的问候道：“市长好。”

　　“市长，您来了。”

　　陆睿微笑着跟众人打着招呼，跟站在自己最近地方的郑同恩握了握手笑道：“同志们都到齐了？”

　　郑同恩点点头：“是啊，已经到齐了。”

　　陆睿道：“看来大家的热情都很高嘛。”

　　哈哈一笑，一旁的郭正通说道：“是啊，一听说要搞招商引资了，同志们的心情都很激动，巴不得马上就开始这个事情。”

　　陆睿微微一笑，他自然明白郭正通的意思，招商引资就意味着一大笔的政绩，在场的每一个人都能够从中获得好处，自然一个个的都争先恐后的想要在这个事情上面多多出力，毕竟多出一份力，就意味着日后的多一分政绩，前段时间的试点已经证明了土地流转工作在仁庆市切实可行的，只要操作得当，仁庆市完全就可以成为G省新兴的经济强市。

　　目光环顾了一圈，陆睿缓缓在座位上坐了下来。


第875章 主动请缨

　　陆睿坐在位置上，看了一眼在座的副市长和政府的干部们，笑了笑，从兜里面掏出一盒烟道：“一个个的都是老烟枪，装什么正人君子啊，都别客气了。”

　　说着，陆睿一人扔了一根烟过去。

　　坐在陆睿身边的郭正通微微一笑，连忙从兜里掏出打火机，给陆睿点上。

　　陆睿轻轻的点点头，笑道：“谢谢。”

　　“今天我们这个市长办公会主要是长话短说，主要的目的只有一个，那就是如何利用如今的大好形式，发展我们仁庆市的招商引资工作。”陆睿看着其他的干部们，发现大家都在认真的听着自己讲话，继续说道：“以后的会议也要保持这样的风格，有一说一，有二说二，不要讲空话，不要讲套话。现在的情况已经很明朗了，进入今年下半年，我们仁庆市即将迎来一次发展的机会，土地流转工作在全市各个农村全面展开，城市改造工程也正在如火如荼的进行着，同志们，仁庆市发展的机会到了！”

　　深吸了一口烟，陆睿继续说道：“我跟黄书记商议过了，决定在全市范围内，修建一个能够把全市各个区县乡镇都连接起来的公路，可以叫村村通工程，黄书记的意思是，既然我们土地流转的前期工作基本上把基础性的工作都做完了，那么不管是为了招商引资的大计，还是为了全市人民的根本利益，我们都要修建这个工程。”

　　顿了一下，陆睿道：“交通的问题黄书记会去省里面沟通，申请支援。那么现在我们面临的问题就只有一个事情了，那就是如何通过我们大家的努力，把游离在外的资金吸引到我们仁庆市来，这一点，就需要在座的同志们去做工作了。光明同志，你是市政府的常务副市长，主持日常工作，现在你来把市里面的安排说一下吧。”

　　姚光明点点头，打开面前的笔记本，缓缓说道：“市委研究决定，招商引资的事宜分两步进行，首先要在省里和京城进行一系列的宣传，利用省内新闻媒体的力量和京城国家级传媒的力量，把仁庆市土地流转工作的成绩和有利之处进行宣传。另外，由陆市长亲自带队，参加我们省近期举办的招商引资会进行招商……”

　　听到这个地方，郑同恩沉吟了一下问道：“这么一来，花费就不少了，我们市的财政能不能够支持的了呢？”

　　众人都把目光投向了列席会议的财政局局长张庆斌，张庆斌低头思考了一下，抬起头信心满满的说道：“只要招商引资的事情能够尽快见到成效，那么财政上的问题不大。”

　　点点头，陆睿道：“这一点大家放心，招商引资我已经有了详细的计划，不会出问题的。”

　　这个时候，副市长胡大海开口问道：“陆市长，我能做些什么？”他不是傻子，在他看来，陆睿这是准备要大干一场的架势，不管是村村通工程，还是招商引资以及土地流转工作，这都是等于把仁庆市架在火上烤一般，虽然很佩服陆睿，但是胡大海已经五十多岁了，眼看着就要退休的年纪，他对于这样的事情还是有些担心的，不希望自己临近退休的时候还有这种不确定的事情。

　　陆睿微微一笑：“大家不用担心，你们每一个人的工作都已经有了安排，全市的区县乡镇，你们各自负责一部分，招商工作不用你们担心，但是如果涉及到自己所管的区县的时候，就必须要你们出面协调了，这样做的目的，就是为了能够让前来投资的投资商们能够对我们仁庆市的发展有信心，我只有一点要求，我把金凤凰给你们招来了，能不能留住，就要看诸位的了。”

　　听他这么一说，胡大海不由得连连点头，在他看来，这样的安排对于自己来说是最好不过了，只要负责一个区县就可以，有接待投资商的事情就做一做，没有的话就老老实实的等着，有什么问题也找不到自己的责任。

　　他刚长出了一口气，却不由得眉头皱了起来，因为就在陆睿的话音刚落，副市长郑同恩就说道：“市长，招商引资工作是关系到我们仁庆市未来发展的一项重要工作，要是不嫌弃的话，我主动请战，有什么事情就交给我吧。”

　　郭正通也说道：“是啊，招商工作可关系到咱们仁庆市的发展，我也表个态，坚决服从市委的安排。”

　　陆睿笑着摆摆手：“大家的工作热情我可以理解，也很高兴，不过现在我们的招商引资工作刚刚起步，很多事情都是需要大家去做准备，多多关心，具体的招商工作我来负责，在我不在仁庆市的时候，政府的工作由光明同志负责。”

　　姚光明连连点头答应着。

　　紧接着，财政局局长张庆斌就招商引资所需要的活动经费情况向市长办公会做了详细的汇报，招商局局长杨宗保也就招商局的人员安排工作作了汇报，这次招商局是全体出动，目的就一个，确保整个的招商工作能够取得成功。

　　会议结束之后，陆睿回到办公室，把电话打给了市委宣传部部长王庆飞。

　　“庆飞部长，宣传部门的材料准备的如何了？”陆睿笑呵呵的问道。

　　王庆飞呵呵一笑：“陆市长放心，您要我们准备的宣传资料，已经准备好了。”宣传部一直在着手做着宣传资料，陆睿已经审查过多次，现在基本上已经做好。

　　陆睿点点头：“那就好，这次的招商引资十分重要，宣传部门的材料可是要派上大用处的。”

　　“陆市长放心吧，宣传材料已经全部准备好了，随时随地可以使用，我亲自做的审核，保证万无一失。”王庆飞现在的精神状态很不错，现在的这个情况下，谁都看得出仁庆市未来的发展前景必然是大有可为的，自己这个宣传部长如果能够在其中起到重要作用的话，也是等于在功劳簿上增添了浓重的一笔啊。

　　……

　　坐在开往省城的轿车里面，杜海涛有些担忧的对陆睿说道：“市长，这次省里面举行的招商会，是跟F省那边联合举行的，各地市都派出了规模庞大的招商团，咱们市里原本没打算参加，现在忽然加进去，恐怕展位已经没有太好的位置了。”

　　谁都清楚，省里面肯定是重视那些已经有合作意向的项目，对于仁庆市这种光有一个噱头，连实际洽谈都没有的项目必然是不太看好的。如果不是因为黄占军出面找的省长吴质，仁庆市都没有机会参加。这次的招商会是陆睿上任之前就已经准备了的，当时仁庆市正处于一个比较动荡的时期，一方面是没有项目，一方面也是没什么可吸引投资商的，索性就没报名参加，后来还是陆睿跟黄占军提出要参加这个招商会的，黄占军这才找到了吴质帮忙。不过像他们这样临时加进去的招商团，又没有什么象样的项目，想要一个好的展位估计有些难。

　　坐在考斯特内的郭正通也说道：“是啊，市长，如果是咱们省里面自己举行的，还可以找找关系，看能不能挪动一下，可这次是F省作为主导，人家是沿海发达大省，恐怕不会理会我们这些小地方的。”

　　他说的这是实话，别看同样是厅级干部，大家在仁庆市也算呼风唤雨的人物，但到了省城，却什么都不是，更不要说跟人家发达省份相比了，要知道，同样是省委书记，F省省委书记韩定邦可是政治局委员，而G省省委书记吴质却是比人家低了一个级别的。

　　财政局长张庆斌看到陆睿一直没有说话，一脸平静的样子，微微一笑开口道：“几位领导，有市长在，难道你们还担心出问题么？”他可是早就知道陆睿跟上面的关系的，不说别的，赵前进和罗永元等人跟陆睿几次聚餐，他都是亲自参与的，自然知道自己追随的这位陆市长在省城有多么庞大的关系网，虽然现在不知道陆睿打着什么主意，但是在张庆斌看来，对于陆睿来说，几个展位而已，不过是一个电话的事情。

　　虽然闭着眼睛，但是陆睿却能够把众人的话听的一清二楚，听到张庆斌的话之后，陆睿微微一笑，慢慢睁开眼睛道：“不要着急嘛，船到桥头自然直，有什么事情我们等到了省城再说，现在就是走一步看一步。”

　　众人连连点头称是，纷纷称赞陆市长有大将之风。

　　这次的招商会规模很大，F省和G省之间存在着大量的优势互补，一方面有资金，有技术，而另外一方面则是有人力，有资源，可以说两个省对于这次招商会都十分的重视，纷纷派出最强大的地区参展。对于仁庆市忽然提出来要参加这个招商会，原本G省省政府这边是不太同意的，但是碍于黄占军亲自出面，吴质也只能答应了下来。

　　可私底下，负责安排这次招商的副省长楚云飞却对仁庆市招商团很不感冒。


第876章 宣传的办法

　　说起来，楚云飞跟陆睿还真没有私人恩怨，只是这次的招商会是他上任之后第一次主持这么重要的工作，现在却忽然被横插一脚，还要给仁庆市这个关系户安排位置，他自然不太高兴了。

　　所以在接到陆睿打来的询问电话之后，楚云飞没好气地说道：“怎么回事？你们仁庆市难道不知道这次招商会的重要性么？这么晚才报名不说，还只有那么一点项目，现在展位很少，你们的展位只能排在后面了。”

　　陆睿无所谓的笑了笑，他自然知道仁庆市既然做了空降部队，肯定会遇到这样的麻烦，笑了笑道：“没关系，只要有展位就可以，位置不重要，那麻烦楚省长了。”

　　话虽然这么说，可是在抵达会展中心看到仁庆市的展位得到时候，所有人的眉头都皱了起来，只见那个展位赫然处于整个会展中心的最偏僻角落里，周围几乎已经什么都没有了不说，前面还有一个硕大的雕塑，完全挡住了外面经过的人看向这里的视线。真要是在这儿做展位的话，别说搞什么宣传活动了，压根就没有人会刻意到这里寻找嘛。

　　招商局局长杨宗保脸色涨红：“这，这也叫展位？”

　　郭正通也眉头紧锁的说道：“是啊，这个地方，估计是整个会展中心地理位置最差的了。”

　　摆摆手，陆睿淡淡一笑道：“有什么关系？招商引资真要是靠地理位置的话，还要这个会展中心干什么？”他的想法很简单，好酒不怕巷子深，更何况自己这坛子好酒，已经联系了不少有名的大公司，到时候有林若岚等人带来的投资商做引子，肯定能够吸引到更多的企业。而且肖子涵那丫头最近也在省城，有她在，电视台、报纸之类的媒体宣传根本就不用发愁。

　　“市长？”所有人都是一愣，陆睿的话实在是太过奇怪，毕竟之前他可是说了，这次招商引资对于仁庆市是十分的重要，但现在的这个情况下，想要招商引资在众人看来无疑是天方夜谭。

　　陆睿微微一笑，平静的说道：“杨局长，你组织一下人手，把咱们的展厅布置起来。”

　　说完，他又看向杜海涛道：“杜主任，之后过来的工作人员，你安排一下，保证大家的后勤需要。”这是必须的，毕竟光靠几个领导是没办法把这个站台撑起来的，还是需要招商局方面派出一些专业的人员负责。

　　杜海涛听到陆睿的话，脸色一整，严肃的说道：“市长放心，这个事情交给我好了。”

　　想了想，陆睿又说道：“老郭，你去跟会展中心的负责人沟通一下，让他们给我们找一些椅子来，唔，要多准备一些。”

　　虽然有些狐疑，不过郭正通还是点点头道：“我知道了，市长。”

　　笑了笑，陆睿拍拍手道：“大家不要担心，我保证，之后的招商工作，会让你们忙得焦头烂额。”

　　说完，陆睿转身就带着张海洋离开了。

　　眼看着陆睿乘着车离开，所有人都傻眼了，陆市长这是唱的哪一出啊？一句话不说就走了，这里的事情难道不管了？

　　不过大家毕竟都是坐到厅级的干部，见识了不少的大场面，微微震惊之后很快的开始了自己的工作。

　　郭正通去找会展中心的负责人，正好碰到了正在这里视察的副省长楚云飞，无奈之下，他只好就仁庆市的招商准备工作对楚云飞进行了一番汇报。

　　等到郭正通说完之后，楚云飞眉头微微一皱：“你们的市长没来么？”

　　郭正通尴尬的点点头：“陆市长正在布置展台。”

　　他总不能告诉楚云飞说我们市长压根没打算搭理您这位副省长吧，无奈之下只好说陆睿在布置展台那边。

　　冷哼了一声，楚云飞道：“真是好大的架子，哼！”

　　郭正通心中暗暗翻了一个白眼儿，心说您把我们安排那个犄角旮旯去做招商，还指望我们市长来给您老汇报工作？别说汇报工作了，就陆市长那脾气没当场发火就已经奇怪了，这要是黄书记来了，恐怕直接就拍桌子找上省委了。

　　不过虽然心里这么想着，嘴里面却还是恭敬的说道：“陆市长那边有不少的东西要处理，他说了，等到把我们的展台弄的像样一点，就来向楚省长汇报工作。”

　　楚云飞摆摆手：“不用了，我还有事，你们先忙吧。”说完，他转身带着自己的随员离开了。

　　这个时候，陆睿却是把电话已经打到了肖子涵的手机上，这个事情还得这位大小姐帮忙才行。

　　“肖大记者，上次给你提供的新闻怎么样？”电话接通之后，陆睿却不着急说正题，而是微微一笑调侃道。

　　那边的肖子涵哼了一声道：“你这个小官僚难得做了一件好事，本小姐大度的原谅你了。上次的那个新闻不错，我报道出来之后，就连老头子都关注了起来，亲自批示省里面重新审理，一定不让凶手逍遥法外！”

　　陆睿点点头，之前他就已经猜到了，这个事情既然牵扯到了省委的某些博弈，到最后十有八九会惊动省委书记肖群，而且有可能，肖群还会借着这个事情对某些人发出一些警告。

　　“这样最好。”陆睿笑着说道：“这次我是有个事情要麻烦你，不知道肖记者能不能赏光吃顿饭啊？”

　　肖子涵一愣，随即紧张起来道：“我说，小官僚，你大小也是个市长，居然还要找我帮忙？我跟你说，要是跟老头子有关的就不要说了啊，我是死活不会去求他的。”

　　陆睿莞尔，想不到这个小丫头还要这么倔强的一面，摆明了不想借用老子的名声，微微一笑，陆睿道：“跟肖书记无关，我主要是想请你帮个忙。”

　　“哈哈，你终于也有求到我的时候了！要我做什么？”肖子涵大喜过望的说道，一直以来陆睿跟她总是斗嘴，可是却还是第一次用这样的口气求自己帮忙，肖子涵心里面那叫一个高兴，终于有能拿捏这个家伙的地方了。

　　微微一笑，陆睿道：“主要是我们仁庆市这次招商的事情，你看看能不能在省城帮忙找点人宣传一下？”

　　肖子涵一愣：“招商？”

　　陆睿点点头：“是的，具体的事情我们见面再说吧。”

　　省城的一家咖啡厅内，陆睿跟肖子涵两个人相对而坐，看着陆睿，肖子涵笑道：“想不到啊，你居然还求到我的头上了。”

　　陆睿无奈地看着肖子涵，这丫头已经是第三次说这个事情了，还是在半个小时之内。

　　“说吧，你能不能帮我们重点宣传一下？”陆睿看着肖子涵道。

　　肖子涵点头道：“就这个事情啊，没问题。不过要我说，你这个事情不能光靠报社，你应该找雨珊帮忙，她跟省里面的电视台的人都比较熟悉，要是能帮你宣传一下，那就更好了。”对这个事情她倒是显得很热心，比较是对仁庆市发展有好处的，肖子涵也知道，这个事情要是做好了，仁庆市的老百姓还是会得益的。

　　陆睿一愣：“雨珊？”

　　肖子涵一笑道：“雨珊是广播电视大学毕业的，不少同学都在省里面，这个事情她出面的话，应该能给你介绍几个人，对这个事情很有帮助的。”

　　陆睿点点头，嘿嘿一笑道：“想不到闹了半天，你没什么作用啊？”

　　肖子涵大怒：“你！信不信我给雨珊打电话，不让她来帮忙？”

　　陆睿连连摆手：“大小姐，你快打住，饶了我吧！”

　　接到肖子涵的电话，唐雨珊当即表示自己有时间，下午就能到省城。

　　想了想，陆睿道：“你跟省委宣传部那边熟悉么？能不能帮我介绍几个人？”

　　肖子涵摇摇头：“不太熟悉，我毕业之后我爸就让我去仁庆了。”

　　跟肖子涵告别之后，陆睿想了想，这个事情恐怕还得让李逸风出面。

　　拨通了李逸风的电话，陆睿简单的把事情说了一遍，李逸风沉吟了一下道：“这个事情好办，宣传部那边我倒是有几个熟人，晚上约一下，咱们见个面吧。”

　　傍晚时分，陆睿在省城的一家大酒店内宴请了李逸风一行人。

　　李逸风请来的人不多，除了他自己之外，只有三个人，但是身份却都是非同一般，他们分别是省委宣传部副部长、省电视台台长陈梦吉、省电视台财经频道主任萧炎和G省日报社副社长林动。

　　看到陆睿的时候，萧炎笑呵呵的伸出手跟陆睿握了握道：“陆市长，多年不见，还记得我吗？”

　　陆睿顿时一愣，仔细地看着萧炎，诧异的问道：“萧主任恕我眼拙，怎么看着你很眼熟呢？”

　　一旁的林动和陈梦吉等人也露出不解的神色，看着陆睿和萧炎道：“怎么，你们认识？”

　　哈哈大笑起来，萧炎握着陆睿的手使劲的摇了摇道：“陆市长可能是忘记了，当年我可是去过大洪县采访你的，想起来没有？”

　　陆睿一愣，顿时想起来还真有这么一回事，拉着萧炎的是也笑了起来道：“是啊，是啊，当年萧主任还真跟我见过，不好意思，不好意思啊，想不到还是故人。”

　　李逸风呵呵一笑：“这样正好，省的我还要费心思缓和气氛了。”


第877章 关系

　　李逸风既然能把萧炎三个人请来，那自然是跟他们的关系都不错。

　　陈梦吉微微笑道：“既然不是外人那就更好了，老李，今天到底有什么事情啊？”

　　陆睿笑呵呵的开口道：“今天主要是我想请诸位聊聊，说实在话，这个事情还真的几位帮忙了。”

　　李逸风道：“现在坐下吧，咱们慢慢聊。”

　　等到几个人都落座之后，李逸风才对陈梦吉等人介绍道：“各位，这是仁庆市的陆睿，陆市长。”

　　身为省委组织部的常务副部长，李逸风在省城内大小也算个名人，各方面的关系自然是不用说了，陈梦吉等人能够受到他的邀请，自然跟李逸风的交情也是不浅，看到李逸风郑重其事的把几个人邀请来，张嘴先介绍陆睿的市长身份，虽然众人都感到有些意外，不过还是微笑着点点头，跟陆睿热情的打着招呼。

　　陆睿也很清楚，李逸风请来的这几个人，都是G省宣传工作战线的头面人物，如果说肖子涵和唐雨珊帮忙联系的都是那些能够深入一线采访出新闻的记者的话，那么这些人，就是最终决定关于仁庆市的报道能否被刊登出去的关键，所以陆睿也是满脸笑容的跟他们打着招呼。

　　“今天请大家来，主要是因为陆市长准备为仁庆市搞一个宣传，陆市长的事就是我李逸风的事情，各位有能帮得上忙的，还希望大家能出出力。”说着，李逸风看着陆睿道：“陆市长，这几位都是我的老朋友，也是咱们G省宣传领域的大佬，你说说看，你准备如何宣传仁庆市。”

　　都不是外人，李逸风也没有必要装模作样绕圈子，干脆直接进入主题了。

　　陆睿微微点点头，看着众人道：“是这样的，仁庆市的经济现在有了一个新的发展机会，我们开展的土地流转工作卓有成效，农村出现了大量的商机，并且仁庆市新城改造建设工作也正在如火如荼的进行着，仁庆市现在的发展机遇，是千载难逢的，我们仁庆市委市政府希望通过这次招商，吸引更多的有识之士到仁庆市来一起共襄盛举。”

　　林动的眼神一亮，他是做新闻的，自然能够从陆睿的口中嗅到不同寻常的意味，尤其还是跟国家正在大力倡导的土地流转工作有关系的事情，他更加的好奇起来，看着陆睿连声道：“仁庆市准备全面推广土地流转工作？能详细的介绍一下么？”

　　陆睿点点头：“因为我们仁庆市的很多地区都是地处农村，农业一直以来都是我们市委市政府十分关注的问题，现在很多农村的土地产出根本没办法支撑着群众生活下去，大量的劳动力不得不到外地务工，从而使得不少耕地变得荒芜起来，土地大片大片的空置起来造成的后果就是有限的土地资源被浪费。我们市里面经过研究，专门拿出一个县来做试点，把全县的土地按各种等级和使用方向进行分类，然后划成大片的用地，吸引有实力的商家去县里进行以转包、出租、互换、转让、股份合作等形式流转土地承包经营权，发展多种形式的适度规模经营；有条件的地方可以发展专业大户、家庭农场、农民专业合作社等规模经营主体。我们的目的就是想给土地适度规模经营提供便利条件，实现农业产业结构的战略调整，发挥土地最大效益。”

　　萧炎的眼神一亮，看着陆睿道：“土地流转工作在全国各地都已经开始进行了，但是像你们这样系统的在搞，我还是第一次听说，相信这应该是一个很有价值的事情啊，对于当地经济的发展有着重要的意义。我看这样吧，回头我们财经频道给你们仁庆市做一个专访，也算是帮你们宣传一下，怎么样？”

　　陆睿自然是满心高兴，连连点头道：“那就麻烦肖萧主任了。”

　　萧炎摆摆手道：“客气了，客气了，咱们是老熟人，这个又是对老百姓有益处的好事，你跟老李这么熟，我虚长几岁，叫你一声老弟。我说陆老弟，你这个事情要是做好了，可是咱们G省乃至全国第一个吃螃蟹的人噢！”

　　陆睿微微一笑道：“萧大哥客气了。”

　　陈梦吉是宣传部出身，自然考虑的更多，沉吟了一会儿缓缓说道：“你说的这个事情我也听说了一些，现在国家正在研究如何在农村里面发展经济的问题，你们仁庆市的这个做法可以说证明了中央和国务院关于农村问题的政策是切实可行的，如果把你们仁庆市的经验总结一些并且报道出来的话，应该可以有一个比较大的反响。”

　　李逸风这个时候高兴的说道：“这么说我就放心了，大家都是自己人，我就不多说什么了，来，祝愿仁庆市这次招商引资成功！”

　　大家端起酒杯一饮而尽，脸色都微微有些红润起来。

　　萧炎和林动对视了一眼，然后缓缓开口道：“陆老弟，最近省里面的那个招商会，你们仁庆市准备怎么办？”

　　陆睿叹了一口气，无奈的说道：“别提了，招商会的报名我们一开始错过了，后来还是市委书记黄占军同志亲自找了省长帮忙才特批下来我们参加的名额，不过，这展位就别提了，基本上是位于会展中心的最里面。”

　　陈梦吉一笑：“这个不重要，有我们几个在，别说展位不好，就算没有展位，一样也能让你们仁庆市广为人知。”

　　陆睿点点头：“我在省城没什么熟人，就靠几位老哥帮忙了。”

　　这个时候，陆睿的电话忽然响了起来，他接了起来之后，话筒当中传来肖子涵的声音：“雨珊到省城了，你什么时候有时间啊？”

　　陆睿想了想道：“再过一会儿吧，我一会儿给你打电话，你先安排他们吃饭吧。”

　　放下电话，陈梦吉看着陆睿笑道：“红颜知己？”

　　陆睿连连摆手：“一个朋友，也是我们仁庆日报的记者，本来打算托她请几个省城媒体记者吃饭，拉一下关系的，不过有几位老哥在，估计这顿饭请不请也没什么必要了。”

　　话虽然是这么说，不过陆睿明显发现陈梦吉等人的脸色有些不好看了，明显，陆睿这么做确实有些让他们不快了，居然做了两手准备，难道是信不过自己这帮人？

　　陆睿自然不会让他们心存芥蒂的离开，毕竟大家刚刚认识，正是需要拉近关系的时候。

　　微微一笑，陆睿压低了声音道：“我也是没办法，那丫头听说这个事情就非要帮忙。让她帮忙去找几个记者，总好过让她回家惊动她老爸啊，我可承受不起省委书记的关心。”

　　“什么！”所有人都愣住了，陈梦吉原本正在夹菜的筷子一下子停止在了半空当中，愣楞地看着陆睿，他分明听到了省委书记四个字，难道说这个年轻的家伙还跟省委书记有关系？

　　“陆老弟，你刚刚不是开玩笑吧？”萧炎一脸诧异的问道。

　　陆睿平静的笑了笑，摇头道：“不瞒几位说，我们仁庆市的宣传部领导也是一脸头大，这个肖子涵肖记者，唔，也就是省委肖书记的女儿，怎么说呢，是一个很有正义感的人。遇到什么不公平的事情都愿意报道，好像前段时间的那个凶杀案也是她报道出来的，听说在省城还引起了很大的关注，是吗？”

　　萧炎忙不迭的点头道：“你这么一说我倒是想起来这个名字了，好像那个大学生杀人案就是她报道出去的，宣传部那边原本还要过问一下，不过后来就没了消息。”

　　说着，他看向陈梦吉道：“老陈，你知道是怎么回事么？”

　　陈梦吉摇摇头：“这个事情是部长抓的，我不太清楚。”

　　这句话一出口，所有人都愣住了，现任G省委宣传部长于秋雁是省委书记肖群一手提拔起来的，而肖子涵又是肖群的女儿，那么为什么于秋雁会把那个报道的事情压下去的原因自然就能够解释的通了。

　　只是所有人都没有想到的是，这个陆睿居然还跟省委书记有关系。

　　省委书记肖群这个人，在G省官员的心中一直都是个很有威严的人，当初G省省委书记胡报国因为身体的原因被调职，肖群临危受命，空降到G省之后，仅仅用了数年的时间，就在省内树立起自己的绝对权威，虽然因为过于搞平衡的缘故，使得各大派系势力在被黄世雄赶出G省之后再次兴盛起来，但是依旧不可否认，这位肖书记在权谋之术以及其他方面的能力确实是很厉害的。

　　而陆睿能够跟肖群的女儿搭上线，这就让陈梦吉等人有了某种奇怪的联想，如果能够结交上省委书记的女婿，那也算不虚此行了。

　　从他们的目光当中，陆睿就看出来这几个人想的是什么，他无奈的笑了笑道：“拜托，不是你们想的那种，我跟肖记者真的只是朋友，我妻子在国外做生意，唔，是林副省长的妹妹。”


第878章 夜生活

　　今天陆睿带给几个人的惊讶已经足够多了，尤其是在他说出自己的妻子是林副省长妹妹的时候，陈梦吉更是无奈的苦笑了出来。

　　“陆老弟，我想起来了。”看着陆睿，陈梦吉说道。

　　萧炎也是一阵摇头，苦笑不已道：“是啊，我们都忘记了，这G省原本就是你的主场才对。”

　　林动是从外省调到G省的，不太了解陆睿的过往，看到陈梦吉和萧炎都是一副苦笑不已的样子，不由得奇怪地看了一眼二人，开口奇怪的问道：“怎么了，陆老弟有什么值得你们这样奇怪的吗？”

　　萧炎点点头道：“你还不知道吧，原来咱们G省的黄书记，也就是现在的国务院黄副总，当初对陆老弟可是十分赞赏的。而且陆睿老弟之前就是咱们G省的走出去的干部，现在全省闻名的顺安和大洪县，都是在他的手上发展起来的。”

　　林动顿时就愣住了，他可是知道顺安和大洪县这两个地方的，G省经济百强县排名第一第二的两个县，经济总量甚至要超过一些地级市的水平，不仅如此，这两个地方的特色经济发展十分迅速，可以说周围依靠他们发展起来的地区都受到了带动，为整个G省创造了一种全新的发展模式。从这两个地方走出来的干部在G省比比皆是，隐隐已经形成了比较有规模的小团体。

　　只是他万万想不到的是，这两个地方的经济腾飞居然都是出自面前的陆睿之手，而且似乎这位陆市长还有京城高层地看重。

　　这边林动还在好奇，一旁的萧炎已经笑道：“既然有人出面帮你找那些笔杆子帮忙，我们也就更好说话了，到时候关照一下，让电视台和报社那边重点报道一下，有什么能用到我们的地方，陆老弟你尽管开口。”

　　陆睿含笑点头：“肯定要麻烦几位的。”

　　又寒暄了几句，这几个人这才告辞离去。

　　临走的时候，李逸风拉着陆睿的手，低声说道：“如果对展位的位置不满意，可以让林副省长打个招呼，他跟楚省长之前的关系还是不错的，好像两个人在中央部委做过同事。”

　　陆睿点点头：“我知道了，如果有需要的话，我会找他帮忙的。”

　　跟几个人告别之后，陆睿拨通了肖子涵的手机。

　　“在哪里呢？”陆睿笑着问道。

　　肖子涵周围的声音挺嘈杂的，半晌陆睿才听清她说了一个地名，点点头，陆睿这才挂断了电话。

　　转身对张海洋道：“你跟老张回去吧，我自己打车过去。”

　　张海洋一愣：“市长，还是我跟张师傅送您过去吧。”

　　摆摆手，陆睿笑道：“你们又不认识路，不还得问别人么？再说了，我是去跟几个朋友聚会，你跟着不太好。”

　　想了想，他又微笑着说道：“放心吧，是肖记者和唐记者跟她们的几个朋友。”

　　听到是肖子涵和唐雨珊的名字，张海洋这才放下心来，点点头转身上了车离去。

　　陆睿站在路边打了一台出租车，报出地址之后，司机点点头朝着目的地驶去。一路上陆睿跟对方闲聊起来，这才知道自己的目的地是一家在海安市很有名的夜场。所谓夜场，指夜晚时娱乐、休闲、放松的娱乐场所，包括酒吧、KTV、歌舞厅、夜总会、会所、夜店等。此类场所为客人提供酒水、食品、空间、设施设备等，以满足客人吃、喝、玩、乐、放松等需求。

　　很明显，肖子涵跟陆睿约的这个地方，就是海安市一家比较有名的慢摇吧。

　　车子很快停在了一幢金碧辉煌，灯火通明的建筑物之前，陆睿给了车钱走下车，抬头打量了一下面前的建筑，露出一个古怪的笑容来。面前的迪厅就好像点点城市之光装饰的一座迷幻宫殿，五彩缤纷的巨大霓虹招牌尤为惹眼。没办法，他虽然已经快要三十岁了，可是重生之后，还真没怎么来过这种场所，对于陆睿来说，更多的时候都是在官场当中跟人博弈，勾心斗角有之，这种休闲的时候，还真不太多。

　　刚刚跟司机聊天的时候，陆睿就已经知道了一些情况，或者说他之前在G省做官的时候就有所耳闻了，海安人有个不好的习惯，如果晚上没有活动，心里面就觉得这一天过的一点意思没有，到了下午三四点钟的时候，很多人根本就已经无心工作了，干脆在打电话约着晚上一起活动活动，要是五点的时候还没确定晚上有什么活动的话，心里面就充满了那种无法言喻的惶恐，就好像即将被整个世界抛弃了的那种空虚感。

　　G省属于西南部不算发达的地区，收入水平实际上并不算高，即便是海安市这样的省会城市，也只能说在全国范围内属于中等偏下的，一般人每个月到手的工资，实际上也就是那么两千块左右，有的人甚至于连这个标准都达不到。可是让人诧异的是，一到了晚上的时候，整个海安市的夜生活场所，却都是人满为患，生意兴隆。不但如此，这样的地方消费水平都是极高的，在那个司机的口中，海安市最火爆的酒吧，也就是陆睿面前的这家，一个晚上的话，没有七八百元是不够花的。

　　这么强大的消费力，到底是怎么来的呢？

　　司机给陆睿讲了一个笑话，说的就是外人调侃海安人的，说海安市的男人们，把自己那点微薄的工资都拿到这种场所消费了，自然没钱拿给家里面，而家里的女人呢，既然丈夫不把钱拿回家，家里面要开销，那该怎么办呢？索性她们也出去消费了，只不过，她们消费的时候不用自己花钱，而是让别人的丈夫请客。

　　陆睿听说这个时候，忍不住露出一丝笑容来，说起来，有时候，了解一个城市的某些内幕，倒是可以从这些司机的口中管中窥豹。

　　“铃铃铃！”手机再次响了起来，陆睿低头看了看上面的号码，忍不住露出一个笑容来，这个肖子涵还真是急性子。

　　一边按下接通键，陆睿一边笑道：“大小姐，我已经在你说的那个地方门外了，不用这么着急吧？”

　　肖子涵有些不满的声音传来道：“你快点不行么？我们又碰上那个姓吴的了。”

　　陆睿眉头一皱，姓吴的？能让肖子涵这么生气的人，估计也只有那位省长公子吴海龙了。说起来陆睿开始的时候还很不解，身为省委书记女儿的肖子涵为什么会拿省长公子吴海龙没有办法，后来陆睿想了很久才明白过来，肖子涵其实并不是畏惧吴海龙，而是被吴海龙摸准了她的性格弱点，肖子涵是那种吃了亏宁可打碎牙往肚子里面咽也不会找家族哭鼻子的人，这种纨绔之间的对决，她身为女人本身先天就吃亏，加上不愿意跟父母哭诉，自然斗不过吴海龙了。

　　脸色微微沉了一下，陆睿道：“你等我一下，我马上到。”

　　走进门口，一个穿着礼服的服务生恭敬的对陆睿道：“先生您是几位？”

　　陆睿表情阴沉，平静的说道：“我来找人，二楼有我的朋友。”

　　服务生一愣，看着陆睿微微变了颜色，虽然陆睿并没有冲着他发脾气，可是多年身居高位，早就让陆睿养成了那种盛气凌人的气势，这种气势跟他的性格无关，纯粹是一种手中掌握生杀大权时间长了之后才会产生的气势，说的再仔细一点，可以叫做官威。

　　有的人常说面对一些位高权重的领导，心里面会不自觉的产生一种畏惧，其实这并不是危言耸听，真正的上位者，确实有那种让人不自觉在他面前感到害怕的威严，这种人因为长期以来一直都是手中握有重权，即便是坐在那里也是不怒自威。就好像现在的陆睿一样，虽然他并没有针对那个服务生发火，可是那服务生却明显感觉到了一种发自内心的畏惧。

　　“先生，您跟我来。”服务生喉头耸动了一下，咽下一口吐沫，涩声对陆睿说道。

　　陆睿点点头，跟在服务生的身后，两个人顺着楼梯朝着二楼的包厢走去。

　　服务生虽然不知道陆睿的身份，可是却是能够肯定，这位爷一定不是个简单的人物，在夜场混的久了，尤其是服务生这个职业需要打交道的人实在是太多了，各色各样的人都有，一双招子放亮点是最重要的，不然根本就混不下去。

　　迪厅里面人头攒动，震耳欲聋的快节奏音乐带动黑压压的男女在舞池中尽情扭动，DJ鼓舞情绪的高亢尖叫不时响起，使得气氛极为热烈，陆睿跟服务生走在楼梯处，打量了一下周围，看着那黑压压地人头扭动，不由得有一种震撼感。

　　季节已经是深秋的傍晚，照理说应该很凉爽，可迪吧里面却是热浪袭人，一些扭动着的女孩儿去了外套，里面却是盛夏装束，露出粉臂娇躯，在舞池里同身边地男人作出一个个诱惑的姿势。

　　走到一个包厢前，服务生停了下来，对陆睿恭敬的说道：“先生，这就是您说的地方。”

　　陆睿抬起头，眼中闪过一道寒芒！


第879章 女人的战争

　　一脸畏惧的服务生看了看陆睿，低声道：“先生，您的朋友应该就在这个包厢里面。”

　　陆睿点点头：“麻烦你了。”

　　想了想，从手包里面拿出几张百元大钞，递给服务生道：“谢谢你了。”

　　服务生大喜，不过是带个路就能拿到为数不少的小费，他自然是满心欢喜，连声道谢：“谢谢先生，谢谢先生。”

　　呵呵一笑，陆睿忽然问道：“听说吴公子也来了？这家伙，上次还欠了我一瓶酒呢，这回抓到他非得灌趴下他不可。”顿了顿，他看向服务生问道：“他在哪个包厢？”

　　服务生一愣，随即想起来吴公子的身份，不过摸了摸自己刚收到的小费，暗暗猜测面前的这位客人看样子应该是吴公子的旧相识了，呵呵一笑低声道：“吴公子上三楼的贵宾包房了，老板，要不要我现在带您过去？”

　　摆摆手，陆睿笑道：“不用了，一会儿这家伙自己会过来的。唔，你先保密，别让他知道我在这儿，否则这家伙又该偷跑了。”

　　他用这种语气说话，那服务生还真以为陆睿跟吴海龙是朋友，便没再多言，转身离开了二楼。

　　陆睿轻轻的敲了敲包房的门，随即门被人打开，一张俏脸出现在自己面前，却是唐雨珊。

　　“你来了啊。”唐雨珊现在已经没有了从前跟陆睿之间的那种拘束，毕竟扣除身份上的差异，两个人的年纪实际上是差不多大的。

　　陆睿微微一笑，点点头：“再不来，估计肖大小姐就要发飙了。”

　　唐雨珊掩口一阵娇笑，伸手拉开门道：“快进来吧，不然涵涵一会儿又要吼你了。”

　　说笑着，陆睿走进了包房。这是一间很大的包房，里面大概有八九个男男女女，看样子都应该是肖子涵和唐雨珊找来的同学朋友，目的自然是为了帮自己宣传这次的招商引资，肖子涵此时正跟一个年轻女孩儿低头说着什么，看两个人的样子，应该是聊了半天了。

　　看到陆睿进来，一个戴眼镜的女孩子笑嘻嘻的对唐雨珊道：“雨珊，这是谁啊？你男朋友？”

　　唐雨珊俏脸一红，好在房间内的灯光比较昏暗，看不出她此时的脸色，瞪了一眼那女孩儿，唐雨珊啐了一口道：“小欣，别乱说，这是我跟涵涵的朋友，我们仁庆市的陆市长。”

　　“市长？”被称作小欣的女孩儿一声低呼，惊动了旁边的肖子涵。

　　抬起头看到陆睿，肖子涵顿时就脸色一变，冷哼了一声站起来道：“没良心的家伙，你还知道来啊！这都什么时候了？”

　　陆睿自知理亏，干咳了一声道：“那个，我这不是跟你们宣传部门的几个领导吃饭来着嘛，谁想到你们俩这么快就……”

　　他话还没有说完，唐雨珊就娇哼一声道：“还不都怪你，雨珊一听说是给你帮忙，连夜从仁庆跑来的。结果你这家伙还这么晚才来，刚刚你没看到，姓吴的那个嚣张！我……”

　　陆睿知道，她这肯定是在吴海龙面前吃亏了，对于肖子涵这样的小孩子心性，陆睿这段时间是深有体会，这丫头就是那种倔强的性格，吃了亏也不会找人告状，只知道自己生闷气。

　　微微一笑，陆睿道：“没事儿了，有我在这，他不敢怎么样的。”

　　顿了顿，他对肖子涵笑道：“怎么着，不给我介绍介绍你的朋友们吗？”

　　肖子涵一愣，这才开始给陆睿介绍起来自己的朋友们，基本上都是省内各大媒体电视台的记者，跟唐雨珊和肖子涵都是同学，一帮人惊讶于陆睿的身份，也同样感慨起来这位市长大人的年轻。

　　从始至终，唐雨珊都没有太说话，只是安静的站在陆睿身后，默默地看着前面的男人。

　　很久不见了，这个人依旧是那么耀眼，能够跟每一个身边的人都谈笑风生，却不让对方感到一点疏远，虽然认识的时间不长，可这帮心高气傲的家伙不还是一个个的在不知不觉当中跟他亲近了起来，这里面固然有自己和肖子涵的关系，又何尝不是因为这人身上实在是有那种让人忍不住去关注的特质呢？

　　一番寒暄之后，众人坐在沙发上，肖子涵已经把陆睿的来意跟众人说了，那个叫小欣的女孩儿正是在省电视台财经频道工作的，她笑了笑说道：“我们倒是没问题，不就是写几篇稿子么，不过这么多关于你们仁庆市的稿子要是同时交上去，就怕审核那边不通过。”

　　她说的是实话，毕竟这么多关于一个城市的稿子同时出现，明摆着是背后有一股力量在推动，到时候宣传部那边要是不通过的话，一切努力可就白费了。照理说这个事情跟他们无关，不过既然陆睿是肖子涵和唐雨珊的朋友，小欣还是主动提了出来。

　　陆睿轻轻点头：“这个事情你们不用操心，我已经联系好了。”说着，他对小欣笑道：“说实话，刚才我被你们萧主任可是狠狠的灌了三杯，现在脑袋还有点晕呢。”

　　“萧主任？”小欣一脸诧异地看着陆睿：“不会是我们财经频道的萧炎主任吧？”

　　陆睿笑了笑，点头道：“就是他，放心吧，我已经打好招呼了，你们尽管报道，报上去的稿子都能通过的。”

　　听了他这话，所有人对于这位陆市长的背景都微微有些好奇起来，真要是这么说，他还真厉害，一个地级市的市长，居然有办法操控省里面的舆论部门？殊不知陆睿不过是扯着虎皮大旗而已，萧炎等人看重的不仅是他陆睿，而是他身后的某些高层。

　　看了看桌子上的酒牌，陆睿笑着说道：“今天我请客，大家随意啊。”

　　肖子涵哈哈大笑起来：“好啊，好啊，我要开最贵的洋酒，宰你这个家伙！”

　　唐雨珊在一旁一扯她道：“算了，涵涵，你就别闹了。”

　　眼睛一瞪，肖子涵装作不满道：“喂，唐雨珊，你这也太明显了吧，我跟你可是十几年的朋友了，这才几天啊，你就有了新人忘旧人，重色轻友你也表现的太明显了吧？”

　　唐雨珊大囧，拉着肖子涵的肩膀道：“你瞎说什么呢啊。”

　　陆睿的脸色也是微微有些发红，他算是领教了肖子涵的本事了，明明自己跟唐雨珊没什么，可自从那次关于“小三”的玩笑之后，肖子涵总是拿自己和唐雨珊开玩笑，弄的现在唐雨珊跟自己说话都时不时的脸红了，真是没办法。

　　“呦，陆市长，您刚才可没说，怎么着，把我们雨珊大美人骗到手了？”小欣等人顿时开始起哄，有嘴快的已经开始打趣了。

　　陆睿无奈的摇摇头，苦笑道：“那家伙的玩笑话你们也相信，她分明是在坑我。”

　　小欣嘻嘻一笑：“陆市长，你就别谦虚了，没看到我们雨珊已经脸红了吗？怎么着，这么个如花似玉的大美人你都不动心啊？”

　　被这帮家伙一顿打岔，陆睿还没来得及解释，就被稀里糊涂的灌了好几瓶啤酒，原本跟萧炎等人喝的时候就已经有些头晕，此时脑袋更是晕晕乎乎的，只好靠在沙发上休息。

　　唐雨珊坐在陆睿的身边，柔声道：“要不然，我给你拿点饮料吧？”

　　陆睿笑了笑，点头道：“给我一杯果汁好了。”

　　唐雨珊递给陆睿一杯果汁，红着脸说道：“刚刚，刚刚他们都是开玩笑的。我知道，你是有家室的人。”

　　陆睿一愣，看向唐雨珊有些意外的问道：“你知道？”

　　唐雨珊低下了，用蚊子一样的声音说道：“我听涵涵说的，她说，你妻子是个很厉害的人，我就去查了一下资料，知道她在美国做生意。”

　　陆睿沉默了一下，点头道：“是的，她是个很好的人，呵呵。”

　　唐雨珊咬着吸管，一副乖乖的样子，配上她的容貌，着实让人忍不住有一阵怜惜之意。

　　“涵涵，涵涵她只是开玩笑的，她知道你有家室的。”唐雨珊犹豫了一下，又说道：“其实，其实她也是没办法，刚刚吴海龙过来放了话，说一会儿让我陪京城来的一个大人物吃饭，好像，好像那个人比姓黄的还厉害，涵涵也拿那人没办法。我，我知道涵涵刚刚的做法可能不太对，非要把我跟你扯在一起，不过我知道，她是好心，我没什么有势力的朋友，除了她就只剩下你了，她没办法帮我，就只好想到你。对不起啊，其实，其实我也挺不喜欢自己的，从小到大，为了这个外貌出了太多的事情，以前都是涵涵帮我解决，她人很好的……”

　　唐雨珊的解释其实已经开始有些语无伦次了，陆睿知道，美丽的容貌对于这个女孩儿来说，其实是一种负担。

　　揉了揉自己有些头疼的脑袋，陆睿感觉酒精似乎让自己的神经有些麻木，轻轻的碰了一下唐雨珊的胳膊，陆睿低声道：“给我拿根烟来，我有点晕。”

　　唐雨珊一愣，随即点点头，从桌子上拿起一根烟，给陆睿点上，递到了陆睿的手中。


第880章 明晃晃的打脸

　　能让肖子涵忌惮的大人物，陆睿真的很好奇。

　　毕竟刚刚唐雨珊已经说了，吴海龙这次带来的人很厉害，不是当初的黄博峰，却是另外一个让肖子涵不得不屈服的人。

　　能让肖子涵都拿对方没办法，看来这位神秘人的身份很高啊，弄不好就是京城的顶级纨绔，毕竟细说起来，黄博峰的地位其实在京城圈子里面早就不高了，黄家自从老爷子去了之后，现在职务最高的也只有一个正部级的部长，如果不是跟林家联手的话，恐怕已经沦为京城的二流势力了。所以肖子涵在面对黄博峰的时候，虽然有些无奈，但是却并没有无计可施。

　　而今天的这个人，居然能够让肖子涵无计可施，那就表明，这个人的身份肯定不一般。

　　慢慢地抽着烟，陆睿对唐雨珊道：“你叫肖子涵过来，我有话问她。”

　　唐雨珊点点头，来到肖子涵的身边低声说了几句，肖子涵的脸色变了变，来到陆睿的身边。

　　陆睿吐出一个烟圈，淡淡的问道：“京里来的？”

　　肖子涵点点头：“来头不小，而且不是一个人，黄博峰虽然也在，不过却不是排名靠前的，上面还有三四个牛人。”

　　“怪不得。”陆睿点了一下头，继续问道：“比你家老爷子厉害？”

　　苦笑了一下，肖子涵无奈的说道：“废话！要不是这样，你以为我会忍气吞声么？刚刚姓吴的来这里你没看到多嚣张，要不是因为忌惮他后面的人，老娘早就打的他满脸桃花开了。”想了想，她趴在陆睿的耳边低声说了一个名字：“里面的家伙，有一个是他的外孙。”

　　摇了摇头，陆睿对这丫头的暴力因子算是彻底的无语了，一个女孩子家家的，动不动就是要打要杀，不知道的还以为她是黑道份子呢。

　　伸手拿出电话，陆睿拨了一个号码，等到电话接通了之后陆睿说道：“你在哪儿呢？”

　　电话那边的人哈哈一笑道：“在酒店呢啊，怎么着，不是明天才开那个什么招商会么？”

　　陆睿报出了自己现在的位置，淡淡的说道：“我这边有点麻烦，京城来了几个小家伙，看样子不太老实，你要是有时间的话，过来处理一下，不然的话，我就叫军分区的人拉走了。”

　　电话那人一愣，随即苦笑了起来道：“拜托，你这是搞什么啊？他们的死活关我什么事？”

　　陆睿淡淡的说道：“你外甥在里面，我可先说好，到时候被我叫人打断腿的话，你别让你姐找我闹啊！”

　　“噗！”陆睿的一句话把正在喝酒的肖子涵吓了一愣，一口酒就喷了出去，看着挂断电话的陆睿道：“你，你给谁打电话呢？”

　　陆睿平静的说道：“你刚刚说的那人的儿子，这家伙被我拉来给仁庆市投资，刚到海安。”

　　像是看怪物一样地看了一眼陆睿，肖子涵发现自己没办法理解这家伙的背景了，那可是副总理的儿子，在他的口中就跟路人甲一样一笔带过了，完全没有一点尊重的架势，而且听他那个意思，似乎一点不担心对方会生气。

　　“真的没问题么？吴海龙说了，让我过去的人黄副总的外孙。”唐雨珊在一旁，低声对陆睿说道。

　　陆睿撇了撇嘴，淡然道：“不过是黄副总的外孙罢了，要是老爷子来了，我倒是更高兴一点。”

　　说完，他把烟蒂按在了烟灰缸上，看着唐雨珊道：“一会儿你坐在我旁边，我倒要看看，这海安还有没有王法！”

　　正在这个时候，包房的门被人推开，一个服务生走了进来，看了一眼众人，趾高气昂的说道：“吴公子说了，让刚才那个姓唐的小妞过去陪几位公子喝酒。”

　　说完，他朝着包房内扫了一眼，笑嘻嘻的说道：“哪位是唐小姐？跟我过去吧。”

　　包房里面，除了陆睿之外，只有两个看起来文弱的男生，剩下的都是女人，自然也都见识了刚刚吴海龙招摇的一面，此时纷纷把目光投向了跟陆睿坐在一起的唐雨珊和肖子涵。

　　肖子涵眼睛一瞪就要骂人，却被陆睿轻轻的扯了一下她的手臂，转过头看向陆睿，只见陆睿轻轻摇头，对自己说道：“不要着急，一切都听我的。”

　　慢慢地站起身，陆睿顺手拎起一整瓶啤酒，来到那个服务生的面前，淡淡的问道：“吴海龙人呢？”

　　那个服务生一愣，看着陆睿逐渐靠近自己的身体，微微向后退了几步，颤声道：“你，你要干什么？”

　　平静的笑了笑，陆睿继续问道：“黄博峰、吴海龙，人在哪里？”

　　服务生涩声道：“你，你是什么人？”

　　“砰！”

　　毫无征兆的猛然一挥手，陆睿把啤酒瓶子狠狠的砸在那名服务生的脑袋上，鲜血顿时迸发了出来，伴随着那人的惨叫声，响彻整个包房。

　　包房内其他人原本还诧异地看着陆睿在跟对方交涉，却怎么也没想到这位前一刻还笑容满面的市长大人，下一刻居然跟一个市井混混一样用啤酒瓶把对方给砸倒了。

　　整个包房一下子就安静了下来，不知道谁把灯给打开了，纷乱的包房里鸦雀无声，只剩下那个倒在地上还在抽搐着的服务生发出一声声凄惨的叫喊。

　　甩了甩手，陆睿把手中剩下的半截啤酒瓶扔进了垃圾桶，然后慢慢地蹲了下来，看着面前的服务生，再次平静的问道：“我问你，黄博峰和吴海龙，他们在哪里？”

　　那服务生此时已经疼的眼泪都流了出来，闻言带着哭腔答道：“他们，他们在天字号包房陪着杜公子喝酒。”

　　“杜公子？”陆睿的眉头皱了皱，回头向着肖子涵问道：“是这个家伙？”

　　肖子涵尽管脸色苍白，还是点头道：“就是他！”

　　轻轻的笑了笑，陆睿低下头对那个服务生说道：“回去告诉你的主子，我姓陆，从仁庆市来的，让他好好喝自己的酒，不要惹祸上身！”

　　那服务生诧异地看着陆睿，一边捂着自己的脑袋，一边跌跌撞撞的滚出了包房，朝着三楼跑去。

　　三楼的天字号包房内，坐着六七个西装革履的年轻男人，出人意料的是，坐在中间的却不是黄博峰和吴海龙，他们两个人此时正陪在几个人的身边，吴海龙更是沦为了酒保一样的存在，忙着给那几个人倒酒。坐在正中间的年轻人岁数不大，有二十出头的样子，样子长的倒是眉清目秀的，只是眼中偶尔闪过一抹阴霾的表情，让人看着很不舒服。

　　黄博峰脸上带着笑容，笑呵呵的说道：“正阳，不是我说你，出来玩了就要好好的放开一点，这么严肃干什么？”

　　旁边的人也说道：“是啊，杜哥，今天咱们到G省来就是散心的，你干嘛苦着一张脸啊。”

　　被称为杜正阳的男人眉头皱了皱，对黄博峰说道：“老舅，叫那个丫头过来陪酒的事情我看算了吧，毕竟有肖群书记的女儿在里面，万一惊动了外公，我肯定是吃不了兜着走。再说了，我总觉着这个事儿有点犯不上，不就是一杯酒的事情么，我也不是很喜欢那女人，何必要闹的这么僵呢？”

　　黄博峰脸上的笑容一滞，随即点点头道：“我知道了，这就叫人安排。”

　　说着，使了一个眼色给吴海龙，两个人一起走到包房外面。

　　“峰哥，怎么回事？这小子挺精啊！”吴海龙低声说道。

　　黄博峰冷笑了一声：“精个屁！这家伙是不想惹麻烦，没听见他的意思么？那是他想唱白脸，让你我唱黑脸。”黄博峰冷笑了一声缓缓对吴海龙说道。

　　吴海龙一愣，随即道：“他倒是打的好算盘啊，得罪人的事情咱们兄弟干，他玩一出英雄救美！想得美！”

　　黄博峰摆摆手：“不用管他，这个事情，我非得把这小子给拉下水不可，有他在，咱们在G省的生意，能少掉不少麻烦。你家老头子虽然铁面无私，不过却没办法阻止咱们把姓杜的拉下水。”

　　这个时候，那服务生捂着脑袋走了过来，面容扭曲的对黄博峰和吴海龙二人道：“吴公子，黄公子，那姓唐的丫头不知道从哪儿找来个男的，动手把我打伤了！”

　　吴海龙眼镜一瞪，喝道：“什么人？”

　　那服务生答道：“一个二十多岁的男人，戴着眼镜，他说自己姓陆，是从仁庆来的，就是这个家伙，动手把我打成这个样子的。”

　　吴海龙还没来得及说话，一旁的黄博峰沉声道：“那人说什么了没有？”

　　“呃。”那个服务生犹豫了一下，还是开口说道：“那人说，那人说让杜公子好好在这儿喝酒，不要惹火上身。”

　　黄博峰点点头，眼珠一转，嘿嘿的笑了笑，低声对那个服务生吩咐道：“你一会儿进去，这么说……”

　　那服务生的脸色顿时就变了，抬起头看着黄博峰迟疑道：“黄公子，这……”

　　吴海龙在一旁猛然踢了他一脚，沉声喝道：“让你怎么说，你就怎么说，再废话老子现在就叫人废了你！”

　　眼看着服务生走进了包房，吴海龙和黄博峰对视了一眼，脸上露出一个诡秘的笑容来。


第881章 女人心海底针

　　几分钟之后，三个人走进包房，吴海龙骂骂咧咧的说道：“废物！连这点小事都办不好！”

　　杜正阳眉头一皱：“怎么回事？”

　　黄博峰苦笑了一下，摆摆手道：“算了，正阳，没什么事情，我能解决。”

　　吴海龙也是点点头道：“是啊，你们喝酒吧，这事儿交给我了。”

　　看着那个服务生捂着脑袋，还有散落在他衣服上的血迹，杜正阳眉头紧皱：“到底是怎么回事？”

　　那服务生苦着脸道：“杜少，这个事不怪我啊，是那个家伙太猖狂了，我都报了您的名字，他还把我打成这样。”

　　脸色微微一沉，杜正阳道：“报了我的名字？”

　　一旁的吴海龙点头道：“是这样的，我琢磨着你既然说息事宁人，就让他去告诉那边一声，这个事情算了，没想到这家伙去了之后，却被人给揍了一顿。”

　　那个服务生苦着脸道：“我也不愿意啊，我到那里刚说是杜少让我来的，人家就动手了，还说让杜少小心点，别惹祸上身。”

　　谎言的最高境界，就是真真假假，或者是，九分真一分假，服务生的话其实并没有修改太多，只是把前后顺序一变，却足以让杜正阳脸色瞬间变得阴沉起来，自从外公登上高位之后，这么多年来他还是第一次面对这样嚣张的人，对方似乎完全不把自己放在眼中，明晃晃的打脸行为更是在挑衅着自己的耐性。

　　冷冷的笑了起来，杜正阳道：“好啊，这G省还真是藏龙卧虎之地，我倒要看看，是哪一路神仙敢跟我这么叫板！”

　　这时候，黄博峰脸色有些阴郁的站了出来，对杜正阳道：“正阳，算了吧，忍一时风平浪静，估计是肖子涵从什么地方搬来的救兵，你犯不上在这个时候跟他起冲突，我看这个事情还是算了吧。”

　　说着，他冲旁边的几个人使了一个眼色。

　　那些人当中有的是跟着黄博峰从京城过来的，有的是跟杜正阳一起来的，纷纷异口同声的劝阻起杜正阳来，目的自然是让他选择忍下这口恶气，毕竟强龙不压地头蛇，犯不上为了这点小事跟肖家正面冲突。

　　冷笑了一声，杜正阳指了指那个已经包扎完头部的服务生沉声说道：“你刚刚说的话都是真的？那人警告我，让我不要惹祸上身？”

　　服务生一滞，他自然知道在这其中究竟有什么猫腻，不过想到陆睿那砸在自己头上，现在还隐隐作痛的脑袋，咬着牙说道：“是的，杜公子，那人说了，让您好好的喝酒，不要自找麻烦。”

　　“呵呵……”杜正阳蓦然间笑了出来，随即站起来道：“走吧，咱们去见识见识，到底是哪一号大人物。”

　　把那个服务生赶出去之后，陆睿干脆回到了沙发上，用餐巾纸擦了擦手，然后平静地看着肖子涵和唐雨珊说道：“一会儿如果发生什么事，你们不用慌，我自己处理。”顿了顿，他干脆笑道：“或者，你们现在就离开吧。”

　　肖子涵还没有来得及说话，唐雨珊已经神色坚定的走到陆睿面前，摇摇头柔声道：“我不走！”

　　陆睿苦笑了一下，看着唐雨珊的眼睛，却发现这个女孩儿的眼神是那么的坚定，一如当初自己曾经在某个人身上看到的一样。

　　叹息了一声，陆睿点点头：“随你吧。”

　　肖子涵偷眼看了一下陆睿，却是嘻嘻的露出一个诡异的笑容来。肖子涵虽然确实有些冲动，可是却不傻，虽然就像陆睿想的那样，她对于杜正阳这个京城来的顶级纨绔没有办法，但是却不至于连唐雨珊都护不住，了不起可以带着唐雨珊离开嘛，她一个省委书记的女儿，一般人哪敢拦着她，之所以非要把陆睿卷进来，不外乎是为了让唐雨珊那点小心思得逞所愿罢了。

　　唐雨珊跟肖子涵做了十几年的朋友，她的每一点心思肖子涵都了如指掌，这段时间以来唐雨珊天天对着电视台的新闻发呆，时不时的拿着报纸傻笑，别人不知道为什么，肖子涵却清楚的很，因为那上面总会有一个男人的身影出现。

　　虽然也知道陆睿有妻子，但是在肖子涵看来，唐雨珊恐怕也知道这一点，就像她那次在家里说的一样，与其被那些秃头的王八蛋霸占，倒不如跟了陆睿这样的家伙，最起码看着不会难受。

　　偷偷地看了一眼陆睿，肖子涵忍不住再一次为自己喝彩起来，看来自己在京城闺蜜那里打听到的消息果然是真的，这家伙压根就不是平常表现的那么四平八稳的人，别看他一副威严的官僚样子，实际上，真要是耍起狠来，刚刚那一酒瓶子，明显是练过的嘛。

　　至于什么吴公子杜公子的，肖子涵才不在乎呢，大不了自己给老爸打电话，在这G省，难道还有谁能大过老爸么？

　　再说了，她早就打听清楚了，陆睿这个家伙之前在京城可是凶名赫赫的，天地俱乐部是被他砸的，黄博峰是被他踩的，蓝家大少爷蓝天野也是被他给收拾的，就连早年有名的四大公子，也是因为跟他扯上关系，所以才改邪归正，现在都成了事业有成的人，眼前这家伙整个就是一纨绔杀手，他会有事才怪？没看到刚刚听说杜公子在这里，他居然把人家的舅舅给搬来了么，这分明就是要踩人啊！

　　唐雨珊却不知道这些，在她看来，肖子涵这个省委书记的女儿都拿对方没有办法，陆睿不过是个市长，虽然有些背景，但是又怎么能够对抗来自京城的顶级纨绔呢？她毕竟不知道官场上的力量对比，在她的世界观当中，吴海龙属于整个G省纨绔圈子的顶级人物，而肖子涵是有数几个正面对抗吴海龙而不落下风的人，即便是这样，很多时候，肖子涵也仅仅是保证跟吴海龙平分秋色而已，偶尔唐雨珊也会从肖子涵的口中听到那些横行京城各地的纨绔子弟的大名，在她的口中，这些人都是手眼通天的大人物。

　　而今天这个杜公子，居然能够让吴海龙给他跑腿不说，还让肖子涵束手无策，这就让唐雨珊更加确定，这是一个得罪不得的人，而此时陆睿为了自己将要正面硬撼对方，这怎么能让她不担心呢？

　　陆睿笑了笑，对肖子涵说道：“让你朋友们先走吧，不然一会儿闹起来恐怕不太好看。”

　　肖子涵点点头，她自然知道接下来的事情就是纨绔们之间的斗法了，确实不太好让朋友们在场。

　　送走了那些人，陆睿点了一根烟，对坐在自己身边脸色微微有些发白的唐雨珊笑道：“怕么？”

　　唐雨珊点点头，看了陆睿一眼，又坚定的摇了摇头。

　　陆睿无奈的叹了一口气，他知道，唐雨珊是在告诉自己，她确实很害怕，但是有自己在，她不会走。

　　他又不是傻子，两世为人的经历不说，这些年官场沉浮，勾心斗角之余，一个女孩子的心思他又怎么可能察觉不到呢？只不过，对于陆睿来说，承担林若岚和汪雪婷两个人的感情已经让他感到足够的沉重了，他实在是没有那个准备去接受另外一份感情。

　　房间的门一下子被人推开了，唐雨珊脸色一变，抓住陆睿胳膊的手一下子紧了紧。陆睿不用抬头就知道，肯定是正主来了。

　　“龙哥，就是这里么？”杜正阳走进房间，看了一眼脸色苍白的唐雨珊，又看了看低着头坐在唐雨珊旁边的那个男人，虽然看到肖子涵那似笑非笑的眼神的时候微微一愣，但还是最终把目光停留在陆睿的身上，淡淡的对吴海龙说道。

　　吴海龙点点头，却没有说话。

　　陆睿慢慢地抬起头，看了看站在门口的一群人，微微一笑同样没有说话。

　　但是，杜正阳的脸色忽然变了，虽然没有见过面，但是他不止一次地看过这个男人的照片，也不止一次的听过这个淡淡吸烟的男人的名字被人提起来。

　　陆睿，自己的外祖父最看重的年轻干部，团系重点培养的干部，甚至于可以说是在京城纨绔圈子里面尽人皆知的一号人物，就算自己的父母提到他的时候，也是满口的称赞，认为这个人的终点不会仅仅是省部级而已。

　　陆睿站起身，把烟掐灭在茶几上，迈步来到杜正阳等人的面前，伸出手点点头道：“陆睿。”

　　杜正阳微微一笑：“大水冲了龙王庙了，我是杜正阳。”

　　说完，他脸色一整，转头对吴海龙说道：“龙哥，你怎么没告诉我陆哥在这里啊？”

　　吴海龙一阵干笑，不好意思的说道：“这个，我也不知道是陆市长在啊。”

　　杜正阳点点头，转过头看向陆睿，笑呵呵的说道：“既然如此，那陆哥是不是要跟我们一起玩玩？”说着，他又看向了唐雨珊，笑呵呵的说道：“唐小姐，一起喝一杯吧？”

　　陆睿瞳孔当中闪过一道寒芒，看了一眼杜正阳，淡淡的说道：“难道，刚刚我的话，没有人告诉你们么？”


第882章 斗狠！

　　看着杜正阳，陆睿淡淡的说道：“我的话，难道之前那个人没有转告你么？”

　　杜正阳顿时一滞，看着陆睿有些诧异的说道：“陆市长，不用这么较真儿吧？”

　　陆睿淡淡的一笑：“我说过，让你好好的喝酒，喝自己的酒，不要来打扰我们，难道那个家伙没告诉你？”

　　杜正阳的脸色变的难看起来，不过还是依旧涵养不错的呵呵笑道：“只是跟唐小姐喝杯酒而已，陆市长你又何必这么小题大做呢？要是你不满意，一会儿我请客，如何？”

　　陆睿的脸上挂着淡淡的笑容，慢慢地来到沙发上，点点头，伸手示意杜正阳坐下，然后拿出烟给自己点上，又抽出一颗，递给杜正阳。

　　杜正阳的脸色阴沉，半晌才说道：“你这是不给我面子喽？”

　　陆睿微微一笑，抽着烟一声不吭，在杜正阳快要失去耐心的时候，陆睿才开口说道：“面子是要自己挣的，你觉得你有那个资本让我给你面子么？”

　　顿了顿，陆睿的笑容渐渐收敛起来，看着杜正阳道：“又或者，你准备用老爷子的面子来当做自己的面子？”

　　杜正阳的脸色阴晴不定，还没有来得及说话，一边的黄博峰冷哼一声道：“陆市长，你这么做就有点过分了吧，正阳不过是想请唐小姐喝一杯酒而已，你现在这个样子，难道不把黄家放在眼里么？”

　　杜正阳的脸色随着黄博峰的话一下子变得更加难看起来，看着陆睿森然道：“陆市长，今天我要是非得带唐小姐走呢？”

　　陆睿摇摇头，平静的说道：“想带她走是不可能的，不但不能，吴海龙还得给我们赔礼道歉。”

　　哑然失笑，又似乎是被陆睿的话给气急了，杜正阳看着陆睿：“你是在开玩笑么？”

　　他确实对陆睿这种疯狂的行径感到十分不解，一个小小的市长而已，还是靠着自家老爷子的提拔才走到现在位置的，居然敢跟自己这么肆无忌惮的叫板，而且还是为了一个女人而已，他难道疯了么？

　　陆睿慢慢地吸着烟，一句话也不说。

　　杜正阳的脸色渐渐变冷，缓缓的站起身，看着唐雨珊道：“唐小姐，我们走吧。”

　　陆睿吸了一口烟，看着杜正阳淡淡的说道：“看来你是真想跟我斗一斗。”

　　轻轻的把烟掐灭，陆睿也慢慢地站了起来，双眼紧盯着杜正阳：“跟我斗，你有这个资本么？”

　　杜正阳此时的表情已经渐渐有些狰狞了起来，看着面前的陆睿恨不得一拳砸在对方的脸上，但是理智告诉他，如果跟陆睿发生这样的肢体冲突，那么最后倒霉的很有可能是自己，毕竟不管怎么说，陆睿也是自己外公看重的年轻干部，而且又是一个高级官员，真要是像对付其他人一样用打进医院的方式对付他，很有可能最后倒霉的会是自己。

　　想到这里，杜正阳冷冷的一笑，看了看陆睿道：“我们这么多人，有本事你都拦住。”

　　就在这个时候，一个有些懒散的声音在门外响了起来。

　　“我说你们这么多人围在这里做什么？等着吃饭么？”

　　伴随着这句话，一个男人走了进来，三十多岁，跟黄博峰差不多大的年纪，不过却是带着一种让人极为别扭的违和感。

　　原因无他，实在是这位大哥鼻梁上面架着的那副跟黑超特警一样的墨镜太有喜感了。

　　陆睿的嘴角泛起一个笑容，淡淡的对走进来的那人说道：“你要是再不过来，我就要叫军区警卫连了。”

　　那人摘下墨镜，露出黄博文那张似笑非笑的脸庞，先是给了陆睿一个拥抱，然后才笑道：“你这个家伙，这么久不见，居然给我找了这么个事情来，真是的，教训自家孩子这么有趣么？”

　　说完，他转过身看着脸色有些尴尬的杜正阳等人，先是冷冷地看了一眼黄博峰和吴海龙，然后才对杜正阳说道：“小阳阳，胆子大了啊，居然学会打着你外公的旗号在外面抢女人了？”

　　杜正阳的脸色此时就好像一个紫色的茄子，涨的通红不说，看着黄博文涩声道：“小舅，您……”

　　摆摆手，黄博文直接打断了他的话道：“我没空跟你废话，赶紧给我滚蛋，非要人家把你拎到军区大院里面操练一番你才舒坦是怎么着啊？看在你爹妈的份上我今儿不收拾你，别以为你在外面干的那些事情我不知道，再多说一句废话，信不信我现在就抽你！”

　　杜正阳都懵了，平时对自己宠爱有加的小舅舅出场之后非但没有表现的有一点亲密可言，反倒是站到了那个姓陆的一边，一顿劈头盖脸的臭骂不说，居然还要修理自己？这让他的表情更加的阴沉起来。

　　咬了咬牙，杜正阳沉声道：“小舅您说的对，我们马上就走。”

　　陆睿微微一笑，淡然道：“刚刚，我的话难道还需要再重复一遍么？”

　　杜正阳的身子一滞，慢慢地转过身，看着陆睿：“陆市长，何必要欺人太甚呢？”

　　吴海龙和黄博峰更是脸色阴沉的盯着陆睿，恨不得用目光穿透他的身体。虽然当年黄博峰可以带着黄博文四处捞钱，但那也仅仅是当年而已，现在黄博文的老子早已经贵为副国级的顶级大佬，再加上黄博文自己的华丰集团早就已经声名鹊起，黄博文早就成了京城纨绔圈子的新贵人物。反观黄博峰却因为入狱三年以及黄家老爷子的过世，在京城的纨绔圈子当中风光不再，也正是因为这个原因，他才不得不到G省来寻找发财的机会。

　　黄博文微微愣，看着陆睿低声道：“怎么回事？”

　　陆睿笑了笑，跟黄博文一阵低语，半晌之后黄博文露出一个苦笑来看着陆睿道：“不用玩儿这么大吧？”

　　陆睿淡淡的笑了笑，拿出电话拨了一个号码：“到哪儿了？”

　　话筒那边传来一个爽朗的笑声：“在外面呢，怎么着，要不要我现在带人进去？”

　　陆睿摇摇头：“不着急，围住就行。”

　　这时候，从外面走进来一个男人，趴在黄博峰的耳边一阵低语，就看到黄博峰的脸色一阵青一阵白，看着陆睿的眼神都快要喷出火来了。

　　陆睿淡然一笑：“刚刚上来的时候，看到有人似乎在兜售一些违禁药品，我可是个奉公守法的好公民，自然是要举报的。听说黄公子刚刚接手这家夜场，咳咳，真是不好意思啊。”

　　陆睿做事，一向都是谋定而后动，既然准备要跟黄博峰等人开战，自然不会客气。

　　在那个服务生走后，陆睿就打通了王茂德手机，从王茂德口中得知这家夜场现在是属于黄博峰和吴海龙联合经营的之后，他就打定主意要收拾这两个家伙。夜场有人卖药这种事情，在什么地方都有，很多时候有关部门不过是没有证据，再加上夜场的后台都很有来头，所以大家才选择睁一只眼闭一只眼，但是陆睿却联系上了王茂德，有他的关系在，让市局禁毒大队用临检的名义突击这里，倒是没有什么问题。

　　黄博峰走到杜正阳的身边一阵低声说话，就看到杜正阳的脸色一阵变化，看着黄博文道：“小舅，您真要帮着这个外人为难我们？”

　　瞪了他一眼，黄博文一看就知道这几乎肯定也沾了某些东西，转过头看着陆睿，低声道：“那个，给我个面子，放这几个王八蛋一马，怎么样？”

　　陆睿琢磨了一下，看了一眼杜正阳，想了想拿起一瓶红酒，摆在桌子上点点头道：“这个，谁来喝？”

　　杜正阳跟黄博峰的脸色都是一变，把目光投向了吴海龙。

　　一旁的唐雨珊已经傻眼了，她第一次发行，原来真正的顶级纨绔之间的较量，是这样的残酷和冷血。

　　望着那一整瓶的洋酒，唐雨珊和肖子涵都把目光投向了吴海龙。

　　吴海龙看着那瓶洋酒，忽然觉得空气仿佛凝固了一般，这一刻，那边喧闹的舞曲和这极静的空间仿佛隔绝，很虚幻，却又很真实，令人窒息。而这种感觉从他皮肤的每一个毛孔进入他的身体，然后一点点的侵蚀着他的灵魂，让吴海龙觉得自己仿佛被整个世界放弃了一样。

　　缓缓走到那瓶洋酒面前，吴海龙抬起手臂，慢慢地把酒瓶提了起来，深深地看了一眼陆睿，然后扬起脖子，大口大口的喝了起来，高浓度的酒精迅速使得他的脸色变得通红起来，不过还好吴海龙的酒量不错，喝完这瓶酒，他居然没倒下。

　　陆睿静静地看着吴海龙，又看了看同样脸色难看的黄博峰和杜正阳，嘴角泛起一个笑容来。

　　省长公子又怎么样？顶级纨绔又怎么样？既然成为了敌人，那就要承担惹怒自己的后果。

　　既然敢得罪我，那就要有被老子整的觉悟！

　　对付这些眼高于顶的纨绔子弟，就要比他们更狠，这才能够让这些人真正的害怕！

　　陆睿从来不认为自己是个弱者，因为他知道，不管在什么时候，一旦自己示弱了，那就等着被别人一踩到底！


第883章 纨绔心思

　　看了一眼因为喝下一整瓶洋酒而已经有些摇晃的吴海龙，杜正阳慢慢地走到他的身边，扫了一眼陆睿，慢慢说道：“走吧，我们回去。”

　　说完，一马当先的朝着门外走去。

　　吴海龙摇摇晃晃的，在黄博峰等人的搀扶下跟了出去。

　　黄博文无奈的叹了一口气，坐在陆睿的面前，端起一罐啤酒一饮而尽，半晌才说道：“你这家伙，总是爱惹麻烦。”

　　陆睿却是笑了笑：“你那个外甥，不太好管教啊。”

　　黄博文冷哼了一声：“仗着老爷子的名号而已，年纪轻轻的不学好，专门跟黄博峰混在一起。”

　　陆睿一愣：“你跟你姐的关系不好？”

　　黄博文点点头：“我姐那人，唉，别提了，以前还可以，自从老爷子进京之后，她就变成了另外一个人，总之一言难尽。这么跟你说吧，要是下次对上正阳这小子的话，你不用给我面子，该怎么收拾怎么收拾，老爷子要是知道了，没准儿还得谢谢你清理家门呢。”

　　陆睿默然不语，家家有本难念的经，这个道理果然是一点都没错。只能希望杜正阳能记住这个教训，以后作人做事不再太过份，话说回来，如果他还是这德行不知悔改的话，不管背景多么强硬，出事也不过早晚的问题。

　　拿起一瓶啤酒，黄博文喝了一口对陆睿道：“说吧，这次把我叫过来，到底有什么好项目？”

　　陆睿一笑道：“走吧，咱们换个地方继续喝，唔，不过要你请客。”

　　几个人站起身，唐雨珊拉着肖子涵道：“那个，我跟涵涵先回去了，你们慢慢聊。”

　　摆摆手，陆睿笑道：“肖大小姐应该是开着车来的吧？我可是看到楼下的那台车了。”

　　肖子涵一愣，哼了一声点头道：“你要怎么样？”

　　陆睿扫了她一眼，淡淡道：“让雨珊跟你去你们家睡吧，今天外面不安全。”

　　停顿了一下，陆睿又继续道：“一会儿我让人送你们一起回去。”

　　肖子涵自然是明白陆睿的意思，他是怕杜正阳等人吃了这么大的亏不甘心，暗中找机会报复。毕竟有黄博文在，他不敢对陆睿怎么样，但是要是对唐雨珊动手的话，那可就追悔莫及了。

　　出了酒吧，跟守在外面的王茂德打了一个招呼，陆睿请王茂德亲自带人送肖子涵和唐雨珊回家，王茂德欣然应允，在他看来，自己有今天的地位完全是拜陆睿所赐，如果不是当初陆睿把他提拔起来，恐怕现在自己还是顺安的那个小民警呢。更何况见识过陆睿在H省的种种所作所为，王茂德更加相信，只要陆睿愿意，别说省长公子了，就算是省长的话，也可以斗一斗的。

　　向唐雨珊做了一个放心的手势，陆睿跟黄博文一起上了他开来的一辆车，车牌是省内的，但是却是一辆政府用车。

　　眉头皱了皱，陆睿道：“哪儿弄来的？”

　　哈哈一笑，黄博文道：“我总还有点门路不是。”

　　无奈的摇摇头，陆睿差点忘了，这家伙在G省可是地头蛇。

　　“对了，这回在京城，我表姐还问起你来着。”黄博文一边发动轿车，一边对陆睿说道。

　　陆睿一愣，他自然知道黄博文的表姐是哪一位，程仪跟自己也算是多年的故交了。之前听说她调到国家部委了，只是不知道现在在什么部门工作。

　　“程仪同志还好么？现在在哪里工作啊？”陆睿点点头，对黄博文说道。

　　黄博文一笑：“表姐现在在中组部干部二局做副局长，上次我们家聚会，她提起你，让我见到你一定跟你问好。”

　　陆睿笑着点头：“好几年不见了，有机会回京城，一定约她吃顿便饭。”嘴上这么说着，陆睿的心里面却是震动不已。2006年年底，中组部推进干部人事改革，将干部三局也就是经济与科技教育干部局扩编，其余几个干部局也作了相应人事调整，中组部干部二局也就是党政与外事干部局的副局长却是正厅级的干部，因为局长是由中组部的副部长兼任。

　　程仪能走到这个位置，固然有背后的家族势力推动，她自己本身的能力也是值得称赞的。

　　陆睿跟黄博文两个人来到黄博文下榻的饭店，两个人走进黄博文的总统套房落座之后，黄博文嘿嘿一笑道：“英雄救美的感觉如何？”

　　他是多么精明的一个人，怎么会看不出唐雨珊和陆睿之间那种诡秘的感觉呢，尤其是唐雨珊在看向陆睿时候的那种目光，更是充满了担忧和爱慕，久经花丛的黄博文一眼就看出来问题的所在了。

　　陆睿摇摇头：“我都结婚的人了，哪有心思扯那个。”

　　嘿嘿一笑，黄博文道：“这个世界上有三种男人对年轻女孩子的杀伤力是无限的，一种是文学青年一般的浪子，一种是英俊多金的钻石王老五，另外一种，就是像你这样成熟而有地位的已婚男人。”

　　陆睿无奈的苦笑了起来，对于黄博文这家伙的话，他倒是没什么好辩驳的，不得不承认，虽然这家伙的话有些扯淡，但是却真的反映出了某些事实。一个自信、自强能够给女人安全感的男人，能沉稳、果断地处理好每一件事，这样的男人才能给人以安全感。很明显黄博文说的没有错，自己确实是某些人眼中的优质男人。

　　只不过陆睿现在还没有心思去考虑那个事情，对于他来说，更重要的是如何把仁庆市的经济搞上去。

　　“不说这个了，这次找你来，是有个事情想要跟你商量。”陆睿看着黄博文，缓缓的说道。

　　黄博文从兜里面掏出一盒特供香烟，抽出一根给自己点上，又把烟盒递给陆睿，等到陆睿也点上之后才慢慢地问道：“到底是什么事情啊？唐笑他们要明天才到呢，你先跟我说说吧。”

　　陆睿点点头：“你觉得现在哪一个行业最赚钱？”

　　黄博文微微一愣，眉头皱了起来想了半天，才缓缓的说道：“房地产吧，我跟你们家那位合伙搞的几个项目，现在都没少赚。”

　　微微一笑，陆睿点头道：“这个只是一方面，既然你也做房地产，自然能够看得出来，现在我们国家的房价正朝着一个不可预知的方向发展，尤其是各地现在逐渐升温的房价，平心而论，你觉得这个正常么？”

　　黄博文默然，他自然知道现在的这个房价确实有些不正常，或者说，华夏的楼市现在的发展处于一个畸形的状态之下，房价越来越虚高，跟民众的收入水平根本没办法成比例，很多人都是用一生的积蓄来换取一套房产，进而成为了所谓的房奴。

　　陆睿继续说道：“相信我，用不了几年，当房价发展到一个连中央都没办法无视的时候，上面肯定是要采取措施进行调控的，我已经跟若岚商量过了，KA投资会逐渐撤出房地产市场，这也是我要跟你说的，与其把资金都绑在这个上面，倒不如琢磨做一点别的产业。”

　　黄博文一滞，随即点头道：“我听你的，你说吧，要我们投资什么行业？”

　　这下子轮到陆睿发呆了，他有些奇怪地看着黄博文，不解的问道：“你就这么信任我？我一句话你就要退出房地产业，那可是日进斗金的项目啊，现在无数人打破头的往里面扑还来不及，你这家伙因为我一句话就跳出来，可不要后悔！”

　　黄博文笑了起来，伸手指了指陆睿，用调侃的声音道：“难得啊，难得能从你的口中听到这么不自信的话。”

　　说着，他深吸了一口烟笑道：“说来你都不一定相信，当初我搞起来这个华丰集团的目的只不过是为了弄点小钱儿，向老爷子证明一下我的能力，最起码是可以不靠他的余荫就能活下去的。可是自从认识了你，跟你们家林董事长一起在国内开始投资到现在，华丰集团也一步一步的成了国内赫赫有名的投资企业，我黄博文走到什么地方，很多人都得恭恭敬敬的叫我一声黄董，而不是黄公子。你知道这是为什么吗？”

　　陆睿摇摇头，却没有回答黄博文。

　　笑了笑，黄博文悠悠的说道：“叫我黄公子的人，不过是因为畏惧我老爸手中的权势罢了，真要是有一天，我老子从位置上下来了，那些现在对我恭敬无比的人，没准就是踩我踩的最狠的。但是，叫我黄董的人，却是真正认可我如今地位的人，因为这华丰投资是属于我的公司，而不是跟我老爸有关系的企业，不管到什么时候，这是我成功的最好证明。”

　　陆睿默然不语，他理解黄博文的这种感受，或者说，这些身处豪门的纨绔们其实没有谁不希望干一番事业，毕竟每一个人都有理想，没有谁最初的梦想是躺在床上混吃等死，每天吃喝玩乐放纵自己。只不过身处的某些环境渐渐的改变了他们的志向，使得这些人迷失了自己。就好像曾经的林天南和包恒等人不也跟黄博文一样么？但是现在却一个个的都成了纨绔圈子当中传说的人物，因为他们已经摆脱了纨绔的身份，成为各自家族当中举足轻重的大人物。

　　所谓浪子回头金不换，其实没有谁天生愿意做废物的。


第884章 拜访陆默

　　“你真的认为房价会跌？”

　　看着陆睿，黄博文还是有些奇怪的问道。

　　陆睿摇摇头：“不是会跌，而是国家肯定要进行调控，别忘了，现在的房价是个什么样子，而群众的收入又是个什么样子，在这种不成比例的房价之下，你觉得，上面会看不到么？”

　　黄博文默然，境界决定了眼光，他虽然没有陆睿这种天生的先知先觉，但是长期在上层的耳濡目染，让黄博文的眼光同样敏锐，陆睿只是提醒了他一下，他马上就联想到父亲最近常常念叨的一些东西，点点头道：“看来听你的果然是没错的，呵呵，说吧，你想让我做什么？”

　　微微一笑，陆睿缓缓说道：“你对汽车行业怎么看？”

　　“汽车？”黄博文先是一愣，随即摇头道：“你这个想法恐怕不太好，我已经叫人做过调查，今年开始，汽车市场已经进入了盘整期，前8个月汽车市场交易清淡，出现了多年以来最低的同比增速。”

　　停了下来，他转身回了自己的房间，不一会儿就拿着一份报告递给陆睿道：“你看看这个，这是我手下的人前天交上来的。”

　　陆睿一笑，翻开那份报告，只见上面详细的分析了最近国内汽车市场的状况，认为目前狭义乘用车稳定增长，商用车小幅回落。狭义乘用车消费品的性质突显，前8个月依旧保持正增长；受宏观经济紧缩影响，重卡、轻卡等商用车出现了负增长；汽车出口是亮点，预计销量可以达到并超过历史最高的2008年，但国别风险较大。

　　汽车集团集中换帅，汽车市场迎来新的竞争格局。2008年前3季度，四大汽车集团中的三家高层都实现了人事更迭，这预示着汽车市场将迎来新的竞争格局。

　　而迄今为止，市场当中向上拐点仍未出现。9月份节能补贴标准提高促使消费者提前购车，从而透支了10月份的汽车销售；4季度中高级车价格仍未见底，政策调控也不会有根本的改变，2010年的刺激政策退出影响仍在消化中，这三大因素决定了4季度汽车市场不会出现向上的拐点；继续下调2008年全年销量预测。预计全年销售汽车1900万辆，年增长率从9.0％下调至4.9％。

　　半晌之后陆睿就已经看完了这份报告，微微一笑道：“你觉得，这个报告的可信度有多少？”

　　黄博文顿时就愣住了，看着陆睿不解的说道：“你的意思是，这个有问题？”

　　陆睿摆摆手：“我不是说这个报告有问题，而是他过于片面了。不管是你我还是其他人都清楚，未来二十年之内，汽车产业会一直是华夏国民经济发展的支柱产业之一，将一直保持较高的发展速度，这一点，没错吧？”

　　黄博文点点头：“话是这么说，可是……”

　　陆睿缓缓摇头，打断他的话道：“虽然整车销售利润将呈现下滑趋势，但与汽车相关的售后服务市场却将必然是呈现上升势头的。”

　　“售后服务市场？”黄博文先是一愣，随即脸色顿时变化起来。

　　汽车后续服务市场，是指消费者自购车之日起至若干年后报废之日止，期间若干年之内在该车上的所有花费所引发的商机，称之为汽车后市场。

　　而这一系列的后续花费，绝对不会是一个小数目，黄博文自己也有车，自然知道平时光是为这些车做保养、美容和装饰都是一笔不小的费用，再加上车险之类的东西，这真倒是跟陆睿说的一样，是一个很大空白市场。

　　看着陆睿，黄博文道：“你的意思是，想让我做这个？”

　　陆睿点点头：“我们国家现在有车的人越来越多，但是跟汽车拥有率相对比起来，汽车后续市场的服务一直在低水平徘徊，围绕汽车使用环节的配套服务，比如维修、保养、装饰等发展滞后，服务市场发育不充分。最起码有一点，很多人开着豪车，却不知道该去什么地方为自己的爱车做保养，对那些视车如命的人来说，这就等于自己的孩子找不到学校一样。”

　　看着黄博文微微有些诧异的眼睛，陆睿淡淡的道：“要知道，现在买车的主体是自家用的私家车，私家车在国内目前还接近于奢侈品，当人们拥有一辆自己的爱车时，就像拥有一套房子一样，无疑会关怀备至，‘三分修、七分养’的观念毫无疑问会使得车子的售后服务市场成为一个巨大的蛋糕，其中的利润绝对是难以想象的。”

　　黄博文默然，陆睿的这一番分析入情入理，可以说勾勒出一个美好的蓝图，但是他依旧还有些疑惑。

　　“我承认，你说的有道理，可是你想过没有，一旦我们插手这个行业，就必然要面临跟风的问题，汽车售后服务虽然我不太了解，可是照你这么说，投资也不算太大，不说别的，那些汽车城一样可以提供从维修、美容、保养、改装全套系服务，这对我们来说，不一样是竞争么？”黄博文半晌之后才缓缓说道。

　　陆睿平静一笑，点点头道：“这是一方面，但是你也要考虑到，现在很多人根本就没看到专业化和品牌化的重要意义，他们的生产经营难以形成规模，始终停留在‘小打小闹、各自为战’的低层次重复建设和同质化竞争上。而且，营销体系不完善、成本优势不足、专业人员匮乏都是他们的劣势。而你要做的，就是把整个汽车售后服务市场做大做强，形成集团化、连锁化的规模效应。”

　　黄博文点点头：“你这么说，我倒是有点兴趣了。不过这跟你们仁庆市有什么关系？我要投资的话，最多能把总部设在仁庆，好像起不了什么大作用啊？”

　　哈哈大笑起来，陆睿摆摆手解释道：“你想多了，我只不过是给你分析一下这个产业的前景，在仁庆市投资的话，我建议你搞一个建材市场，唔，类似我在H省搞的那种，毕竟我们仁庆市现在的建设项目很多，再加上距离海安市区比较近，如果有一个建筑材料销售中心的话，肯定会有很大的发展，最关键的是，即便是国家调控房地产业，可也还的继续盖房子，搞建材的是不会吃亏到哪里去的。”

　　耸耸肩，黄博文道：“既然这样，那我就听你的，明天叫人去谈投资的事情。那个汽车售后服务市场的事情，我让下面的人研究研究，弄个计划书出来，真要是像你说的一样，我还真的搀和一脚进去。”

　　陆睿一笑：“随你的心情，对了，明天记得多叫点人，这回我们仁庆市被安排在了偏僻的角落，你得给我撑撑场面。”

　　翻了一个白眼儿，黄博文道：“拜托，你这也太过分了，让我们几个过来，合着就是给你帮忙的啊？”

　　陆睿点点头：“当然啊，有钱赚的地方我自然想到你们了，再说了，这点事情总不至于让若岚回来吧？我可是听说前段时间你们几个凑了一笔钱，跟她组了一个对冲基金，说是要在海外捞一票，这个时候要是让她回来，万一赔钱的话，我可是不管啊。”

　　黄博文哑然无语，陆睿这话说的一点错都没有，其实不管是他还是陆睿都清楚，两个人说了这么多，对于黄博文的事业来说，不管是汽车售后服务还是建材市场，所得到的利润都不过是他如今资产的百分之一甚至更少罢了，这些年在陆睿的帮助下，黄博文和唐笑等人借助于林若岚的境外投资公司，早已经在资本金融市场上面捞了不少，所谓的国内富豪榜如果真的要排名一下的话，这几个家伙都肯定是榜上有名的，就连包恒那个只做娱乐的家伙，都成了东南亚闻名的大亨，更不要说他们了。

　　之所以还保留国内的生意，一方面是因为需要一些实体企业的存在，而另外一方面，则是出于身份的考虑，毕竟大家的出身都是官宦之家，一旦传出去坐拥十亿乃至百亿的资金，对家族的影响不好。

　　跟黄博文商量了一下，陆睿这才起身告辞，因为接下来，他还要去拜访一位很重要的人。

　　离开黄博文住的酒店，陆睿低头看了看表，已经是晚上十点多了，摇摇头，他立刻拨通了省纪委书记陆默的电话。

　　陆默正跟几个人在吃饭，看到是陆睿的电话，微笑着说道：“我正在外面吃饭，你有时间过来吧。”

　　陆睿心道我都吃了一回了，还去吃肯定得撑到，不过这话他却是不能说出来的，毕竟自己到了省城，没有理由不去拜访陆默这个本派系的大佬，苦笑了一下陆睿道：“您方便么？”

　　能跟省委常委坐在一起吃饭的人身份肯定都不一般，陆睿自然要先打听一下。

　　哈哈一笑，陆默答道：“你放心吧，没有外人。”说完，他报了一个地址，这才挂断了电话。

　　放下电话，陆默对坐在自己对面的两个人笑道：“我叫仁庆市的陆睿过来一起吃饭。”


第885章 自己人的震撼

　　放下电话，陆默对坐在自己对面的一对男女笑道：“仁庆的陆睿同志，我叫他过来一起吃饭。”

　　那两个人顿时愣住了，两个人一个是省纪委副书记柳俊清，另外一个则是省纪委三处处长朱允文，今天是专门请陆默吃饭的。

　　柳俊清因为工作的关系，渐渐的靠拢了陆默，他了解的很清楚，陆默是个很有背景的人，据说跟团系的某些大佬过从甚密，现在虽然是省纪委书记，在省委常委当中排名并不靠前，可是未来的发展却是很不错。而且身为省纪委副书记，柳俊清的选择不多，只有靠向陆默，他才算是有了靠山，否则想要在省纪委生存下去，陆默有的是办法让他不好过。而刚刚看到陆默说话那种随便的语气，他还以为要来的是陆默的哪一个老朋友呢，却没想到是仁庆市市长陆睿。

　　而朱允文就更是诧异了，陆默说出陆睿名字的时候，他差点把筷子扔在桌子上，他之前是做过功课的，自然知道陆睿跟省纪委书记陆默的关系，但是想不到两个人的关系居然这么亲密，完全就是自己人的样子。

　　而且柳俊清和朱允文都清楚，自己也算是陆默在G省拉起来的亲信，可是陆默却从来没有用刚刚那种随意的语气跟自己说过话，而陆默刚刚对待陆睿的态度，明显是跟对待自己二人不一样的，看来这里面很多东西要好好的琢磨一下了。

　　陆睿走进包房的时候也是一愣，他跟柳俊清有过一面之缘，跟朱允文则是第一次见面，见到两个人在场，连忙先跟柳俊清打过招呼。

　　“柳书记，呵呵，好久不见了。”陆睿满脸微笑的说道，同时伸出手去跟柳俊清握手。

　　柳俊清从座位上站了起来，拉着陆睿的手笑道：“是啊，陆市长一路辛苦，听说你们仁庆市也来参加这次的招商会，有陆市长你出马，一定是马到成功啊。”

　　连连摆手，陆睿谦逊的一笑，诧异地看了朱允文一眼，对柳俊清道：“柳书记，这位是？”

　　柳俊清微微一笑，为两个人介绍道：“这位是我们省纪委三处的处长朱允文同志，允文同志，这位是仁庆市市长陆睿同志。”

　　朱允文连忙伸出双手，恭敬的对陆睿问候道：“陆市长，您好。”

　　陆睿一愣，自己虽然级别比这位朱处长高，可他也不用这么谦恭吧，不过看到柳俊清和陆默都是一脸不以为意的笑着，他也不好多说什么，只能够跟对方握手，客气的说道：“朱处长，你好。”

　　跟两个人打过招呼寒暄一阵之后，陆睿这才对陆默说道：“陆叔叔，这省城的路该修了，那出租车带着我愣是堵了二十多分钟。”

　　陆默一笑：“这事儿你找不到我的头上，有时间跟钱书记去反应，上次他还说你要去他们家蹭饭呢。”

　　听到陆睿跟陆默两个人之间的对话，柳俊清和朱允文不由得咂舌不已，怪不得陆市长进来先跟自己二人打招呼呢，听这说话的语气，压根两个人就没把对方当外人。

　　尤其是在听到陆睿张口喊陆默叔叔的时候，两个人再也不敢怠慢，对陆睿的态度又亲热了几分。

　　“这次的招商会准备的怎么样了？”陆默笑着对陆睿问道。

　　陆睿呵呵一笑，答道：“还可以吧，今天中午到的省城，我找了几个朋友帮忙，争取多多宣传一下我们的优势。”

　　“噢？”陆默的眉头挑了一下，继续问道：“都找了什么人帮忙？”对陆睿的动向，他是十分关心的，毕竟不管怎么说，自己到G省来之前，韩定邦就已经亲自跟自己谈过话，目的自然也只有一个，就是希望自己在适当的时候，尽量能够帮助一下陆睿。而且陆默也清楚，围绕在陆睿身边也有着一股不小的力量，自己也需要借助于这股力量向追随自己的人显示自己的能量。

　　他也没有刻意避开柳俊清和朱允文，毕竟他们也算自己的心腹了。

　　果不其然，陆默这么做的结果，就是让朱允文二人十分的感动，陆书记这是没把自己当做外人啊！

　　陆睿笑了笑：“主要是宣传部门的几个朋友，还有一帮记者。”说着，他就把自己今天晚上都见了什么人对陆默详细的说了一遍，当然，在酒吧跟杜正阳等人起冲突的事情陆睿自然是略过不提。

　　听了陆睿的话，陆默笑了笑道：“你这帮朋友倒是不错，如果能够给你多宣传的话，仁庆市的招商工作还是大有可为的。”

　　想了想，他忽然说道：“你说的那个肖子涵，不会是肖书记家的吧？”

　　陆睿点点头：“就是她，前段时间省城师范学院的那个杀人案，也是她报道的。”

　　微微一笑，陆默道：“这丫头倒是很有正义感，我们纪委已经对她报道的案子正式立案调查，肖书记亲自指示的，对于在案件当中存在的徇私枉法行为，我们将会一查到底。”

　　若有所思的点点头，陆睿半晌没说话，他已经明白了陆默的意思，看来省委书记肖群在这次的斗争当中是支持海安市委书记钱云飞的，所以这件涉及到海安市长的案子成为了一个突破口，省纪委的介入，表明省委的一个鲜明态度。毕竟按照常理上来说，这件案子即便是存在问题，最后的处理方也应该是省政法委，但是肖群却指示省纪委来处理，分明就是不信任省政法委的那位焦书记。

　　而坐在一旁的柳俊清和朱允文则是已经有些头晕了，想不到这陆市长的关系网居然这么庞大，不仅跟省内宣传部门的几位大佬有关系，跟省委组织部常务副部长李逸风还是至交好友，一个招商引资的洽谈会而已，居然把电视台、报纸都给用上了，他这么一运作起来的话，仁庆市在这次招商引资当中想不出名都难啊。

　　最关键的是，人家跟省委书记的女儿貌似还有不浅的交情！

　　“小陆，你们仁庆市现在正在搞建设，各方面的工作发展都很顺利，越是在这个时候，就越好注意党风廉政建设，不要被糖衣炮弹腐蚀掉我们的干部，一旦出现这样的情况，对于全市的工作将会是一个毁灭性的打击。”看着陆睿，陆默意味深长的说道。

　　陆睿点点头：“陆叔叔，我知道您的意思，我们仁庆市一直都十分注重党风廉政建设。”

　　虽然不明白陆默当着这两个人的面忽然提起党风廉政建设的含义，但是陆睿自然不会把心里面的疑惑表现出来，依然是顺着陆默的口风恭敬的回答道。

　　微微的笑了笑，陆默看着朱允文道：“小朱，你马上就要到仁庆市去任职了，对于仁庆市政府的建设工作要全力的支持，土地流转工作是我们国家大力倡导的新型土地政策，仁庆市总结出来的这些宝贵经验，对于我们全省都是有着重要意义的，这其中如果有什么不对的地方，作为纪委干部，你一定要做好这个把关的工作，必须要承认，做任何的事情难免犯错，但只要是为了公心而做就出不了问题，仁庆市的这个事情，对于每一个仁庆市的干部来说，都是一个机会，虽然有风险，但是一旦成功的话，对于市委市政府班子的每一个成员日后的发展都有很大的好处，这一点，我可以向你保证。”

　　这一番话，陆默说的情真意切，意思已经十分的明显了，仁庆市的这个工作，跟官员的政绩有关，如果支持的话，一旦成功就会有很大的政绩，对于以后的发展十分有利，即便是错了，也不会有太大的问题，毕竟是总结经验了。

　　但是陆默的话中透露出的信息，却让陆睿一下子愣住了，有些发愣地看着朱允文。目光在他和陆默之间来回流动。

　　陆默看到陆睿奇怪的样子，哈哈一笑道：“省委刚刚决定，调曾丽珍同志任省纪委副书记，朱允文同志任仁庆市纪委书记。”

　　“呼！”陆睿久久不语，长出了一口气，端起面前的酒杯一饮而尽，对陆默诚恳的说道：“陆叔叔，谢谢您了。”

　　他自然知道，朱允文和曾丽珍的这次调整，陆默肯定是出了极大力的，甚至说不定他跟其他的省委常委们还达成了什么妥协，而目的也很明显，就是要在仁庆市给自己安排一个真正可以信任的自己人。

　　陆睿也终于明白，为什么刚刚自己进来之后，第一次跟自己见面的朱允文会对自己非常的客气，原来他早就已经知道要在自己的手下工作了，所以才会这么客气的。

　　果不其然，在陆睿对陆默道谢之后，朱允文也端起一杯酒，看着陆默说道：“书记，您放心，我能有今天是您一手提拔的结果，到了什么时候我也不会忘记的，仁庆市的工作我一定唯陆市长马首是瞻。”

　　说着，他看向陆睿道：“陆市长，今后就请您多多指教了。”

　　然后一扬脖，干尽杯中的酒。

　　陆睿微微一笑，对朱允文诚恳的说道：“既然是自家人，就不用客气了，以后纪委有什么需要，我一定全力支持。咱们一起努力，共同推进仁庆市的全面发展，工作上有什么不明白的地方，我们互相交流。”


第886章 陆睿的关系

　　仁庆市决定参加招商会的时间太晚了，即便是陆睿再三要求，所能够拿出来的东西也实在不多，而且展位的位置还不太好，基本上就是整个会展中心最偏僻的地方了。

　　原本招商会没有开始的时候还好，等到开始了之后看到别的地市的展位纷纷热火朝天，而自己这边却是门可罗雀，连看的人都没有一个，仁庆市的这帮子领导纷纷皱起了眉头，现在的这个位置，别说向别人展示仁庆市的优势了，压根就不会有人能看到仁庆市的情况。

　　郭正通咬着牙，找到了楚副省长：“楚省长，我们仁庆市的展位实在是太偏僻了，您看看，能不能帮忙弄一个稍微宽敞点的地方？”

　　楚副省长眉头一皱，看着郭正通气就不打一处来，半路插队的还有这么多要求，他冷着一张脸，沉声道：“这一次的招商引资洽谈会，是我们跟F省联合举办的，省委省政府高度重视，目的就是希望通过这次招商会，尽可能的展示我们G省各方面的资源，希望能够吸引F省的投资商在我们省投资办厂，一旦成功，这将会是我们全省招商引资工作的重大突破。你们仁庆市虽然也有一点资源，不过我看跟其他兄弟地市相比，你们似乎也没什么可展示的啊，再说了，你们报名参加的时间较晚，这个展位已经是安排好了的，你让我去什么地方给你弄展位？”

　　他这话的意思很明显，你们仁庆市自己不重视这个会议，半路插队进来还想要好位置，做梦去吧！

　　郭正通被他这番夹枪带棒的话给刺的脸色涨红，无奈的说道：“楚省长，您帮帮忙，看看什么地方有空位子，让我们使用一下。”

　　楚副省长哈哈大笑起来，抬手指了指正门口的一片空地：“这里是最显眼的地方，你们要是有胆子，就去那里摆吧，我可先说好了，一会儿F省和咱们省的领导都要来这里视察，你们仁庆市要是不怕给省委丢脸被问责，那就去在那里设立展台吧！”

　　说完这话，他悠哉悠哉的离开了。

　　郭正阳脸色涨红，只能无奈的回到了自己这边的展台，把楚副省长的话重复了一遍，众人的表情都很难看。

　　杨宗保叹了一口气：“唉，也只能如此了，咱们还是先布置展台吧，不管有没有人来看，总不能这么放着。”眼看着别家的人都是喜笑颜开的在布置着展台，自己这边却是一片愁云惨淡，几个仁庆市的领导脸色都不太好看。

　　领导们都已经这样了，那些下面的工作人员更不用说了，几个招商局的小年轻更是满脸沮丧，无精打采的收拾着东西。

　　杜海涛想了想，忽然说道：“陆市长还没来呢，不要着急。”

　　财政局长张庆斌点头道：“是啊，还是等陆市长来了再看看吧，他肯定有办法。”想到陆睿在省城的关系，直觉告诉他，陆市长肯定有办法解决这个事情。

　　几个人正说着话，就看到陆睿优哉游哉的溜达了过来，身后跟着秘书张海洋。

　　“市长，您来了。”

　　一众仁庆市的干部纷纷跟陆睿打着招呼。

　　陆睿看了看大家有些低落的情绪，笑了笑道：“怎么着，觉得这里不合适？”

　　杨宗保苦着脸，无奈的说道：“市长，您看看，这个地方完全就是会展中心最偏僻的角落，在这儿布置展台，有人来看么？”

　　旁边一个年轻人说道：“布置倒是不麻烦，我们也愿意为市里面做贡献，可，可这布置完了，能有人来看么？”

　　陆睿看了他一眼，想起来这家伙是省财政厅常务副厅长杜震宇的儿子，微微一笑道：“怎么就没人看呢？没听说过好酒不怕巷子深的故事吗？你们现在开始布置，一定要把仁庆市的优势和我们正在搞的土地流转工作好处都展示出来。”

　　杜海涛说道：“市长，这……”

　　陆睿摆摆手：“放心吧，我自有安排。”

　　正在这个时候，陆睿的电话响了起来，他接起电话笑道：“来的这么早啊？”

　　话筒那边传来肖子涵的笑声道：“那是当然，本大小姐今天还送你一份礼物，就当昨天的谢礼了。”

　　陆睿一愣：“什么礼物啊？”

　　肖子涵嘻嘻一笑：“保密！”顿了一下又继续说道：“雨珊今天先回去了，我现在在门口呢，你们的展台在什么地方啊？”

　　陆睿一笑，转身对张海洋嘱咐了几句，然后握着话筒道：“我叫海洋过去接你们。”

　　放下电话，陆睿对杜海涛笑道：“赶快布置，然后准备一点小礼物。”

　　杜海涛跟杨宗保等人都愣住了，不知道这陆市长葫芦里面到底是卖的什么药，可几分钟之后他们就感觉到自己似乎见到了一件十分神奇，完全超过自己认知的事情。

　　张海洋带着一大群的男男女女走了过来，这些人的身上都挂着记者证，而且看身份，恐怕都是省内的各大媒体，不仅如此，还有扛着摄像机的摄影师和拿着话筒的主持人，杨宗保分明认识，那个主持人是省电视台财经频道的顶梁柱。

　　“陆市长，又见面了啊。”昨天晚上那个名叫小欣的女孩儿笑呵呵地看着陆睿，伸出手道：“我叫刘紫欣，是省电视台财经频道的主持人，今天想对仁庆市土地流转工作进行一下采访，您看可以么？”

　　陆睿微微一笑，点点头道：“当然没问题。”

　　拉过郭正通，陆睿笑道：“这位是我们仁庆市分管土地农业工作的郭副市长，下面就由他来向大家介绍一下我们仁庆市是如何开展土地流转工作的。”

　　郭正通整个人都愣住了，好在没有失态，连忙向记者们介绍起仁庆市在土地流转工作当中总结出来的经验，以及如今招商引资的一些优势，按照他的说法，土地流转工作为仁庆市的招商引资提供了一个良好的平台。

　　记者们自然不会放过这个机会，不管是昨天陆睿、肖子涵的亲自拜托，还是今天早上接到的上级指示，都要求他们对仁庆市的土地流转工作和招商引资予以大力宣传，既能顾全私人的交情，又能完成领导的任务，这些无冕之王们，自然不会客气。

　　趁着郭正通和杨宗保被记者们围住的机会，陆睿笑着对一旁的杜海涛说道：“赶快把展台再布置一下，一会儿还有别人要来。”

　　杜海涛大惊，这居然只是开头？

　　这陆市长的路子也太野了，请来这么多媒体不说，居然还有手段？

　　要知道，媒体的力量绝对是不小的，这些记者们的笔杆子可以说完全能够左右很多事情，别看展台位置决定了投资商们是否有机会关注到自己，但是如果有媒体宣传的话，哪怕是再破旧的展台都没有关系，毕竟很多投资商可是十分关注新闻的，一旦省内的宣传都出现了仁庆市的字样，那就等于是一个活广告啊。

　　几个招商局的女孩子更是兴奋不已，有的人对陆睿竖起大拇指道：“陆市长，帅呆了！”

　　在他们看来，原本已经没有希望的招商会，想不到却被陆睿翻手为云的弄来一大帮记者，看着周围地市站台上那些羡慕不已的同僚们，这些工作人员的心情也舒畅了很多，虽然自家展台位置不好，可是有这么大批的媒体宣传，肯定也会有投资商关注的。

　　张庆斌低声对杜海涛说道：“怎么样？我就说陆市长肯定有办法吧，看老郭兴奋的样子，这次他可是露脸了。”

　　他的话一点都没错，郭正通这次是真的吐气扬眉了，原本不过是个分管农业工作的副市长，在市政府当中也是属于排名靠后的人，可是这次借着推广土地流转工作的机会，不仅在市政府内部话语权大大增加，而且就连招商会这么重要的场合，陆睿也是力推郭正通来介绍情况，分明就是在扶持他，给他上位的机会。

　　杜海涛微微一笑，点头道：“是啊，陆市长真是有办法，能够找来省内这么多的媒体，这可不是一点半点能量能做到的，不过老张你也别着急，陆市长这么看重财政局，你做的又不错，早晚都是能平步青云的。”

　　杜海涛跟张庆斌不一样，他是市政府办主任，陆睿的利益跟他是息息相关的，甚至于杜海涛还曾经考虑过，一旦有那么一天，陆睿成为了仁庆市的一把手，那自己是不是也能够水涨船高成为市委办主任呢？

　　所以，他才会主动安慰张庆斌，给他打气加油。

　　张庆斌点点头：“我明白，跟着市长走，肯定是有好处的，只是市长这么做，会不会引起楚省长的不满啊？”

　　“哼，他自己不给我们帮忙，难道还不让咱们自己想办法了么？”杜海涛冷哼了一声回答道。

　　楚副省长正在会场里面跟一个地级市的领导闲聊，秘书走过来焦急的说道：“楚省长，外面来了大批的记者！”

　　眉头皱了皱，楚副省长说道：“采访时间还没到啊。”

　　秘书干咳了一声，低声解释道：“他们，他们都围在了仁庆市的展台呢。”


第887章 领导们

　　楚副省长此时的表情很精彩，这次招商会有媒体采访的事情他自然是知道的，不过原本的媒体发布会是定在下午的，现在这些媒体忽然出现在会展中心，着实让他有些意外。

　　“怎么回事，这些媒体为什么会集中到仁庆市的展台去？”楚云飞对秘书问道。

　　“省长，是这样的，我跟那些记者当中的一个打听过了，他们不是来参加新闻发布会的，是上面要求他们来采访仁庆市的招商引资工作，并且要大力报道。”秘书恭敬的回答道。

　　“乱弹琴！”楚云飞一听这个回答就火冒三丈，仁庆市这是在搞什么？谁让他们肆意请记者来采访的，按照规定新闻发布会是要下午进行的，他们这么一搞，让其他的兄弟单位怎么宣传？真是一点组织纪律原则都没有。

　　站起身，楚云飞冷哼了一声就朝着仁庆市的展台方向走了过去。

　　陆睿等着正在展台前向记者们介绍着仁庆市的情况，远远的杜海涛就看到楚云飞一脸怒火的向这边走来，他连忙走到陆睿的身边，低声说道：“市长，楚省长过来了，看样子不太高兴。”

　　陆睿顺着他指的方向看了过去，发现那边的楚云飞正大步朝着这边走来，他连忙笑着迎了上去，对楚云飞笑道：“楚省长您好，欢迎来我们仁庆市的展台指导工作。”

　　他这么客气也是有原因的，毕竟楚云飞是招商会的主管领导，而且级别上也比自己高一级，堂堂的副部级领导，自己总要给予对方一定的尊重，这是官场上的尊卑关系，即便是陆睿也要遵守的。

　　不过陆睿很明显低估了这位楚省长的耐心，他的字典里面似乎没有伸手不打笑脸人这句话，即便是陆睿笑脸相迎，楚云飞依旧毫不客气的冷声对陆睿喝道：“陆睿，你们仁庆市在搞什么？你眼里还有没有省委省政府的领导？”

　　陆睿顿时一惊，看着楚云飞不解的问道：“楚省长，您这话是从何说起啊？我们仁庆市委市政府一直都是听从省委省政府领导的啊，您看看，这么偏僻的展台我们都认真的布置了，难道这还有什么让您楚省长不满意的地方么？”

　　人敬我一尺，我敬人一丈，陆睿一向的原则都是如此，楚云飞固然是副省长，但光是他给仁庆市安排的这个展位，就已经让陆睿对这位楚副省长暗恨不已了，更不要说现在这家伙居然还拿不服从省委省政府领导的大帽子扣在自己的头上，陆睿岂是那种任人宰割的家伙，既然你楚云飞给脸不要脸，非要跟我对着干，那咱们就比划比划好了。

　　陆睿也不傻，清楚知道楚云飞到底是为什么发脾气，不外乎是这么多记者全都围绕在仁庆市的偏僻展台前，让楚云飞觉得自己自作主张了，可陆睿也是没有办法，这么偏僻的展台，如果不大力宣传的话，那这次仁庆市的省城招商之行恐怕就要无功而返了，这是凝聚了陆睿心血的一次招商会，他怎么可能容忍呢？

　　“陆睿，你这话是什么意思？招商引资的宣传工作，自然有组委会，有省委省政府负责，你们仁庆市凭什么邀请记者？”楚云飞看着陆睿，毫不客气的说道，一个市政府一号居然敢跟自己这个省级官员叫板，他陆睿难道不懂得官场规矩了吗？

　　陆睿指了指那些记者，淡淡的说道：“我没邀请他们，是他们自己来的。”

　　一旁的记者们纷纷说道：“是啊，我们今天是主动来采访仁庆市的，有什么问题么？”

　　肖子涵更是直接，拿着笔记本对楚云飞问道：“难道说，省政府组委会连记者采访什么人的权力都不允许拥有么？”

　　楚云飞气急：“你这个小同志怎么这么说话，你是替谁说话的？”

　　肖子涵迎着楚云飞的目光道：“自然是为了还原真实的情况，我们只是采访而已，你们组委会难道还不允许么？”

　　楚云飞大急，他只是对仁庆市半路插队的行为有些不满而已，再加上有人拜托他在招商会的过程当中给仁庆下一点绊子，没想到却被肖子涵给抓住了一个语病，一下架到火上烤了。

　　就在这个时候，从外面前呼后拥的走进一伙人来，只见几十个人围绕着中间的一个人，那当中的人大步就朝着仁庆市展台的这个方向走了过来。

　　有人低呼：“是吴省长来了。”

　　说话间，陆睿等人看到，来的人居然是G省省政府一号吴质。

　　楚云飞连忙走上前去，伸出手道：“吴省长，欢迎您来检查工作。”

　　吴质点点头，微笑着跟楚云飞寒暄了几句，对他为这次招商会所作的工作提出了表扬，随后来到仁庆市的展台前，眉头微微一皱：“这是怎么回事？”

　　陆睿走上前，伸手握向吴质道：“欢迎省长莅临指导我们仁庆市的招商引资工作。”

　　吴质微微一笑：“你们仁庆市这次是插队，占军同志跟我磨了好半天，希望这次仁庆市能取得好成果。”

　　随即他看向楚云飞问道：“云飞同志，展台的位置已经紧张到这样的地步了吗？”

　　楚云飞现在肠子都快悔青了，早知道仁庆市是吴省长的关系，自己打死都不会把他们安排在这个角落的，这个时候听到吴省长的问话，他只能够期期艾艾的点着头，却没办法说出什么来。

　　就在这个时候，陆睿慢慢开口道：“感谢吴省长的关心，我们在这里挺好的，正好可以把仁庆市的土地流转工作向记者同志们详细的展示一下，争取多多宣传我们仁庆市的优势。”

　　深深地看了一眼陆睿，吴质道：“你们仁庆市的工作很不错，土地流转工作的全面推广，省里面也很关注，招商引资如果取得进展，省里面肯定会进行一些政策上的扶持，有什么需要尽管提出来就好。”

　　详细的询问了一下仁庆市招商引资工作的情况，又回答了一些记者的提问，吴质这才对身边的一个领导模样的人说道：“你们要多关心参展方的各方面情况，要做好服务工作。”

　　直到吴质离开，所有人算是看明白了，原来吴省长是来给仁庆市撑腰的。

　　难道说，是陆市长的关系？

　　陆睿很清楚，吴质之所以有今天的这个表现，估计跟黄占军离不开关系，昨天晚上回到酒店，陆睿专门给黄占军打了电话，向这位市委一号汇报了今天在省城所遇到的问题，尤其是展台位置被安排在一个十分偏僻的地方，陆睿最后总结道：“这样的展位，很有可能最终会影响我们市的招商引资工作。”

　　放下电话，黄占军的脸色阴沉如乌云密布的天空一样，对于这次省城的招商之行，黄占军是极为看重的。他是仁庆市的市委一号，市委市政府的一把手，仁庆市的经济发展现在陷入了停滞期，黄占军之所以同意陆睿开展土地流转工作，并且自己提出新城市改造计划的目的，就是为了能够使仁庆市的经济出现新的发展机会，提高国民生产总值GDP，因为只有这样，才是自己作为市委一号获得的政绩。

　　但是现在的情况之下，如果真的像陆睿说的一样招商会无功而返，不仅陆睿的威望会受到损失，更重要的是，黄占军一心想要获得的政绩也会化为乌有，而这恰恰是他所不能接受的。

　　所以，黄占军直接联系上了省政府一号吴质，把仁庆市在招商会上面遇到的情况向吴质做了一个详细的汇报，他并没有说请吴质做什么，只是详细的陈述了利害关系，而吴质也很清楚，黄占军把这个事情看得有多重，所以才有了今天的这个视察活动。

　　杜海涛等人万万没想到，吴质居然专门来看了看仁庆市的展台，心中顿时高兴起来，看样子仁庆市在省委领导心目当中还是很有地位的，这是不是也就意味着，仁庆市的这次招商引资工作能够取得很大的进展呢？

　　不过他们的惊讶还没有来得及结束，就又一次惊呼出声。

　　政府一把手吴质等人刚刚离开会展中心不久，正在楚云飞犹豫是不是要给仁庆市换一个展台的时候，有人前来报讯说，省委一把手肖群来了！

　　省委肖书记？

　　听到这个名字的时候，楚云飞心中的激动是可想而知的，虽然他也是副省长，可是排名在省政府当中却是靠后的，而且他不是省委常委，平时见到省委一把手的次数都能够数的过来，想不到这一次居然真的能够见到省委一把手，万一自己能够把握住运气，那就等于是获得了一次平步青云的机会了。

　　转过头，楚云飞对秘书吩咐道：“让各个地市的展台都准备好，一定要在肖书记面前展示我们G省最大的优势。”

　　秘书转身离开，楚云飞正好看到省委一号肖群的身影出现在大门口，他连忙走上去抢在肖群伸手之前道：“欢迎肖书记莅临指导！”

　　肖群威严的点点头，手指在楚云飞的手中沾了一些，淡淡的说道：“仁庆市的展台在什么位置，楚省长你陪我过去看看吧。”


第888章 效果斐然

　　“云飞同志，仁庆市的展台在什么地方啊？你陪我过去看看。”

　　耳边听着省委一号肖群说出这句话，楚云飞就感觉自己的脑袋嗡的一声。

　　干笑了一声，楚云飞点点头道：“肖书记您请。”

　　一大群人一起朝着会展中心的角落走去，一边走楚云飞对于肖群的来意还有些摸不透，试探着说道：“肖书记，您还要去看别的市的展台么？我让他们准备一下。”

　　肖群微微一笑，摆摆手道：“我就是路过，过来转转。”

　　说话间，一行人已经快要走到目的地了，肖群忽然说道：“会场准备的怎么样了？马上就要开幕了。”

　　楚云飞此时也已经看出来了，仁庆市这次的招商引资工作已经是引起了省委省政府的重视，虽然陆睿私自找了一堆记者过来，不过看样子自己是没办法把他怎么样了，听到肖群的话，他只能笑着回答道：“还可以，已经基本完成了，现在就有记者过来采访了。”

　　正说着话，已经来到了仁庆市的展台前，一群记者正围着郭正通和杨宗保，听着他们介绍仁庆市土地流转工作和招商引资的一些优惠政策，看到省委书记的到来，陆睿连忙走上前去，恭敬的问候道：“肖书记，您好。”

　　肖群含笑点点头：“布置的不错嘛，仁庆市的同志们辛苦了。”

　　陆睿道：“感谢省委省政府的支持。”

　　肖群笑道：“有什么需要省里面帮助的尽管开口，你们仁庆市的土地流转试点很有成效，省委正在研究向着全省各地推广。”

　　听到这话，楚云飞心中不由得一惊，这仁庆市的土地流转工作居然这么重要？省里面的一把手和二把手居然都提到了这个事情，而且看现在的这个架势，肖书记分明也是来给仁庆市撑腰的，如此说来，自己倒是做错了。

　　陆睿道：“感谢省委，感谢组委会给了我们仁庆市支持。”

　　肖群并没有停留多久，而是转身带着人去其他地市的展台参观去了，楚云飞等人自然是陪同前往了。

　　记者们也很快就散去了，报道材料都已经有了，剩下的就是等着发稿了，再说了，有省委一把手出席，他们这些做新闻的没有理由不趁机找一点消息回去。

　　陆睿眼看着肖群等人远去，再看到肖子涵那一脸诡秘的笑容，终于知道这家伙说的小礼物是什么了，看样子肖书记今天能来视察，十有八九是这位大小姐的功劳。

　　仁庆市的领导们都傻眼了，今天这帮人算是真正的开了眼界，之前大家对于陆睿的能量还有些不解，搞不清楚这位陆市长的信心是从何而来的，可是今天的这一切，却完全颠覆了他们的认知。先是陆睿不声不响的找了一大群的记者到来，把仁庆市推到了整个招商会的风口浪尖，随后是省政府一把手吴质的到来，在紧接着是省委一把手肖群这个大BOSS的到来，这都是让人难以置信的情况。

　　招商局长杨宗保和副市长郭正通两个人的感触是最深的，刚刚那些来采访的记者，完全没有一点刁难的意思，问出的问题都是朝着有利于仁庆市宣传招商引资和土地流转工作的方向，尤其是电视台方面，更是表明会继续追踪报道的态度，这让郭正通和杨宗保对陆睿是佩服之极，心道这位年轻市长的能量绝对是让人惊讶的，能动用这么大的场面，怪不得人家不在乎展位，有今天的铺垫，还有谁能挡得住仁庆市在招商会上的风头？

　　最重要的是，之前以为黄书记有省里的背景，肯定能压制住陆市长，可是现在看来，陆市长也不是省油的灯，同样有省里面的关系。而且这些关系还很复杂，可以说隐藏的极深。

　　当天下午，组委会就找到了陆睿，重新为仁庆市安排了一个新的展位，位置很不错，靠近门口的位置。原因自然很简单，省委一把手和省政府一把手这两尊大神都来看过了，并且表现出对仁庆市招商引资工作的重视，如果楚云飞还不明白是怎么一回事，那他这个副部级也就白做了。

　　第二天上午十点钟，招商会正式开幕，跟其他地区展位不一样的是，仁庆市的展位从一开始就挤满了前来询问的人。

　　原因无他，昨天前来采访的记者们今天已经把新闻给播出去了，仁庆市的土地流转工作再一次成为话题。

　　谁都没有想到这个土地流转的方式会有如此大的吸引力，前来询问的投资商大部分都先要了解这个土地流转，好在之前陆睿已经交代过，招商局那边的宣传资料也准备得很是充分。从各地到来的人对于仁庆市有这种可以把土地进行各种形式利用的方式非常感兴趣，挤到展台前都希望得到仁庆市的宣传资料。

　　有人找到招商局局长杨宗保：“我们租用土地置之后做什么生意政府不会管吧？”

　　杨宗保此时正在跟陆睿谈话，陆睿闻言微微一笑道：“只要你按时缴纳租金，你可以在我们政府法律规定的范围内做任何使用，当然，必须要保证不能对当地环境造成破坏。”

　　那人点点头：“这样就好，我想承包一座荒山。”说着，递给陆睿一份资料道：“我就要这个。”

　　陆睿一愣：“承包荒山？”

　　伸手接过对方拿过来的那个资料，顿时愣住了，这里是一片环境很不错的荒山，不过因为比较荒芜，陆睿还以为很难被租出去呢。

　　笑了笑，陆睿问道：“不知道你承包这里要做什么？”

　　那男人脸色一变：“你们还要管这个？”

　　摆摆手，陆睿笑着解释道：“你误会了，不是管理，而是需要知道，任何人租用这些土地，政府方面都会对其使用方式进行备案，以便于我们掌握第一手资料，不过你放心，我们只是备案储存，并不好干涉你如何使用，除非你违反了法律的相关规定。”

　　听了陆睿的解释，那人点点头道：“我看那里的环境不错，打算改造一下，在那里修建一个度假村，专门针对海安市的高消费群体。”

　　陆睿闻言一愣，对于这些商人敏锐的嗅觉感到佩服不已，确实就像这人说的一样，海安市距离仁庆市不远，如果修建一个度假村的话，利用野外风光吸引游客，还真能有不错的发展。

　　正在这个时候，一大群西装革履的人朝着仁庆市的展台走了过来，为首的是几个气势不凡的年轻男人。

　　陆睿看到他们，露出一个满意的笑容，在郭正通等人诧异的目光当中，走上前去跟那几个人一一拥抱。

　　“陆市长，这几位是？”杜海涛诧异地看着陆睿，小心的问道。

　　陆睿微微一笑，指了指自己身边的人道：“这是华丰集团董事长黄博文先生。”

　　然后又指了指旁边的人道：“这是唐董。”

　　而在他介绍完这些人的身份之后，仁庆市的领导们都倒吸了一口冷气。

　　这些人，都是国内有名的大企业老板。

　　黄博文微笑着说道：“你们仁庆市招商的土地，是不是可以用来做工厂？”

　　负责招商的招商局局长杨宗保连连点头道：“那是自然的。只要是对仁庆市的经济有益处，贵公司可以做任何项目。”

　　微微一笑，唐笑淡淡的说道：“既然这样，那我们就开始吧，暂时先签订投资意向书，至于具体情况，我们还要派人过去考察一下。”

　　说完，他看向陆睿道：“陆市长，我们这可是正儿八经的投资，你们仁庆市一定要给予最大的优惠啊。”

　　陆睿无奈的一笑，这帮家伙昨天就已经商量好了，偏偏还要搞这么一出，点点头道：“请放心好了，我们仁庆市是欢迎海内外的有识之士来到仁庆共襄盛举的。”

　　唐笑和黄博文带来的这些人，要么是林若岚找来的，要么是他们自己联系的，就连远在国外的包恒甚至还参与了一脚，这家伙在这里要建设一个影视城，说是用来拍戏。而且他们所需要的土地都是大面积的，动辄几百亩乃至上千亩，让仁庆市的展台一下子就更加热闹起来。

　　不得不说，陆睿的这个做法很成功，在黄博文等人的带动下，更多的F省投资商开始关注仁庆市的展台，人们总是有这样的从众心理，如果一个地方得到了关注，就会有更多的人选择围观，进而参与进来。

　　仁庆市展台的热闹情况，很快就被反馈到了组委会，楚云飞虽然心里面感到很郁闷，但是表面上却是不动声色，不过对于那个鼓动自己为难仁庆市的人，心里却是暗恨不已，这个陆睿如此不简单，那人根本就是在坑自己。可一想到对方的手段，他却只能选择忍了。

　　坐在一旁的省商贸厅副厅长有些嫉妒的说道：“这仁庆市可真能折腾，弄出这么多项目来，又是租地，又是水电、矿产、旅游的，他们仁庆市有那么大的胃口么？也不怕吃不下！”

　　眼珠一转，楚云飞咳嗽了一声道：“是啊，要全面发展经济才是，仁庆市如果没办法完成的项目，我看可以跟兄弟地市联合搞嘛！”

　　这句话一出口，坐在楚云飞身边的几个地市领导眼神顿时一亮。


第889章 省里面的反应

　　不患寡而患不均，这是很多人的心态，尤其是在官场当中更是如此。有的人自己做不出成绩来，如果看到别人有了成果，就想着自己也应该分一杯羹，并且把这种行为当做应该的事情。所谓独乐乐不如众乐乐，仁庆市有了这么大成绩，自然要分给兄弟城市一些了。

　　陆睿自然是不知道这个事情，他除了最开始的时候跟一部分人进行沟通，向别人解释了一下土地流转工作的招商条件之后，剩下的时间大部分都是在呆着，毕竟黄博文等人的投资已经基本上确定了，剩下的事情就是如何吸引F省的投资商，这种具体的谈判事宜，大部分都是由招商局的工作人员来负责的，不得不说，这件事上面招商局局长杨宗保十分的用心，他挑选的这批工作人员的水平都很不错，解释工作做得非常到位，确实吸引了不少来参观考察的人。

　　“市长，真是太好了！”

　　站在陆睿的身边，杨宗保一脸兴奋的说道，这次招商引资达成的协议越多，他这个招商局长的成绩就越好，杨宗保怎么能够不高兴呢，尤其是现在更是仁庆市发展的关键时刻，这次招商引资活动的成功，更是让他觉得自己距离平步青云的日子不远了。

　　陆睿微微一笑：“不要着急，这只是一个开始。”

　　顿了顿，陆睿忽然又对杨宗保说道：“你告诉工作人员，我们不仅要关注那些投资额度大的企业，同样也要对一些小额投资的创业者也热烈欢迎。”

　　“小额度投资者？”杨宗保有些奇怪地看着陆睿，对于他的话十分的不解：“陆市长，您的意思是？”

　　笑着点点头，陆睿慢慢为他解释道：“现在很多人都想要自主创业，他们也许拿不出百万千万的投资，但是对于他们来说，租十亩左右的土地其实并不是很困难，这些人虽然属于工薪阶层出身，但是租个十来亩地并不会对他们的家庭伤筋动骨，这是一个很大的市场，操作好了的话，对于我们仁庆市也是个很好的发展途径。”

　　杨宗保想了想，点头道：“我明白了，之前您制定的政策当中，有一条是如果租用期内承租者不想再继续租用土地，就可以到专门的由政府组建的部门去办手续，交纳一部分费用就可以再次的转让，是不是就是针对这个事情？”

　　陆睿笑着点点头：“这个事情你一定要吩咐下去。”

　　不得不说，陆睿的这种思维是很正确的，他总结后世很多回乡创业大学生的经验，率先在仁庆市提出了小额租赁的概念。如今的大学生越来越多，很多人都有一技之长，或者是想要创业的想法，但是不得不承认，大城市的地价和成本实在是太高了，让这些初出茅庐的学生根本没办法承担，而仁庆市提出的这个政策，恰恰满足了他们的需要。毕竟很多人要么是发展农业相关的养殖业或者是种植业，要么是开办小型工厂，而在仁庆市的这个政策之下，如果他们的事业成功了，可以继续扩大租用的土地，如果成不了，只需把土地转让或出出一定的价钱请政府收回就行了，这对于他们来说是百利而无一害，并且能够把损失风险降到最低的办法。

　　所以，这种政策一经宣传之后，很多准备创业的人对于仁庆市的这个办法都十分的欢迎，大家纷纷认为，这是对创业者的一种新的扶持办法，越来越多的人对到仁庆市去投资产生了兴趣。

　　接下来的几天时间内，许多闻讯而来的人都挤到仁庆市的展台前了解关于在仁庆市投资有什么样的优惠政策，不少人抱着试上一试的想法跟仁庆市签定了各种各样的意向性协议。

　　“市长，您真是太聪明了，这么一来，我们又能回笼一大批资金了。”坐在休息室里面，仁庆市财政局局长张庆斌看着人潮汹涌的会展中心，对陆睿由衷的佩服道。

　　陆睿微微一笑，没有说话，一旁的市政府办主任杜海涛也是点头道：“是啊，市长，您这个办法太聪明了，签订协议之后的半个月之内，必须要缴纳两年的租金，啧啧，这可是很大的一笔财政收入啊。”

　　他们说的，自然是陆睿提出来的那个办法。根据越来越多的人有意在仁庆市投资的情况，陆睿开创性的提出，凡是签订意向性合作协议的人，需要在一个星期之内完成对仁庆市的实地考察，并且在半个月之内缴纳两年的租金，否则将要被取消土地承包协议。这是为了防止那些签订了协议，然后利用协议的土地到银行骗取贷款的无良商人。

　　而经过市财会局方面的计算，光是出租这些土地的租金这一项，仁庆市每年的财政收入就会多出来三成，而且这还仅仅只是租金这一项而已，不包括这些投资者到了仁庆市之后，所能够拉动的消费以及带来的劳动岗位的需求。只要操作得当，仁庆市的几个农业县，完全可以依靠着这个脱贫致富。毕竟只要有工厂的地方，就需要工人，而最廉价的劳动力就是在工厂周围的那些农民，只要给予他们一定的培训，这些农民就可以转变为工人，从而使得自己的收入增加。想到这个地方，陆睿觉得，自己有必要把职业培训的问题提上日程了。

　　陆睿不知道的是，此时的省委常委会，正在讨论着仁庆市的情况。

　　楚云飞作为分管此次招商会的副省长，向省委常委会汇报着：“这一次的招商会出现了一个很值得注意的现象，仁庆市利用土地流转搞出了一个新的招商策略，吸引了很多投资商的目光，根据我们了解到的情况，这一次仁庆市的招商引资十分成功，迄今为止已经拉到了足足接近三亿元的投资，大量闲置的土地被承包，有投资建厂的，也有搞其他种类开发的。”

　　省委一把手肖群自然知道这个事情，自己的宝贝女儿早就把陆睿的如意算盘跟自己汇报过了，最重要的是，肖群很清楚，虽然土地流转工作还没有在全国完全展开，但是中央对于推行新土地政策的决心是十分大的，仁庆市现在搞出来的这个试点，分明就是照着国务院的策略在进行，可以说对于整个G省都有着重要的意义，也正是因为这个原因，他才会睁一只眼闭一只眼的让陆睿一直这么做的。

　　皱了皱眉头，肖群想了想道：“对于仁庆市正在进行的土地流转工作，大家怎么看？”

　　省委二把手周同茹摇摇头道：“我看这么做有些冒险，国家出台土地流转政策的目的，是解放和发展农村地区的生产力，但是仁庆市的做法，分明就是在利用土地为某些人谋求政绩嘛。”

　　“我不这么看。”纪委书记陆默缓缓开口说道：“刚刚楚副省长已经汇报了，如果仅仅从招商会的成果上面来看的话，我们省有很多人都有到农村创业的想法，这些人在城市当中就业十分的困难，城市里面想要创业的成本又太高，所以他们已经把创业的目标放在了农村，种植业和养殖业已经成了他们的一种创业方向，而仁庆市的土地流转正是给了这些人一个机会，我看值得提倡啊。”

　　政府一把手吴质也开口说道：“首先，土地流转政策是国务院制定的一项关于农村土地使用权流动的政策，对于我们农村的发展是具有十分重要的意义的，之所以没有全面推广，很大程度上是因为各地的情况不一样，各省都在摸索着，如果仁庆市的经验能够在全省推广的话，我认为对全省经济的发展和农村工作的进展有十分重要的意义。”

　　肖群深深地看了一眼自己的老搭档，他很清楚，吴质心里也许对陆睿有成见，但是在这个事情上面，他却是绝对不会提出反对意见的。一方面是因为吴质很清楚这个事情对于G省农业工作的重要意义。另外一方面，肖群凭着自己对吴质的了解，很清楚这个事情一旦仁庆市做出了成绩，身为黄系重点培养对象的仁庆市委一把手黄占军自然会得到不少政绩，这也是吴质必须要赞同仁庆市工作的一个重要原因，毕竟他没有理由压着黄占军。

　　想了想，肖群微微一笑总结道：“这个事情就这样吧，我们对于仁庆市取得的成绩要给予表扬，不过呢，仁庆市的情况比较特殊，他们总结出的土地流转工作经验能否在全省推广，我们还要再研究一下。”

　　负责宣传工作的于秋雁沉吟了一下对肖群说道：“书记，那我们宣传的工作要怎么做？”

　　她的意思很明显，现在仁庆市的招商引资工作搞的热火朝天，宣传部门究竟应不应该继续大力宣传报道呢？

　　微微一笑，肖群说道：“这个不用考虑，该宣传的就要宣传，毕竟仁庆市的招商引资工作，最终受益的是仁庆市的群众，这是一件好事，每一个对于群众利益有好处的事情，我们宣传部门都要大力宣传嘛。”


第890章 办法

　　政宣工作就是这样，有了上面的指示，下面的人自然知道该怎么做，仁庆市的这个土地流转工作既然得到了省委领导的认可，那被大力报道是肯定的事情，媒体注重的就是新闻，尤其是这种被群众广为关注的新闻，他们自然希望能够多多报道了。

　　最近省城里面关于仁庆市的话题十分的众多，人们对于这种新出现的事务抱有很大的好奇心，毕竟花上不多的代价就能够在农村拥有一片属于自己的土地，这对于省城之内动辄消费几千元的很多人来说并不是什么难事，有了那么一片土地，很多人都可以尝试着做一点什么，不管是创业也好，还是做休闲的地方也可以，人有时候就是这样奇怪的动物。

　　陆睿对此自然是大力欢迎的，反正那些土地闲置着也是闲置着，如果能够为仁庆市的经济发展创造更多的利益，陆睿并不觉得自己的做法有什么不好的地方，本来国家制定的政策就是解放和发展农村生产力，自己只要跟着这个政策方向走，就不会出问题。

　　原本规定是两周之内必须把租金交齐，可是很多人看到仁庆市的这个情况，生怕后面出现什么变化，往往几天之内就把钱交到了陆睿他们这边来。看着那一笔笔数额不菲的收入，仁庆市来招商的几个领导都大感意外，这么一大笔的收入，在仁庆财政历史上是罕见的，毕竟仁庆市虽然经济水平近年有些发展，但是这样大笔的收入，却并不多见。

　　对于这个钱，陆睿是十分关注的，他亲自跟市财务局局长张庆斌做了一番恳谈，目的只有一个，不管是什么人，都不准挪用这笔资金的一分钱，哪怕有天大的事情，也不准动用！这些钱都是要给那些农民的，他们出租了自己的土地，理应得到这些收入，一分都不能少。

　　仁庆市的展台现在完全是火爆的不得了，招商局的那些工作人员每一天都不得不做大量的解说工作，迎接那些走马灯一样来询问情况的投资者，不少工作人员的嗓子都出现了问题，杨宗保不得不从市里面再次抽调一批人手过来。虽然是这样，可是他依旧很高兴，现在的情况是招商引资的成绩越好，他这个直接负责的局长就越有成绩，不由得他不高兴。

　　与仁庆市的热闹不同的是G省其他各市的招商引资工作并不顺利，这次的招商主要针对的就是规模较小的一些地级市，像沐阳和毕方那样规模较大，经济发展迅速的城市根本就没有组团参加，F省方面的投资商对于投资地点的选择相当的严谨，原本在事前谈好的几个项目因为一些原因变成了互相扯皮，弄得负责招商工作的楚云飞很是头痛，毕竟这次的招商会，省里面是非常重视的，为了办好这次招商会，省里面划拨出了大量的资金进行准备，可眼看进行了四五天了，却一样像样的成果都还没有出现。

　　眼看着仁庆市的展台火爆异常，楚云飞的心里面却并不好受。

　　正琢磨着该怎么办，一个电话打了过来。

　　“老楚啊，招商会的情况怎么样？”

　　“周书记，没有什么太大的进展，只有几个地级市签订了意向协议，还有一些数额不大的项目。”楚云飞恭敬的说道。

　　“这是怎么搞的嘛，省里面对于这次的招商会十分的重视，怎么还拿不出一点成绩呢？”省委三号周同茹的声音猛然间拔高道：“仁庆市的情况我看就不错，他们搞的土地流转工作吸引了不少的投资商嘛。这一点，其他地市也可以学习借鉴啊。”

　　楚云飞一愣，脑海当中灵光一闪道：“周书记，您看是不是跟仁庆市的同志商量一下，让他们在介绍本地投资优势的时候，适当介绍一下兄弟城市的优势，毕竟全面发展才是硬道理。”

　　周同茹呵呵一笑：“这个事情你还是要跟仁庆市的负责同志沟通，总而言之一句话，百花齐放才是花开盛世，这个你要好好理解理解。”

　　放下电话，楚云飞的眉头微微的皱了皱，周同茹这话有点意思，分明是想让自己出头向仁庆市的领导们施压，使得仁庆市让出一部分投资给其他的地市，不过这样做的话，仁庆市那边能答应么？如果之前周同茹这么建议，楚云飞肯定会好不容犹豫的向仁庆方面施压，要求他们把争取到的投资分给其他城市一些，不过现在，见识了陆睿的种种手段之后，楚云飞却觉得，仁庆市那边同意不同意真是难说，他对于这个事情开始头痛起来。

　　出人意料的是，楚云飞派组委会的人找到仁庆市方面的时候，陆睿居然爽快的答应了他的请求，而且陆睿只有一个要求，那就是把仁庆市的展台位置扩大，以仁庆市为主，周围几个小城市联合在一起搞一个展台，这样可以系统的向投资商介绍整个地区的优势，争取让投资商心动并且最终决定在G省投资，用陆睿的话来说：“一笔写不出来两个G省，大家都是一起的同志，都是为了群众的利益，只要能够对全省经济建设有利的事情，仁庆市一定服从大局！”

　　接下来的一段时间里面，仁庆市成为了招商会的焦点，尤其是仁庆市总结出来的土地流转工作经验，成为了媒体广泛报道的焦点。

　　这其中，G省日报从另外的一个角度报道了仁庆市的招商引资工作，他们详细的对仁庆市开展的土地流转工作进行了报道，文章详细的总结了仁庆市在执行国家新型土地政策过程当中的经验，对仁庆市委市政府的领导给与了高度评价，认为这是对盘活农村闲置土地的一种有益做法，该报更是派出了不少记者对省内的土地流转工作进行了解，并且与仁庆市的情况进行对比，进行了一系列的报道。

　　接下来，国内很多媒体都开始大范围的报道仁庆市在土地流转工作当中取得的成绩，希望了解他们是如何总结出这样的经验来的，甚至就连远在H省的欧文海等人也打电话给陆睿，询问土地流转工作在农村开展的过程当中需要注意的事项。

　　虽然对于这个事情早就有所准备，但是陆睿还是没想到会引起这么大的反响，一时间他也感觉到自己很有压力。

　　电话打到了黄世雄那里，陆睿表达了自己有些担忧的想法，黄世雄微微一笑道：“你觉得这个事情到底有没有好处？”

　　陆睿一愣，随即想到上辈子自己所知道的很多农民从中获益的结果，断然道：“土地流转对群众尤其是农村群众的利益是一种极大的帮助，可以帮助他们获得更多的经济收入，当然是好事。”

　　点点头，黄世雄道：“既然能够确定这个，你还有什么担心的呢？这是好事情，最起码你们仁庆市总结出来的这一套关于土地流转的工作经验，是可以被其他地区借鉴的。而对你来说，这也是一个好机会。眼看着就要十一月份了，有时间我会过去看看的。”

　　陆睿一阵激动，如果黄世雄能来G省视察的话，对自己的好处可不是一点半点。

　　迟疑了一下，陆睿继续问道：“那我们省里？”他的意思很明显，如果省里面对自己不满，那事情就不太好办了。

　　黄世雄的眉头一皱：“你怎么回事？自从到了仁庆市之后，越来越缩手缩脚，办事情开始瞻前顾后起来，你还记得我和定邦书记对你说的话吗？”

　　陆睿一愣，握着话筒却有些失神，他依稀记得，在自己到仁庆市上任之前的那一天晚上，黄世雄和韩定邦跟自己深谈了一次，在那次的会见当中，两个人对自己提出了一个希望，那就是希望自己无论如何都要把群众的利益放在第一的位置，只要在这个前提之下，什么工作都可以开展。

　　不过到了仁庆市之后，自己似乎忘记了这个事情，做事总是想着妥协，想着让更多的人满意，尽量不要得罪人。

　　黄世雄沉声说道：“你要明确一个事情，三农问题已经成为我们国家一项十分关注的工作，从上到下，都十分关注农村的发展，你既然有办法让仁庆市的农民受益，那就要坚定的执行下去，这对你来说，是有益处的。”

　　有了黄世雄的解说，陆睿索性也把事情想开了，自己既然做了这个市长，那就要有准备承担压力，而且仁庆市这次的招商引资到了这个程度，不管怎么样，自己已经站在了风口浪尖之上，索性就认真的把这事做成，只要事情成了，什么事情就都好说了。

　　就在这个时候，房间的门被人从外面推开，张海洋走进来，恭敬的对陆睿说道：“市长，省电视台财经频道有一个专访，想要采访您。”

　　如果按照平时陆睿的做法，他一般会安排别人去，不过此时他却是脸色一整，点点头道：“知道了，我一会儿过去。”


第891章 把我当成女人可以吗？

　　按照计划，陆睿今天将会接受电视台财经频道的采访，这是一档面对面的谈话类节目，可当陆睿看到走进来的主持人的时候，额头上却微微有些冒出了汗水。

　　“怎么是你？”陆睿诧异的低声问道。

　　坐在陆睿对面的，赫然正是唐雨珊。

　　陆睿是万万没想到，省台来采访自己的人居然是唐雨珊，原本上次的事情之后，陆睿刻意回避了跟唐雨珊的接触，不仅没有给她打电话，甚至唐雨珊给自己打电话和发消息他都选择了回避，但是没想到还是在这个场合再次见面了。

　　唐雨珊今天完全变了一身模样，或者说此时的她根本就不是一位职业女性，单色调的彩妆在陆睿的眼中是那么的晃眼，他不知道，如果不是唐雨珊拼死阻止，小欣和肖子涵那两个家伙就要把她打扮成封面女郎那样的造型了。

　　即便是如此，不管是外形还是装扮，唐雨珊的女性气息在今天都被完美的展现了出来，从内到外，从灵魂到骨子里面都是如此。之前在来之前，肖子涵不断的告诉她如何说话，要敢于直面陆睿的眼睛，要敢于去争取自己的幸福。虽然这些劝说最后都换来唐雨珊一阵阵的沉默，可肖子涵却相信，唐雨珊应该明白自己的想法。

　　“我是唐雨珊，今天的采访将会由我来负责。”唐雨珊的语气很平静，正是肖子涵所希望的样子。

　　张海洋自然是认识唐雨珊，不过身边的工作人员却是一愣：“唐雨珊？财经频道的主持人换人了吗？”

　　唐雨珊的目光一瞬间变得犀利起来：“我昨天刚调到省台，有什么问题么？”

　　说这句话的时候，她的手一下子握在自己的皮包上面，甚至有些颤抖。

　　微微一笑，张海洋点点头道：“没关系，唐小姐请跟我来吧。”

　　走在张海洋的身后，已经升级为制作人的徐紫欣跟唐雨珊并排而行，低声道：“看不出来嘛，只不过换了一身衣服，居然有女王气势了，看来涵涵和我对你的改造十分成功啊。”

　　唐雨珊忽然觉得这家伙是个损友，刚刚的赞赏听起来更多的好像是一种讽刺，无奈的摇摇头，唐雨珊低声道：“你确定我今天这么做不会有问题？这可是我们两个人第一次合作。”

　　“嗯，没有问题。”徐紫欣淡淡的笑道：“子涵找的关系，好像是于部长打过招呼了，今后我们姐妹两个就是这档节目的顶梁柱了。当然，今天你可以随意提问，反正有肖大小姐顶着，不用怕出问题。”

　　唐雨珊无奈的摇摇头：“我知道他的妻子在国外经商，而且是很有成就那种，听说是资本市场里面呼风唤雨的大人物，而且还有个女孩儿为了救他至今在医院里面昏迷不醒，你觉得，我可能成为第三个么？”

　　她的话并没有让徐紫欣的表情有什么变化，后者只是平静的笑了笑，然后柔声道：“不需要担心，就像你上次喝醉的时候对我们说的一样，你爱上了这个男人，所以要走进他的生活，仅此而已……”

　　一行人最终到达了陆睿休息的房间，身为制作人，徐紫欣自然是跟唐雨珊一起走进了那个房间，而唐雨珊则是深呼吸了一口气，慢慢地跟在张海洋的身后。她有些怀疑，怀疑自己做出那个疯狂的决定到底是对还是错，不过现在都不是后悔的时候，因为这一切已经没有了退路。

　　时刻都在被提醒自己是一个第三者，这种感觉很不好，就好像她现在是房子外面的人，只能够通过巨大的玻璃窗看着房子里面的人如何幸福的生活一样，而就在今天，她做出了一个疯狂的决定，决定要加入到房子里面去，即便是付出一切都在所不惜。

　　如果说这是成长的代价，那么唐雨珊觉得自己可以承受，但是在此时此刻，她却忽然有些踌躇起来，那是一种不知所措的感觉。

　　“那个人有妻子，有家庭，这是你早就知道的事情，既然你决定了那个事情，来到了这里，就要勇敢的走进去。不管最后会是一个什么结果，你都要自己去把心里面想说的东西说出来，需要听听他是怎么说的，然后决定自己将会怎么做下去。”

　　不得不说，徐紫欣是一个很好的激励者，她的鼓励很有效果，让唐雨珊一瞬间仿佛有了信心，他深吸了一口气，脱下自己的外套，跟随着张海洋走进了那个房间。

　　走进房间的那一瞬间，唐雨珊全身都微微的有些发麻起来，看着坐在沙发上的那个人，一瞬间大脑一片空白。

　　不是没有正当年龄的花样男子，也不是没有比你更好的，可是，心只有一颗，给了你便不能再给别人，在最好的时候遇见你，是命运的安排，你是我今生最美丽的遇见。你在我眼里永远是初见时的模样，我不在，你怎么会老，我们注定是要一起慢慢变老的。

　　我知道我的爱情不可能一帆风顺，可是我不会放弃，哪怕会受伤，哪怕会疼痛，我义无反顾，我知道你也心动，我更知道你的所有顾虑，所以我只要你转过身来，让我走向你，我想你的季节有我和你一起，我们的季节不会是雨季。

　　只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义！

　　“唐小姐，你，你怎么来了？”陆睿满脸的诧异，意外的有些迟疑。

　　唐雨珊不知道自己是从什么地方来的勇气，微微一笑道：“我已经调到省台了，今天是我第一次做节目。”

　　陆睿噢了一声，微微有些尴尬的说道：“是么？我真不知道，呵呵。”

　　他现在的脸上有些尴尬，甚至于出现了一抹难得一见的慌张表情，按照肖子涵的说法，这应该是一个好的开始。

　　深吸了一口气，唐雨珊道：“那个，我们是不是要开始采访了？”

　　看了一眼随后走进来的徐紫欣和摄像人员，陆睿的目光在他们身上只停留了几秒钟，就又重新回到了唐雨珊的身上，不得不说，这一身打扮实在是太吸引人了，白色的紧身连衣裙让面前的女子把她完美的身材展现的淋漓尽致，脖颈上带着一条项链，盘起来的头发让她有了一种成熟的美丽，尤其是那眼角处的淡粉色眼影，更是让人感叹造物主在这个女孩儿的身上肯定是投注了比旁人更多的心思。

　　咳咳，不得不说，面前的女人是一个尤物，是一个美女，就算是陆睿这样的定力，也会忍不住多看几眼，尤其是那透着淡淡红色的脸颊和锁骨……

　　该死的！粉红色！

　　陆睿心中暗暗的咒骂着，脑海中想到的都是少儿不宜的场景。

　　“唔，要不要先熟悉一下台本，你们先准备准备吧。”陆睿开口说道，尽量让自己的眼睛看向唐雨珊的眼睛。

　　可是，每当眼神扫过那一抹粉红的时候，陆睿的心都忍不住一阵悸动。

　　这个时候，徐紫欣走了过来，对陆睿道：“陆市长，麻烦您跟唐小姐去里面可以么？我们需要把这里布置一下。”

　　说完，不等到陆睿回答，徐紫欣转过身对张海洋道：“张主任，麻烦你们配合一下，我们需要把这个房间改造成可以做访问用的。”

　　张海洋用探询的目光看向陆睿，似乎在询问应该如何处理。

　　陆睿点点头：“听徐小姐的安排吧，我们这一次要配合好省台的宣传。”

　　两个人一前一后的走进房间，陆睿尽量让自己显得很平静，转过头看向同样也抱着相同心思的唐雨珊：“那个，你怎么想到调进省城的？听说你在电视台干的不错。”陆睿没话找话道。

　　唐雨珊嫣然一笑，看着面前有些局促的男人，这个时候，很难相信这个男人是手中执掌着一市权柄的大人物，很难相信就是这个男人，举手投足之间，让几个来头背景都极大的纨绔不得不黯然离去。或者说，在此时的唐雨珊眼中，陆睿，只是陆睿。

　　“只是觉得在省城更有发展而言，涵涵也会调到省里面的。”唐雨珊坐在陆睿的对面，轻声答道。

　　陆睿微微一愣，听到这个消息他确实感到很意外，想不到肖子涵跟唐雨珊居然同时选择调离仁庆市，不过他除了意外倒是没有别的想法，毕竟这种事情是很正常的，只是在听闻唐雨珊要离开仁庆市的时候，微微有些奇怪的心思罢了。

　　就听见唐雨珊继续说道：“而且，而且我觉得自己留在仁庆的话，影响不好。”

　　眉头一皱，陆睿问道：“你们台里，有人骚扰你？”

　　在陆睿的想法当中，能够让唐雨珊舍弃仁庆市的一切来到省城的理由，除了市台有人骚扰她之外，就没有别的理由了。

　　轻轻的摇了摇头，唐雨珊慢慢地抬起自己的脸，直直地看向陆睿。

　　“因为，我怕自己留在仁庆市的话，会控制不住自己的冲动，做出让你后悔的事情来。”


第892章 采访

　　“因为我怕留在仁庆，我会控制不住自己靠近你！”

　　这样的一句话，让陆睿的脸色一下子变得有趣起来，或者说，他终于把头低下，不敢去看唐雨珊的脸。

　　对于唐雨珊的心思，陆睿早就已经知道了，宦海沉浮这么久，如果连这种事情都看不出来，陆睿也就白混了这么多你年。可越是看的清楚，他就越加的不敢跟这个女孩儿接触，他很清楚自己不是能够给人幸福的人，官场当中的风光虽然看上去很美，可实际上每走一步都是步步惊心，随时随地有可能要面临着对手的挑战与阴谋。

　　现在的陆睿，虽然看上去风光无限，可是实际上，他却并不认为真的有那么好。

　　G省的局势很复杂，省里面的大佬们每个人都有自己身后的伯乐们，大家的博弈自然也影响到了下面的地市，自己跟黄占军之间现在虽然保持着微妙的平衡，可实际上两个人都清楚，这种平衡只不过是表象而己，用不了多久，随着仁庆市经济的发展，两个人之间必定会为谁是这个城市发展的主导者而产生分歧，这种权力争夺所带来的结果，必然是一场看不见的争斗。如果陆睿获胜，那么他就会成为仁庆市实际上的掌控者，主导这个城市的发展。反之，如果黄占军取得了优势，那么自己必然就会被对方架空，成为傀儡一般的市长。

　　但不管怎么样，陆睿都清楚一件事，那就是自己跟黄占军的蜜月期即将过去了，未来的争斗是不可避免的。

　　在这样敏感的时刻，陆睿不敢保证，如果自己犯了错，会不会有人借机生事，虽然现在女人的问题未必能整倒一个官员，但是让这个官员在仕途上再无存进还是能够做到的。

　　更重要的是，陆睿不知道该如何去面对唐雨珊。

　　面对一个美丽的女人，三番四次的对自己流露出爱慕之意，没有哪一个男人会不心动，如果真的没有反应的话，那只能说那个男人的心理和生理都有问题，陆睿自然是正常男人，有自己的心思和反应，也会为这样的事情而窃喜。但是，陆睿真的不知道该怎么面对这份感情，在陆睿的心里面，即便林若岚不介意自己在外面有女人，可是他依旧还是介意的。

　　“对不起，唐小姐，我……”陆睿欲言又止，他知道，唐雨珊既然选择了离开仁庆市，恐怕就是不想再见到自己的原因。

　　微微一笑，唐雨珊道：“你不用道歉，喜欢你是我自己的事情，跟你无关。”

　　轻轻的叹了一口气，陆睿觉得自己那些在官场上锻炼出来的聪明才智此刻都变成了满腹的无言，完全不知道该怎么面对这个女孩儿，毕竟自己算是拒绝了她，伤了她的心。对于别的事情陆睿也许能做到当机立断，但是在感情方面的事情上，陆睿从来都是有一些优柔寡断的，从当初的林若岚到后来的汪雪婷，莫不是如此。

　　正在这个时候，徐紫欣敲了敲门，探头进来道：“准备好了，两位请出来吧。”

　　慢慢地站起身，唐雨珊嫣然一笑道：“希望我们合作愉快，陆市长。”

　　因为这次的节目是那种面对面交流性质的节目，陆睿不得不跟唐雨珊坐在了对面，看着面前那娇媚的容颜，陆睿的额头上微微的有些汗水流了出来，早知道是这样，打死他都不会同意接受采访的。

　　似乎看到了陆睿的紧张，唐雨珊微微一笑，轻声道：“陆市长，我们就当做两个朋友随便聊天，怎么样？”

　　陆睿尴尬的点点头，心道我这紧张根本不是因为面对摄像头，而是因为面对你。当然这话他是不会说出来的，只能微笑着点头道：“谢谢唐小姐了，说实话我还真有点紧张，这么多的机器只对着我一个人，再加上灯光，坐在这里我真的有些不知道该说点什么。”

　　脸色微微有些红润，唐雨珊就那么直直地看着陆睿，看着面前的这个男人，心里面想的却是他的好，他的笑，在听到陆睿的话之后，她笑着说道：“那我们现在开始吧。”

　　顿了一下，她又低声道：“你放心，我们这个节目不是现场直播，后期是要制作的，就算你说错了话也不用担心，嘻嘻。”

　　有她这句话，陆睿这才放下心来，感激地看了一眼唐雨珊，却发现对方那含情脉脉的眼神始终停在自己的脸上，眼神交汇的那一瞬间，陆睿差一点叫出声来。殊不知对面的唐雨珊更是心惊肉跳，看到陆睿望向自己，她差一点就冲动的说出“不用担心，一切有我”的话来。

　　躲在摄像机后面看着两个人如此尴尬的徐紫欣更是忍不住在心里一阵狂笑，涵涵的这办法太有意思了，想不到这位陆市长还是个柳下惠，而且对感情明显是个挺生涩的家伙嘛。

　　稳定了一下心神，陆睿终于恢复了状态，看了一眼唐雨珊，微笑着说道：“唐小姐，有什么想问的，你请说吧。”

　　唐雨珊自然也知道现在是什么场合，她点点头道：“陆市长，你们仁庆市现在搞的土地流转工作在全省引发了很大的反响，省内各个地方都有人在讨论着，不知道你们当初决定推广土地流转政策的想法是怎么来的呢？”

　　陆睿沉吟了一下，缓缓说道：“我们仁庆市开展土地流转工作，是因为早在2004年，国家就颁布《关于深化改革严格土地管理的决定》，其中关于‘农民集体所有建设用地使用权可以依法流转’的规定，强调‘在符合规划的前提下，村庄、集镇、建制镇中的农民集体所有建设用地使用权可以依法流转。’这对于我们来说，不啻于是一粒定心丸，有了国家的政策支持，我们仁庆市委市政府才敢在全市范围内开展土地流转的工作。”

　　微微做了一个停顿，陆睿缓缓说道：“仁庆市的经济经过这些年的发展，虽然取得了一定的成绩，但是城乡发展差距过大的问题也十分的严重，城市面积已经达到了一个饱和的状态，下属区县的农村经济发展缓慢，土地的收入已经无法满足农民的生活，大量的青壮年劳动力宁愿出去打工，也不愿意在家里面种地，因为在他们看来，既然种地没办法让家里吃饱饭，那地不种也罢。”

　　唐雨珊点点头：“这倒是一个很严峻的问题。”

　　陆睿道：“是啊，我们市委市政府经过研究觉得，与其让大片土地因为劳动力不足而荒芜着，倒不如按照国家政策的规定，想办法把农村的土地集中起来发展集团化、规模化经济，这样既可以增加农民收入，又可以使得当地经济得到迅速的发展。”

　　“听说土地流转工作开展是陆市长您率先在市里面提出来的，您就不怕别人说你沽名钓誉，搞倒退？”

　　微微一笑，陆睿道：“当然怕啊，不过我想既然国家已经制定出了这个政策，那就表明是经过多方面论证的，我们的党和政府是代表最广大人民利益的政府，所制定的政策自然也是为了群众的利益。所以我始终相信，只要能够解决掉农民们的贫困状况，我这个市长受一点非议也是值得的。”

　　唐雨珊道：“按照您的说法，这种土地租赁的方式，能够解决仁庆市农民的贫困局面么？不会出现把土地低价出租的情况么？”

　　陆睿摇摇头：“我不这样认为，我们仁庆市的情况很特殊，现在大片的土地空置在那里，从土地里面获得的收益跟把地租出去的收入相比差的不是一点半点，农民宁愿出去打工也不愿意种地，足可见到底是一个什么样的情况。但是现在我们把闲置的土地出租出去，至少保证了农民有了稳定的收益。更何况在土地流转的问题上，我们早就有所准备，在签订租赁合同的时候我们就已经标明了，仁庆市出租的土地并不是一成不变的一个租价，现在的仁庆市的经济发展水平不高，所以租地的价格并不高，但我相信过两年之后，当我们仁庆市的经济发展起来之后，土地的租金同样会根据市场情况进行调整，不会亏到农民。”

　　一问一答之间，陆睿的心情渐渐的沉稳了下来，刚刚因为唐雨珊的表白所引发的情绪波动暂时消失了，取而代之的是一个自信充满智慧的陆睿，因为土地流转工作倾注了他诸多心血，所以在回答唐雨珊的提问的时候，陆睿反而是更加的游刃有余起来。

　　“陆市长，你能不能告诉我，土地流转工作究竟能为仁庆市的农民增加多少收入呢？”唐雨珊的大眼睛眨了眨，对陆睿提出了一个明显直指中心的问题，毕竟说一千道一万，仁庆市开展的土地流转工作只有使得农民的收入增加才算是成功的，否则就算陆睿说的天花乱坠，如果不能够让农民群众受益的话，那也只能够算是一个政绩工程。而且唐雨珊也好奇，陆睿究竟能够把仁庆市发展到一个什么地步。

　　微微一笑，陆睿缓缓摇头道：“我不能告诉你准确的数字。”


第893章 上面很重视

　　“我不能告诉你准确的数字。”陆睿看着唐雨珊，缓缓说道。

　　唐雨珊一愣，看着陆睿不解的问道：“陆市长，这有什么问题么？”

　　微微笑了笑，陆睿解释道：“事情是这样的，经过我们初步的估算，光是从出租土地这一项上面，每年就能够新增近千元的收入，当然，这是理论上的，别看这笔钱对于城市里的很多人来说不算什么，但是对于农村来说，这却是一个非常大的数字了，尤其是在仁庆市很多以农业为主的县来说，这笔钱证明了一件事，那就是农民可以从土地上获得满足自己生存需要的收入。而且我们还会组建专门的培训机构培训农民的就业技能，因为在我们跟投资商的投资协议当中已经规定了，投资商会在招工过程当中，优先聘用附近的农民，这样一来，这些群众又可以多得到一份收入了。”

　　低头看了看自己面前的稿子，唐雨珊问出了今天的最后一个问题。

　　“很多人猜测，仁庆市这么搞，把大量的土地都出租出去，会不由使得当地粮食产量减少呢？”

　　陆睿摆摆手，用十分肯定的语气回答道：“这个问题完全不用担心，这一次我们租出的大片耕地就是被一些看好集约化耕作的投资人租出的，他们租地的目的就是要把分块的土地变成能够机械化耕作的土地，要进行规模化的粮食耕种，相信通过规模化的耕，粮食的产量不仅不会降，反而会大幅提升。”

　　采访结束的很快，唐雨珊并没有多做停留，自己该对陆睿说的话都已经说了，剩下的事情只能够随缘了。

　　当天晚上十点多的新闻当中播放了这个采访，陆睿的身影出现在电视机上，让更多的人认识了仁庆市这位年轻的市长大人。

　　坐在电视机的前面看着陆睿跟唐雨珊之间的对话，即便是久经宦海沉浮多年的老官僚也不得不承认，这个年轻人面对着镜头所表现出来的沉稳与冷静，确实有一股大将之风。

　　“看来，这个土地流转可以尝试着继续推广下去。”坐在沙发上的肖群心中暗暗想到，身为执掌一省牛耳的封疆大吏，他自然明白中央对于土地工作和农村三农问题的重视，土地流转政策的推出，目的自然是为了更好的为农民谋福利，而如今仁庆市总结出来的这个经验，对于整个G省来说有着重大的意义。到了肖群这个层面上，想的更多的是如何把全省的工作做好，虽然也有其他方面的事情，但是不管是他还是吴质都很清楚，在大方向上大家必须要站得正，否则肯定在仕途上走不远。

　　更何况，仁庆市的工作搞得好，他这个直接负责的领导脸上也是有光彩的。

　　想到这里，肖群拿起电话打给了吴质。

　　“老吴，我看仁庆市的土地流转工作省里面要多加关心的扶持，要从中进行总结，最好能够多拿出一些实实在在的数据。”

　　吴质此时也正在看着省台关于仁庆市土地流转工作的报道，听了肖群的话，吴质的脸色不变，沉吟了一下道：“我知道了，肖书记，政府一定把省委的意见贯彻下去。”

　　肖群嗯了一声，这才挂断了电话。

　　放下了电话，吴质的脸色稍缓，看来这个陆睿还真有本事，居然折腾出这么一个局面来，对于这个事情，他是很高兴的，毕竟不管怎么说，哪怕陆睿折腾出再大的成绩来，黄占军是市委的一把手，同样也跟着受益。这些天他还担心仁庆那边出问题，不过现在他已经放下心来了，既然肖群已经表态了，那么仁庆市的这个土地流转工作，看样子是大有可为了。

　　想了想，吴质拨通了黄占军的电话。

　　“吴省长，您有什么事情吗？”电话那边的黄占军很奇怪，毕竟这大半夜的吴质忽然给自己打电话。

　　吴质微微一笑：“在看电视么？”

　　黄占军点点头道：“是啊，省台对我们仁庆市的陆睿同志进行了采访，我正在看。”

　　“不错，陆睿同志这个事情做的很好。”吴质点点头道：“占军啊，刚刚省委肖书记打来了电话，对仁庆市的土地流转工作进行了指示，要求省政府对你们的工作多多关心。”

　　黄占军闻言大喜，握着话筒的手微微一抖：“感谢省委对我们仁庆市的关心。”

　　吴质笑了笑说道：“占军啊，这是大势所趋，国家既然出台了这个政策，就必然会在全国各地推广，你们仁庆市总结出来的经验，对于省里面有重要的意义，陆睿同志朝前迈了一大步，这对他是个好机会，对你来说同样也是一个机会。这个事情很重要，你要明白。”

　　黄占军点点头，以他的身份自然知道中央对于农村问题的重视程度，如果不是对农村的闲置土地问题已有了高度的关注，中央是不会同意开展土地流转工作的。

　　自从报纸，特别是电视台专门对仁庆市的土地流转工作进行了报道，紧接着又做了一些相关的新闻报道之后，仁庆市逐渐成了全国的焦点，大家也逐渐知道全国有那么一个地级市正在按照中央的思路在进行土地管理模式，并且取得了很好的成绩，陆睿作为仁庆市土地流转工作的率先倡导者，也开始被人们关注起来。

　　陆睿自然也是挺意外的，想不到这个事情居然会引起这么大的反响，仁庆市的土地流转工作现在进行的越来越顺利，越来越多的投资者来咨询仁庆市招商局，表达了想要在这里投资的想法。

　　看到这一切，陆睿的心里面又是高兴又是担忧，现在有这么多人来投资，可是仁庆市的土地却只有那么多，即便是周围其他城市，也没办法一下子吞掉这么多的投资商，一时间投资商太多，成为了一个很难解决的问题。

　　“市长，今天又有四家投资商来询问了，怎么办？”杨宗保苦着脸对陆睿说道。

　　陆睿微微一笑，现在仁庆市可以说是幸福的苦恼了，不用再担心没有人关注投资，反而是要担心投资商越来越多，土地反而是不够用了。

　　“老杨，你留下他们的联系方式了吗？”仔细的想了半天，陆睿缓缓对杨宗保说道。

　　杨宗保苦笑着点点头：“留倒是留了，可是咱们也没有土地可以租给人家啊？我听说不光是我们，就连周围的不少兄弟市也出现了这样的情况呢。”

　　眉头一皱，陆睿道：“怎么回事？”

　　杨宗保道：“是这样的，省里面已经下了通知，允许其他城市借鉴我们仁庆市的经验开展土地流转工作，加上您允许他们在我们周围搞宣传，所以倒是有不少投资商有意在他们那里投资，可是因为能够拿出来的土地不多，很多投资商都是无功而返。”

　　嗯了一声，陆睿没有说话，杨宗保说的这个情况他也听说了一些，想不到现在居然出现这样的情况。

　　“铃铃铃！”手机一阵震动，陆睿接起电话，话筒中传来黄占军的声音：“陆市长，招商的情况怎么样了？”

　　陆睿点点头：“情况很好，我们可以说是大有收获，书记，您看是不是可以给招商局的同志请功啊！”

　　黄占军一笑：“都要请功，都要请功，省委省政府刚刚下发通知，要求在全省范围内开展学习我们仁庆市土地流转工作的活动，各个地市都要以咱们仁庆市的经验为蓝本，发挥本地优势，大力发展农村经济。市长，这一次你可是干了一件给咱们仁庆大大增光的事情啊！”

　　心中微微一动，陆睿连忙说道：“这都是在省委省政府的领导下完成的，还要感谢国家制定了这么好的政策，最重要的是咱们市委市政府的班子同志们同心协力的结果，没有市委的领导，我们怎么可能做出成绩来呢？”

　　他又不是笨蛋，黄占军这个时候打电话，意思很明显，你陆睿不能一个人吃独食，这个政绩的蛋糕，大家都要分一杯羹。

　　想到这里，陆睿缓缓说道：“书记，现在招商的情况很火爆，投资者越来越多，我们的土地已经供不应求了，我有一个想法，您给把把关，看能不能可行……”

　　说着，陆睿握着电话开始把自己刚刚想到的办法对黄占军说了起来，他一直说了足足有二十多分钟，这才道：“就是这个意思，不过如果想要实行的话，需要市委的支持，我一个人是不敢做主的。”

　　黄占军沉吟了起来久久不语，明显被陆睿刚刚的话给镇住了，他在仔细的思考着这里面的利弊得失。

　　不过陆睿却一点都不担心他会拒绝，现在土地流转工作的成效已经出来了，身为一个官员，没有人能够拒绝得了送上门的政绩，黄占军同样也是人，面对这么大的政绩不动心才怪。

　　果不其然，半晌之后，黄占军的声音在话筒那边响起：“陆市长，你放手去做吧，我代表市委全力支持政府的工作！”


第894章 三令五申

　　陆睿向黄占军提出的建议很简单，就是对于那些有意在仁庆市投资建厂的投资商，可以跟他们进行意向签约，也就是把需求者的联系方式记了下来，以便下次能够及时地联系上他们。

　　这种办法虽然不一定能够留下这些人投资，但是却保留了投资的希望。黄占军自然是满口答应，而后来的签约现场火爆异常则证明了这个决定是多么正确。很多当初没有获得土地的投资商因为后悔没有赶上好机会，看到仁庆市有这样的意向性签约办法，他们很真诚的留下了自己的联系方式，寄希望于在往后的日子里也得到一块土地，更有一些企业家感到了仁庆市领导者的开拓精神，也希望到仁庆市投资其他的商业项目，并不一定是农业方面的，也可以是别的方面。

　　这都是后话了，陆睿此时却是很高兴的，对于他来说，这一次的收获是十分巨大的，按照他的部署，财政局方面已经开始把出租土地获得的租金向农民发放了，陆睿相信，这么一大笔钱发到农民的手中之后，有很大一部份农民的生活状况会有一个大幅度的提高，当然了，陆睿也在考虑一个事情，他担心农民们没有计划的使用这钱，很快就把钱花完了。

　　在上一世，陆睿看到过一篇报道，说是当地农民把土地卖掉之后一夜暴富，很多人都出现了奇怪的想法。

　　“祖祖辈辈地里刨食，哪天不想过好日子啊！没想到一下子就成了富翁，该好好犒劳一下自己了。”买高档数码产品，吃山珍海味，穿貂皮大衣……这是陆睿让人了解到一个把自己上百亩土地出租出去的农民的想法，而这样的消费观并不是个例。还没拿到出租款，很多人就把原来自己抽的几元一包的香烟换成了十几元一包的了。而且根据基层不少干部反应，先期收到大笔的租金的农民在盲目消费掉到手的钱之后，现在有些人已经是“钱袋空空”，靠房租度日。土地流转让农民过上了从未有过的幸福生活，然而，面对从未有过的巨额财富，不少农民不知所措，只顾眼前，得过且过。还有部分人沉湎于赌博，甚至染上毒瘾。而且因为土地租金出租之后引发的财产纠纷、家庭纠纷这几个月也在大幅增长。最近两三个月，司法所调解的因安置引发的分家析产纠纷就多达20来起，占调解总数的两成。为什么，人们手里一旦有了钱就会变成金钱的奴隶，金钱的精神俘虏了呢？这些教训，不可谓不深刻，不可谓不沉痛。

　　所以，陆睿决定，这些钱要每月发放，如有大额用途再灵活发放的多种方式，要做到农民们清楚知道自己有多少钱，又能够方便快捷拿到自己的钱。

　　考斯特轿车行驶在返回仁庆市的路上，杨宗保正兴奋的对陆睿说道：“陆市长，我做这个招商工作也不是一年两年了，还是第一次遇上这样的情况，那些有钱人一个个的争着抢着要把钱送给我们，而不是我们低声下气的求着他们来投资，真是太舒服了！”

　　郭正通也说道：“是啊，想不到咱们的土地供不应求不说，就连周边的兄弟市也有模有样的捞到了不少项目。”

　　微微一笑，杨宗保竖起大拇指道：“还是市长厉害，这一次招商会咱们仁庆市可以说是出尽了风头，拿到了这么多项目不说，还有几个大项目，华丰集团为首的那几家公司一旦到位的话，咱们仁庆市就有机会发展起来了！”

　　杜海涛笑道：“是啊，这些大集团投资的项目，只要运作得当的话，就能够带动起一整片的产业链，没准我们仁庆也能够向毕方和阳明那样成为省内有名的富裕市。”

　　陆睿听到几个人的议论，心中也是很高兴，笑了笑道：“杜主任的话很有道理，很多同志看事情只看到了表面现象，认为把土地出租出去之后，农民就没办法生存了，因为他们没有了土地就不算是农民了。其实这是一种误区，是对土地流转政策的一种误解。要知道中央在制定这个政策的时候就已经预见到了这样的情况，早就说明了，土地流转工作并不是把农民的土地弄没了，而是把他们的土地给出租出去，农民仍然拥有他们的土地，这是没有改变的。其次，这些投资者正如杜主任所说的一样，他们的投资能够在我们仁庆市当地连带着弄出一片市场来，还能够在创业中引入各种新的观念，第三，农民们可以暂时性的转变他们的身份，成为工人型的农民，各种观念就能够逐渐转变，有了市场意识相信他们就能走得更远。”

　　众人纷纷点头：“市长分析的太有道理了。”

　　回到市里面之后，招商引资的总结会议很快召开，在会议上黄占军代表市委市政府作了重要讲话，对陆睿为首的招商团进行了大力表扬。

　　通过这个事情，很多人都意识到，仁庆市即将迎来一个新的发展机遇，可以说是千载难逢的，再加上省里面刚刚召开会议，决定在全省范围内开展推广“仁庆经验”的土地流转工作会议，仁庆市一下子成了整个G省风口浪尖的地方。

　　“市长，这是清潭那边刚刚交上来的报告。”张海洋走进陆睿的办公室，把一份关于土地流转工作的报告交给他。

　　陆睿低着头正在看东西，闻言点点头：“放那里吧。”

　　现在已经是十月底了，陆睿最近一直在忙碌着如何把招商引资工作落实的事情，黄占军对于陆睿的工作表示了支持的态度，政府方面的工作市委全力支持，他也很清楚现在仁庆市的状况，知道土地流转工作带来的商机是十分重要的，在目前的情况下跟陆睿翻脸，自己非但没有好处，还会落人口实的。

　　陆睿自然也能够感觉的到黄占军现在的心思，他对此倒是没什么想法，毕竟没有人刻意制肘自己，想做事就好办了许多。

　　抬头看了看张海洋，陆睿问道：“下午有什么安排么？”

　　张海洋拿出记事本看了一下，答道：“下午一点要召开市长办公会，讨论在全市范围内扩大推广土地流转工作的事情，另外，下午四点半，财政局张局长要向您汇报土地租金发放的情况。”

　　陆睿点点头：“我知道了，通知一下，下午的市长办公会，请纪委那边派人参加。”

　　张海洋转身离开了办公室。

　　陆睿想了想，拨通了新任市委常委、市纪委书记朱允文的电话。

　　“允文书记，有个事情麻烦你一下。”陆睿开门见山的说道。

　　朱允文呵呵一笑：“市长有事尽管说，我们纪委一定全力配合政府方面的工作。”

　　陆睿点点头：“是这样的，我想请纪委跟市政府督查室联合组成一个调查组，到各个区县去暗访一下土地出租款的发放情况。”

　　朱允文沉吟了一下：“我看可以，这个事情是好事，这样吧，我安排人手，今天是周五，周一的时候调查组就可以下去，怎么样？”

　　陆睿高兴的说道：“太好了，那就麻烦你了。”

　　放下电话，陆睿看了看手表，把心思转移到了即将召开的市长办公会上面去。

　　下午一点，在陆睿的主持下，市长办公会如期召开，仁庆市政府市长陆睿，常务副市长姚光明、副市长郑同恩、郭正通等人出席，市直机关财政局、招商局、卫生局、环卫局等单位主要负责同志列席会议，纪委派遣人员也参加了会议。

　　会议室内，陆睿环顾了一下众人，缓缓说道：“今天我们这次会议的主要议题只有一个，最近这段时间，我们仁庆市即将迎来一个建设的高峰期，随着土地流转工作的全面展开，不断有投资商来仁庆市投资，我们大家要统一一下认识，对于招商引资工作要予以全力配合，招商工作是土地流转工作最终的目的，而这个目的就是为了提高农民的生活水平，招商工作能否顺利完成，关系到我们仁庆市未来的发展，我代表市委向大家宣布一条纪律，如果在招商过程当中，有人违反了我们的规章制度，不管是什么人，你毁了老百姓的钱袋子，我就摘了你的官帽子！一律严惩不贷，绝不姑息！”

　　众人一听到陆睿的话顿时都大吃一惊，想不到这位陆市长居然还有这么杀气腾腾的一面。

　　顿了顿，陆睿继续说道：“另外我再强调一点，这一次土地流转工作涉及到不少群众的利益，土地出租金已经在财政局的手上，所有金额要一分不少的发给群众，这个事情我会继续关注下去，各地不准以任何名义挪用，一旦发现，当地的党政领导要有被问责的心理准备！”

　　眼神缓缓在每一个与会的官员脸上扫过，陆睿的声音带着一抹透骨的寒意。

　　“我是农民的儿子，知道这么多钱对于一个农民家庭的意义，在某些人眼中不过是一组数字、一次消费的金额，对于很多农民家庭就等于是救命钱！谁要是断了农民的生路，我陆睿就断了他的官路！要是有人敢在这个钱上面伸手，就别怪我不讲情面，哪怕是天王老子撑腰，我也会把这种人送进监狱的！”


第895章 心术

　　黑色的帽子，一副墨镜，外加一身白色休闲装，俗话说偷得浮生半日闲，陆睿一向都认为应该把工作和休闲的时候分开，今天是周日，他索性带着小水晶和郑秀妍出门逛街，领着小水晶在游乐场疯玩了半天之后，三个人惬意的走在阳光明媚的马路上。

　　“叔叔，你为什么打扮成这个样子啊？”抬起头看向陆睿，小水晶很难理解为什么叔叔要打扮的这么奇怪。

　　微微一笑，陆睿揉了揉她的脑袋道：“认识叔叔的人太多了，要是他们发现我，就该让我去跟他们一起玩了，到时候我不能陪水晶了，水晶你开心么？”

　　摇摇头，小丫头嘟起小嘴道：“不要，叔叔说今天要陪我的。”

　　一旁一身白色皮衣的郑秀妍无奈地看着陆睿逗弄着妹妹，低声说道：“叔叔，您就这么闲啊？”

　　哈哈的笑了起来，陆睿伸手把小水晶抱在怀里，对郑秀妍道：“难得我有时间陪你们姐妹俩出来，你就当休息好了。你说说你，去了一趟京城，居然跟你阿姨学什么金融了，那东西有什么意义？整天跟一堆数字打交道。”

　　郑秀妍眼睛一瞪：“叔叔，要是我没记错的话，阿姨说了，当初是你教会她怎么做生意的。还有，她的生意做的这么大，似乎背后都是你在指点的噢！”

　　干咳一声，陆睿讪讪的笑了笑，转移话题道：“这个若岚，什么都对孩子讲。”

　　“我都十九岁了，不是小孩子了！”郑秀妍娇哼了一声，对陆睿说道：“明明就是叔叔你奇怪才对，做金融有什么不好？我就是想多赚点钱去帮助那些孩子……”

　　陆睿脸色一变，沉声道：“商人不是你想做就做的，真要是做了金融，你就会发现自己不一定有时间完成你的梦想了。”

　　郑秀妍有些委屈的张张嘴，看着陆睿一句话也说不出来。

　　这个时候，小水晶忽然拉着陆睿的胳膊，指着路边的一个小摊子说道：“叔叔，我要吃冰淇淋。”

　　她这么一打岔，陆睿跟郑秀妍的争论只能够停下来。

　　晚上回到家，吃了晚饭之后，郑秀妍一直都没跟陆睿说话，陆睿自己也是一阵摇头，这丫头的性格太倔强了，有什么事情宁愿自己憋着，也不愿意跟自己聊聊，这次的事情自己不过是反对她跟林若岚从商，她就这个反应，真是孩子大了啊……

　　铃铃铃，电话响起，陆睿接起来电话，一个笑嘻嘻的声音响起道：“大市长，我到仁庆了，你要请我吃饭。”

　　是肖子涵，陆睿微微一笑：“怎么了，有事？”

　　说起来，对于肖子涵陆睿还是很有好感的，这女孩儿虽然性格冲动了一点，不过确实是个好人，而且在自己的面前始终都是那么无拘无束的，显得很自然，这让陆睿觉得像跟朋友相处一样。

　　“没什么事儿，我们省台来报道你们仁庆市的土地流转工作，原本想约你吃饭的，不过看样子你今天是没空了，这样吧，明天怎么样？你可一定要赏脸，我跟节目组的人都把话吹出去了。”肖子涵笑呵呵的说道。

　　陆睿无奈的点点头：“知道了，没外人吧？”他可不想跟一帮子自己不认识的人吃饭。

　　肖子涵笑道：“就是那天你见过的，放心吧，没人对你这个大市长有什么企图。”

　　“当然，我身边这个不算。”放下电话，肖子涵笑嘻嘻的对一旁满脸期待看着自己的唐雨珊调笑道。

　　唐雨珊脸色一红，拍了一下肖子涵道：“他，他答应了？”

　　肖子涵哼了一声：“本大小姐出马，他陆睿敢不答应！放心吧，我肯定把这个家伙送到你的手上！”

　　陆睿做梦都想不到，自己成了某些人眼中的肥肉了。

　　放下肖子涵的电话，陆睿刚点了一根烟，还没有抽完就接到了王茂德的电话，这位已经官至副厅的省城公安局副局长很是热情的说道：“陆市长，我茂德啊，呵呵，刚吃完饭。”说着，他压低了声音道：“仁庆市富尔区刘副区长跟我在一起呢，您看，能不能一起去看看您？”

　　陆睿先生微微一愣，随即明白过来这个刘副区长跟王茂德的关系很不一般，不然王茂德不会开口说要把对方带到自己的家里来。

　　“没问题。”陆睿满口答应道，在整个仁庆市的地面上。自己可以说还是缺少有力的可以支撑的关系网。他必须一点点地着手建立。而王茂德无疑是自己嫡系中的嫡系，毕竟他是当初自己一手提拔起来的干部，而且又是出身顺安，作为第一个因为自己的原因而发展起来的地方，陆睿很清楚顺安的干部不管到什么时候都是自己可以信任的，而那些出身顺安的干部也明白自己脑门上明晃晃的贴着一个陆字，所以平时经常跟陆睿联系着，今天王茂德要引荐的人，陆睿自然要见一见，观察一下。

　　王茂德闻言大喜，连忙说道：“我这就告诉他去。”

　　陆睿点点头：“老规矩你知道，要是像你第一次登门那样，可别怪我把你赶出去。”

　　哈哈一笑，王茂德自然知道陆睿说的是什么意思，当初他第一次登门拜访陆睿，带了不少的礼物，结果一进门就被陆睿家那豪华的装修给吓到了，临走的时候陆睿让郑秀妍给他装了两瓶茅台和两条特供烟。

　　不过话虽然这么说，但是刘副区长还是拎了两条烟酒和水果进门，毕竟是第一次拜访，一些必要的礼节还是要讲的。

　　陆睿也不以为意，这种事情他说的太多就显得自己有些矫情了，把两个人让进了客厅，陆睿笑着说道：“保姆已经下班了，家里的小丫头今天跟我闹别扭呢，咱们三个自力更生吧。”

　　王茂德自然知道陆睿说的是郑秀妍，跟陆睿来往也不是一次两次了，他自然知道陆睿有一对十分可爱的养女，连忙摆手道：“不用麻烦市长了，我自己拿啤酒得了，上次在您这儿喝了之后感觉真不错，出门一打听才知道，这玩意死贵的，今儿可得在您这儿过足了瘾不可。”

　　陆睿苦笑着摇摇头，这个王茂德最开始接触的时候一直到现在始终都是这个样子，这么多年过去了，即便坐到了现在的这个位置，他依旧是保持着自己那种有些鲁莽但却很可爱的性格，能跟他媲美的，估计只有现在还在H省的马向东了。

　　看着王茂德自顾自的去自家的小酒吧找酒，陆睿转头对有些发愣的富尔区副区长刘怀林笑道：“别客气了，就当做自己家好了，坐吧。”

　　刘怀林这才回过神，忙收回目光，不好意思的笑笑：“我这可真成了刘姥姥进大观园了，真是不好意思，市长。”

　　陆睿笑了笑，却看到王茂德拿了几罐美国百威啤酒走了过来，伸手打开，递给刘怀林一罐。刘怀林接了过来却没有喝，而是放在了茶几之上。陆睿的小酒吧里面有不少好酒，都是林若岚叫人在世界各地弄来的，专门送给陆睿。

　　王茂德却是没有刘怀林那么拘谨，大口大口的喝了几口。嘿嘿对着陆睿笑道：“刚跟他们喝完白酒。嘴里面干燥的很，还是您这儿的酒解渴，舒服！”

　　陆睿依旧是一脸微笑地看着他，官场上，大多是用利益维系关系，但华夏传统士为知己者死。忠臣不事二主的思想毕竟尚未完全缺失。虽然官场上讲究这套的人很少很少，但陆睿却相信，王茂德大概可以勉强划进这个范畴地，至少。他是不大可能会为了一些利益出卖自己的。

　　“市长，我跟怀林是警校同学，当初在学校的时候是上下铺，这么些年不见，前一阵同学聚会才联系上，嘿嘿。”王茂德笑呵呵的对陆睿说道，一点都没有那种见外的表现。

　　刘怀林目瞪口呆地看着王茂德在陆睿的面前口无遮拦的胡言乱语。对陆睿这个人，在内心深处刘怀林是满怀着敬畏的，他这个人虽然是出身警校，并且已经转而进入了政界，但是做人却是很仔细，对上面的动向一向都是十分关注。自然知道面前这位笑呵呵的陆睿市长虽然看上去和蔼可亲，可实际上手腕却十分高明，短短半年的时间里，非但在仁庆市真正的站稳了脚跟，而且还拉起了一批属于他自己的势力，让曾经的常务副市长，如今的黄书记几次都莫可奈何，别人不清楚，刘怀林还是知道一些关于黄书记的传闻的，当年黄书记在仁庆市做常务副市长的时候，那种强势的领导作风可是让人记忆犹新，但是现在却只能够跟陆市长平分秋色，这就让刘怀林觉得有些匪夷所思了。

　　最重要的是，刘怀林可是听说了，黄书记是有省里面的大背景的，而且又中央京城下来的大人物，这样的人尚且没办法压制陆市长，那么眼前这个一脸笑容的年轻市长，究竟隐藏了什么样的秘密呢？


第896章 想动一动么？

　　“怀林，你们富尔那边有什么好玩的地方没？有空带哥哥我去转转。”王茂德笑呵呵的对刘怀林说道，眼睛里闪烁着是男人就懂的光芒，他倒是没什么，刘怀林看了一眼陆睿，顿时满脸的尴尬。

　　陆睿瞪了王茂德一眼，知道这家伙是在缓和气氛，不过这厮估计是跟马向东学坏了，不然当年那可是一见人就板着脸的正儿八经做派，哪像现在这个样子，整个就是一老油条：“等我见到马向东的，非收拾他不可，你看看你，学点什么不好，弄这么一身臭毛病！”

　　王茂德缩了缩脖子，别看他现在已经是副厅级干部，跟陆睿也就差了那么一级，可是见到陆睿的时候，还跟当年第一次见到陆睿一样的畏惧不已，那时候陆睿是建委主任，他王茂德是一个小民警，而现在，两个人却都已经是厅级干部了。

　　刘怀林羡慕不已地看着陆睿呵斥王茂德，这领导的呵斥也是有学问的，一般来说如果领导当着外人的面毫不客气的呵斥一个人，那只能够证明一件事，那就是不管是领导还是被呵斥的人，都没有把对方当成外人，就好像现在的陆睿和王茂德，两个人之间的亲密关系不会因为陆睿呵斥王茂德几句就变化，说不准王茂德还会很高兴，因为陆市长始终都把自己当成可以信任的人。

　　嘻嘻一笑，王茂德道：“领导您这话就对了，谁让向东书记当初是我的直接领导呢？近朱者赤，近墨者黑，我也是没办法啊。”

　　陆睿眼睛一瞪：“还狡辩！下次见到老于，我非让他好好教训你一顿不可！”

　　“咳咳！”王茂德听陆睿提起自己最怕的姐夫于青海，顿时不敢再多说，低头端着啤酒喝上了。

　　陆睿转过头冲刘怀林微微一笑：“我跟茂德的姐夫是多年的故交，所以就不见外了。”

　　刘怀林呵呵的笑着，他自然知道王茂德和陆睿的关系不是自己能比的，人家是从顺安一起出来的干部，现在整个G省有很多顺安出来的干部，这些人不管走到什么地方，都团结的很，在省内都是出名的。

　　陆睿笑了笑，开口向刘怀林一点点的询问着富尔区的一些风土人情，这些东西之前他都了解了一些，不过有的是在考察当中了解到的，有的是听下面的人汇报的，究竟有多少真实性，陆睿也不知道。刘怀林既然在仁庆市基层做了多年的地方官，自然是应该了然于胸的。果然，虽然有些紧张，但是刘怀林还是一一作答。

　　聊了足足快一个小时，一旁的王茂德都喝完了六七罐啤酒，开始打瞌睡了，陆睿看了看手表，还没来得及说话，刘怀林就很有眼力见的站起身对陆睿恭敬的说道：“市长，您先休息吧，时间太晚了。”

　　陆睿笑着点点头：“那好，咱们改日再聊。”

　　看了看趴在沙发上打瞌睡的王茂德，陆睿伸手在他的脑袋上敲了一下：“再睡，再睡就到京城站了。”

　　王茂德缓缓的睁开自己的眼睛，睡眼迷蒙的说道：“聊完了？”

　　陆睿哈哈一笑：“改天你过来，咱们喝几杯。”

　　嘿嘿一笑，王茂德站起身跟着刘怀林朝外面走去，他很清楚，陆睿刻意表现的跟自己这么亲近，就是为了让刘怀林能够放心的靠向他。

　　虽然与刘怀林的谈话没有什么实质性内容，但官场上的很多事情都是心照不宣的。陆睿清楚的知道，刘怀林是盯上了富尔区常务副区长的位置，希望能够借着此次机会进入区委常委会，这就涉及到一个权力大小的问题了，虽然区委常委和副区长都是副处级的干部，刘怀林现在是副区长，进入常委会虽然级别得不到提升，但手中的权力却是比副区长迈出了大大的一步。要知道，华夏的官场当中，尤其是在基层的区县，常委和非常委的领导之间的权力地位差距不是一点半点，像刘怀林这样的非常委的副县长副区长在有的地方可以达到十几名，由此可见这些副县副区的位子是多么的虚。

　　对于刘怀林，陆睿还是比较放心的，比较王茂德是自己可以信任的人，而且办事一向稳妥，既然他能够决定把刘怀林带到自己的家里来，那就表明这个人是可以信任的，陆睿从长远的角度考虑，决定还是要帮他一把，毕竟通过刚刚的一番谈话，陆睿觉得这个刘怀林还是不错的，属于那种比较靠得住的干部，虽然话不是很多，但是往往能够一言中的，属于那种有能力的干部。不过陆睿也看出来了，刘怀林对于这才的人事干部调整其实并没有抱着太大的希望，之所以会跟王茂德到自己家里来，更多的恐怕应该是一个长线的投资。说起来他倒是很有勇气，毕竟熟悉仁庆市权力架构的人都应该清楚，现在的组织人事权可是牢牢掌握在市委书记黄占军的手中。

　　低头看了看表，陆睿把电话打给了市委张副书记，虽然组织部张部长已经靠向了市委书记黄占军，但是陆睿相信他在组织部还是有一定影响力的，而且陆睿也知道，不管是自己还是其他人都清楚，自己现在需要一次重量级的人事任命来试一试黄占军的反应。

　　张部长皱着眉头看着面前的名单，是富尔区常务副区长的提名，原本按照他的打算，这次的副区长已经有了人选，但是组织部的常务副部长和其他几个副部长坚持加上了副区长刘怀林的名字，他仔细的翻看着刘怀林的履历，却发现自己在这薄薄的两页纸上面什么都看不出来，似乎这个刘怀林忽然间就得到了组织部的青睐一样。

　　一般来说任命一个干部一般要经过下面几个程序：当某个位置出现空缺后。由相关方面提名，然后进行组织考察，人选经考察后。再报主管干部地副书记、组织部长、分管地副部长以及分管处长四人。最后报市委书记，市长。通过后。上书记市长办公会或者常委碰头会。最后通过常委会表决通过。然后公示。

　　但是常务副区长这样很重要的职务在进行考察之前，是需要分管副书记，书记和市长等重量级人物首肯的，而且普遍来说。通过了这些重量级人物的首肯。考察也就成了门面功夫，基本不会再出现什么大地问题。

　　盯着那份名单迟疑了好久，张部长慢慢地拿起电话：“黄书记吗？是我啊，有个事情跟您汇报一下。”

　　陆睿此时却不知道这些，他正坐在办公室里面，脑海当中却回想着上午在教育局看到的报告，今天上午陆睿走访了教育局，从教育局得到的报告是，如果想要在整个仁庆市的所有贫困农村实现贫困家庭子女人人有书可读的目标，最起码要在仁庆市建造二十九座希望小学，并且需要一百七十名左右的教师，而且这还是最低程度的师资力量。有的小学甚至只能配备两三名教师。

　　说起来，最让陆睿头疼的不是资金的问题，几百万的拨款自己完全可以从省里面争取下来，实在不行的话，也可以让黄博文或者是唐笑那帮土财主赞助，真正让陆睿有些头疼的，是那些教师的问题。

　　这么一大批教师，而且又是去的偏远山区农村，教育局那边是没办法解决的，所以陆睿考虑只能够让教育局出面，在社会上公开进行招工考核，最重要的，是要考核这些人的思想品德，要知道在希望小学的孩子们可是很崇拜教授他们知识的老师的，如果让某些乱七八糟的思想污染了那些纯真孩子的头脑，陆睿肯定自己是要骂娘的。

　　不过想到这里，陆睿倒是有了一个主意，这个事情，完全可以让私人来做，由私人捐款，私人招募教师。至于让林若岚的公司来做还是找个名义让黄博文他们来做，陆睿就要好好考虑一下了。林若岚跟自己的关系省里面的很多人都知道，如果让KA投资捐款的话，好像有些显得出风头，而且在官场上面给人的印象好像自己是那种官商勾结的典型一样。想来想去，陆睿还是决定让黄博文找人来做这个事情。

　　坐在办公室里面，陆睿默默的想着，给黄博文打了一个电话，说了这个事情之后，黄博文满口赞同，现在他的生意越做越大，这种小事情在他看来根本就是举手之劳，再说这个事情是好事，既能赚取名声，又能让家里面的老头子觉得自己在回报社会，何乐而不为呢？名声这东西，说没用就没用。但有时候又很好用，就看怎么去理解，怎么去运作。

　　就在这个时候，陆睿办公桌上的电话铃铃铃发出一阵急促的声响，好像预示着什么事情要发生一样。

　　抓起电话，陆睿看了一眼号码，缓缓开口道：“陆叔叔，我是陆睿。”

　　电话那边传来陆默有些严肃的声音：“陆睿，有没有想法动一动？”


第897章 黄占军的反击

　　对于陆睿来说，陆默就是他在省里可以信任的人，而陆默的这个电话，却让陆睿蓦然间警觉了起来。

　　“陆叔叔，您这话的意思是？”陆睿有些诧异的问道。

　　不知道为什么，陆睿的心中蓦然间泛起一股有些不祥的预感。

　　陆默沉稳的声音传来：“中央刚刚决定对G省的班子进行调整。”

　　“怎么调整的？”陆睿开口问道，对于他来说，这个才是重点。

　　陆默缓缓向陆睿介绍了最近刚刚进行的G省省委班子调整，省委书记肖群调任人大副主任，算是提拔了。而省委组织部部长王培昌则是调任中组部，出任中组部副部长兼人事部副部长，享受正部级待遇。省委组织部部长到中组部副部长，职务级别上看似小小地一步，实则却是天壤之别，更别说行政级别由副部到正部那跨越的巨大沟堑，而王培昌的这次提拔，肯定是有诸多势力在身后起到的作用，从陆默的语气当中，陆睿听的出，在这其中团系是起了推动作用的，看来王培昌势必会为安排团系成员到各个重要位置起到关键作用。

　　说完这些，陆默对陆睿道：“定邦书记的意思，是你要不要动一下？”

　　陆睿先是一愣，随即明白了他的意思，看样子团系是跟某些派系做了一个交换，放弃在G省的利益，从而换得王培昌的提拔，这么说的话，王培昌已经成了自己这边的人？

　　细细想来倒是有些端倪，毕竟肖群眼看着就要退休了，肯定要为自己的那些部属嫡系寻找新的靠山，而团系正好是他最好的选择，这就解释了为什么自己和陆默在G省能够得到肖群支持的原因，他这是在向韩定邦和黄世雄示好。

　　想了想，陆睿接着问道：“王部长调走了，组织部谁来负责？还有，肖书记走了，是吴省长接任？”

　　这个两个问题是很关键的，王培昌和肖群调走之后，G省的大局由谁来主持？这是关系到未来布局的问题，陆睿没有理由不关注。

　　陆默回答道：“吴省长现在主抓省里面的工作，新省长暂时还没有消息，组织部方面，古为民同志在组织部工作多年，中央任命他为组织部的新任负责人。”

　　“古为民？”陆睿狐疑的重复了一句，对于这个人名微微感到有些陌生。随即想起来这人是组织部的一个副部长。

　　“李逸风同志呢？”陆睿想到一点，连忙开口问道，毕竟李逸风是组织部的常务副部长，没有理由他居然竞争不过一个副部长啊。

　　陆默微微一笑：“逸风同志调任H省委组织部部长，估计还没来得及给你打电话吧？”

　　陆睿一愣，随即点了点头，看来这次团系是准备放弃在G省的一些势力，而把重心放在了其他的地方，毕竟这一次李逸风和王培昌两个人都获得了提拔，尤其是王培昌还进入了中组部，所能够起到的作用是很大的，相比起来，G省的一些利益让出去是没有问题的，省长的位置有其他派系关注，省委组织部部长的位置就显得有些微不足道了。最重要的是，G省近几年来就已经不是团系所关注的地方，有陆默盯在这里，就已经足够了。

　　只不过对于这个新上任的组织部长古为民，陆睿是真的不太了解，之前两个人没有打过交道，陆睿对于组织部的认识也不多，现在倒是有些好奇了。

　　“陆叔叔，这个古部长是谁的人？”陆睿跟陆默也没什么见外的，两个人都很清楚，彼此是团系在G省为数不多的可以信任的人，自然少了很多虚伪，陆睿也干脆的把心中的疑惑给提了出来。

　　陆默答道：“古部长跟吴省长走的很近。”

　　就这一句话，陆睿就已经明白是怎么回事，看样子这个古为民是黄系的人。

　　不过陆睿好奇的是，这跟自己动一动有什么关系呢？难道说吴质刚刚走马上任，就准备调整仁庆市的班子？

　　果然，就听到陆默缓缓说道：“这个事情，是为民同志提出来的，你们仁庆市的张部长可能被调到省委组织部任副部长，另外仁庆市委副书记也在调整的范围之内。”

　　陆睿脸色一变：“怎么回事？”

　　陆默没有回答他，只是淡淡的说道：“早做准备吧，今后的日子恐怕要很困难，如果你不适应，定邦书记的意思是你可以去F省或者是去中央部委呆几年。”

　　陆睿沉思了片刻，沉思道：“我不走，您放心吧。”

　　挂断了电话，陆睿的脸色十分难看，想不到这省里面发生这么大的变化，怪不得黄占军会同意刘怀林的任命，自己当时还以为他是怕了自己，想不到人家却是以退为进，在这个时候等着自己呢。

　　仁庆二张被调走了，陆睿可以说是损失最大的人，毕竟现在省委组织部是古为民负责，他肯定会建议让黄占军的人出任组织部长，至于十位副书记的人选，也必定是换成黄系的人，黄占军在常委会上，完全可以借着这个机会占据主动。

　　从前的仁庆市委常委会，黄占军作为市委书记，并没有占据绝对的优势，但是随着这一次的班子调整，陆睿有预感，自己在仁庆市，需要更加用心了。

　　不得不说，省委的动作很快，2008年十月十六日，新任省委组织部部长古为民亲自莅临仁庆市宣布了人事调整的任命，果然就像陆睿从陆默那里听说的一样，省委对仁庆市委班子进行了较大的调整，市委副书记和市委组织部长统统走马换将，至于其他的常委分工，也进行了一些调整，并且根据省委的指示，古为民表扬了仁庆市委市政府在土地流转工作当中做出的成绩。

　　宣布完省委的任命之后，古为民返回了省城，留下仁庆市委新一届班子成员。

　　市委书记黄占军环视了一下班子成员，微笑着说道：“大家有老熟人，也有新同志，我看这样，晚上在市委招待所聚一下吧，张主任，你去安排，晚上七点半。”

　　出人意料的，黄占军并没有询问市长陆睿的意见，而是直接对市委办主任张朝阳吩咐道。

　　陆睿的眉头微皱了一下，心中却叹了一口气，这黄占军终于露出自己的獠牙了吗？

　　现在的仁庆市委班子成员共有十三名，分别是市委书记黄占军，主持市委全面工作，组织常委会活动，统筹市级领导工作。

　　市委副书记、市长陆睿，主要负责市人民政府全面工作，抓好市人民政府党组工作，同时协助黄占军同志负责市委全面工作。

　　市委副书记段誉，主要协助书记抓好党的建设工作，受书记委托处理市委有关事务。负责政法委工作。联系市人大、市政协、仁庆警备区。兼任市委党校校长、市委农村工作领导小组组长。分管党的建设工作，组织、干部工作，编办工作，党校工作，党史研究工作，市直机关工委工作，工会、共青团、妇联、科协工作。

　　常务副市长姚光明，协助市长陆睿负责市人民政府的日常事务工作。分管维护社会稳定、社会建设、农村工作、人口与计划生育、扶贫开发工作，联系市人大、市政协。

　　仁庆市军分区司令员马一鸣，负责军事（市委人民武装委员会暨市国防动员委员会和民兵）工作。联系仁庆驻军和武警部队。

　　副市长郑同恩，协助姚光明同志处理市政府日常工作，分管市政府分工的工作！

　　市委组织部部长国永生，负责组织工作、人才工作。分管市级机关工委、市委老干部局、市委党史研究室。

　　市纪委书记朱允文，负责纪检、监察工作，党风和廉政建设工作。

　　市委统战部长顾东风，分管市工商联、市侨联、联系外地驻仁庆商会和办事处工作。

　　平溪区区委书记郑钧，负责区里全面工作和全市各级各类开发区工作指导。

　　市委宣传部长王庆飞，负责宣传、意识形态、对外宣传工作。分管市总工会、团市委、市妇联、市科协、市社科联、市文联、市残联。联系科技、教育、文化、广播电视、体育、旅游、卫生工作。

　　市政法委书记兼公安局局长叶飞，分管政法、社会治安综合治理、维护社会稳定工作。

　　市委办公室主任张朝阳，负责市委办公厅工作。分管市委政研室、市委保密委。联系市人大常委会办公厅、市政府办公厅、市政协办公厅、市纪委办公厅、市政府驻外联络（办事）处。负责抓落实交办、催办。

　　十三名常委当中，陆睿能够确定肯定跟黄占军一条线的，最起码有四个人，而与之相对的，自己现在能够影响到的常委只有三个人，剩下的人包括常务副市长姚光明、宣传部长王庆飞以及政法委书记叶飞和统战部长顾东风，这四个人当中，姚光明肯定跟自己不是一条线，王庆飞和顾东风自己只能说关系不错，至于叶飞的话，陆睿觉得代表杜家的他更加像自己的盟友。

　　仁庆市的局面，越来越复杂了。


第898章 民营经济

　　新班子自然是需要磨合期的，不管是陆睿还是黄占军都清楚的知道这一点，两个人在这半年多的时间里都了解了一些对方的手段，自然知道自己要面对的绝对不是省油的灯，不管是陆睿大力发展经济，扩大自己的影响力，还是黄占军明修栈道暗渡陈仓从省委搬来救兵，两个人算是正式的走上了仁庆市的政治舞台。

　　十月底的天气还不错，这眼看就要入冬了，陆睿觉得自己甚至有些恍然如梦，一晃回到这个时代已经八年了，自己从一个普通人成为正厅级的高官，这其中固然是风光无限，但其中的艰辛，却不足为外人道也。

　　林老的身体越来越差，现在基本上已经是靠仪器维持了，好在拖了这么久，林若岚已经能够接受这个事实了，两个人的打算是年底去陪陪老爷子，送他最后一程。林家似乎也因为林老即将离世的关系变得低调起来，不管是一向高调的林破军，还是林家的第三代成员们，现在都显得十分的低调隐忍。

　　对于陆睿来说，林家的事情他无心去理会，仁庆这边自己已经够头疼的了。

　　这一天刚开完会下班，陆睿就接到了王茂德的电话，电话里面这家伙说要请陆睿吃饭，陆睿点点头，因为有话要跟王茂德说，就给司机老张放了假，让张海洋负责开车送自己来到了跟王茂德约好的酒店。

　　车子刚刚停稳，王茂德就打开车门钻了进来，今天这家伙没有穿工作装，而是一身黑色西服便装，陆睿微微一愣，诧异的问道：“不是说要吃饭么？怎么不在这里？”

　　嘿嘿一笑，王茂德大大咧咧的说道：“当然是不在这里吃了，去富尔区那边，富尔区那边有野味馆，今天刘怀林请客，那味道，啧啧！”

　　陆睿沉思了一会儿，慢慢地点点头，没有再说什么。

　　坐在驾驶员位置上的张海洋一开始没有启动轿车，一直到他从后视镜看到陆睿点头了，这才把轿车启动，朝着新建成的仁庆大道驶去，仁庆大道贯通整个仁庆市下属的区县，从这里到富尔区，只需要不到一个小时的车程。

　　所谓野味，说白了就是山里的一些土特产之类的，野猪、野鸡、野狗都算，肉锅热气腾腾，香味四溢，王茂德吃的赞不绝口，陆睿也拿着筷子夹了不少，倒不是他不喜欢吃蔬菜，只是觉得这肉就是被吃的，自己没必要矫情。对于上辈子那些个经常见诸于报端网络的所谓动物保护主义者们的做法，陆睿一向都是嗤之以鼻的，一帮没事无聊透顶的人，有对所谓的宠物献爱心的那份心力，不如去贫困山区扶贫来的有意义。更何况物竞天择的道理连中学生都知道，这帮家伙却往往以所谓仁义道德绑架法律，真的是一群疯子。

　　人啊，总上在不愁吃喝之后开始琢磨没有意义的东西，就好像如果一个人马上就要饿死了，吃了上顿没下顿，他肯定不会去考虑摆在自己面前的肉到底是不是“人类的好朋友”。

　　所以，陆睿从来不会委屈了自己的胃。

　　刘怀林一脸恭敬的给陆睿倒上一杯白酒，对于陆市长的能量，他现在算是真正的心服口服了，王茂德果然没有骗自己，跟着陆市长走，肯定能够进步，自己不过是去陆市长家里面坐了坐，什么都没有说，可没过几天，市委组织部就派下来考察组到富尔区考察常务副区长的人选，而且市委组织部里面自己的熟人也传出话来，自己很有可能被提拔为常务副区长，如此种种事情，不得不让刘怀林对陆睿感恩戴德，同时也是佩服不己，坚定了他靠向陆睿的决心。

　　端起刘怀林给自己倒的酒，陆睿喝了一口之后，对刘怀林淡淡的笑道：“富尔区我看发展的不错嘛，这都已经算是深夜了，还有不少的饭店商店在营业，看样子你们对于民营经济的发展很重视啊。”

　　刘怀林点点头：“齐区长对于经济方面的理论水平很高，他很早就说过，民营经济的发展是有利于促进我们本地区经济指标增长的。”

　　陆睿一笑，看来刘怀林跟富尔区的这位齐区长关系不错，这个时候还不忘记为对方说好话。

　　笑了笑，陆睿点头说道：“私营经济的发展是衡量一个地区经济指标的重要一环，嗯，这个认识很重要，民营经济在我国是有着很大作用的，发展民营经济，有利于企业产权多元化和产权明晰，从而有利于政企分开、所有权与经营权分离。这一点对于我们如今处于困境当着的很多国有企业都有着十分重要的意义。另外，民营经济的运行机制最接近于市场经济的运作机制，价值规律、供求规律、竞争规律在民营经济中体现得最充分，因而民营经济对国有经济的改革具有一定的借鉴作用。同时因为具有相对分散、规模小、易吸纳劳动力的特点，民营经济还有利于增加社会就业。而且在民营经济的发展过程中，还能够培养和造就能够适应市场经济规律运作的经营、管理人才。这些都是私营经济的有利之处，你们要多多注意。”

　　刘怀林连连点头，陆市长这么年轻就做到正厅级的位置上，其身后的关系网之强大自然是不言而喻，从他嘴里透露出的每一点信息自己都需认真琢磨。

　　对于民营经济，陆睿确实有着独到的见解，在他看来，华夏的民营经济具有独特的创新性，民营经济中的个体企业、私营企业和外商独资企业等企业形式因为其对全部财产拥有独立支配的权利，具有所有权和归属权的排他性，因此都具有明晰的产权关系，这样就可以使企业成为自主经营、自负盈亏、自我约束和自我发展的市场主体。而同样的道理，这些民营企业，的经营机制是建立在自主经营、自负盈亏、自我约束和自我发展和对财产的所有权、占有权、使用权、支配权和处置权的基础之上，具有高度灵活的经营决策权、高度灵活的资产支配权、高度灵活的用人选择权、高度灵活的内部分配权，根据市场的竞争环节，灵活应变，不断适应新的市场环境，寻求最好的发展机会，可以最大限度的规避市场所带来的风险。

　　并且由于受到外在的和自身的激励与压力，民营企业能产生创新的欲望和要求，进行一系列的创新活动，而这些创新活动都是以该创新主体的利益为中心，因为民营企业在市场经济中的目标就是利润最大化，而利润的多寡直接影响着企业创新的动力大小，只有在不断创新中才能获得竞争优势，不断增加利润。正是这种创新动力，促使民营企业应用创新的知识和新技术、新工艺，采取新的生产方式和经营管理模式，提高产品质量，开发生产新的产品，提供新的服务，提高市场竞争力，实现市场价值，推动国民经济的发展。

　　最重要的是，民营企业跟国有企业相比，有着强大的动力机制，因为他们要面对外部强大的市场压力。一般民营企业受自身规模和资金等因素影响，市场竞争尤为激烈，促使企业自身不断创新，以改进和完善生产、经营和管理等方面的方法，使市场压力转化为市场动力。而且民营企业的经营目的是为了利润最大化，企业的生产目的是为了扩大再生产，而扩大再生产的终极目标就是实现企业的利润最大化，追求利润的最大化是任何一个企业，尤其是民营企业在市场经济中的首选目标。因此这个终极目标也成为企业发展强大的推动力。

　　陆睿一直都在思考一个问题，那就是如何发展仁庆市的经济，随着市场经济的不断发展，国有企业改革的不断深化，经济发展的问题成为每一个政府官员要考虑的问题，尤其是在现在这个时刻，黄占军和自己都想要主导仁庆经济发展的方向，那么这个时候，自己就必须要拿出一个切实可行的方案来。而民营经济，就是陆睿想要打出来的一张好牌！

　　民营经济是在市场竞争中成长起来的，适应市场经济的制度安排，产权明晰，责权分明，经营方式灵活，自负盈亏，生产效率高，成本低。但是，民营企业一般规模不大、资金、技术、人才信息相对稀缺。民营经济与公有制经济相结合，则正好能弥补这些劣势，发扬自身的优势，这就要求不同所有制经济相互渗透、取长补短、相互协作、优势互补、共同和谐发展。

　　笑了笑，陆睿看着满脸紧张的刘怀林，忽然对刘怀林问道：“怀林同志，你们富尔区的民营经济发展的不错，要坚持啊。”

　　刘怀林先是一愣，随即连连点头道：“一定贯彻市长的指示。”

　　意味深长的点点头，陆睿没有再说什么，但是心里已经有了计较。


第899章 三公

　　陆睿自然是有自己的考虑，在他看来，民营经济是大有可为的，尤其是在仁庆市这样的地方，大力发展民营经济所能够带来的好处是难以估量的，相信只要运作得当，用不了多久就能够发展起来。

　　“霸王别姬！”

　　门帘一挑，俏丽的老板娘端着一盘菜走了进来，张口就是让陆睿一愣的菜名。刘怀林伸手接过那道菜，亲自放在陆睿的面前，恭敬的说道：“这是我们富尔的一道特色菜，您尝尝看。”

　　那老板娘也是成了精的人物，在富尔区也不是一天两天，自然认识刘怀林这位副区长，看到他的表现顿时就有些发愣，仔细的打量了一眼陆睿，又看了看刘怀林，眼中泛起一丝疑惑来，虽然刘怀林不过是一个有职无权的副区长，说起来甚至地位还不如某些有权的局长科长，可是毕竟人家也是县里面的领导，平时还是很有威严的，但像今天这样的情况她却是第一次看到。四十多岁的人了，如此巴结一个不到三十岁的年轻人，让老板娘不得不好奇起陆睿的身份来，难道说这个年轻人是市里面哪一位领导的家人？

　　陆睿打量了一眼这道菜，一只白瓷盆内几只鳖漂浮在汤上，四爪张开，盆底是块块鸡肉，用筷一拨，鳖的甲壳肉即行分离，食之其味似鸡似蛙；鸡块也酥软如豆腐，入口即化。

　　不得不说，这菜的味道很不错，即便陆睿也品尝了不少地方的美食，可吃了这个也不由得连连点头。

　　“这菜不错，真的不错。”王茂德也夹了一口，大声赞赏道。

　　刘怀林微微一笑道：“这是富尔区有名的一道野味。”

　　点点头，那个老板娘笑道：“是啊，之前是一个从阳明的顺安那边过来的饭店老板琢磨出来的，我们这也都是跟人家学的，要是您想吃正宗的，我得去莫家饭店去订货。”

　　“莫家饭店？”陆睿的嘴里面咀嚼着菜肴，眼中却浮现起那个多年不见的身影，莫言，她还好么？

　　“我只是想默默地看着你，难道你连这个机会都不给我么？”自己感受着身后女人的体温，然后慢慢地离开。不知道这么多年过去了，这女人是不是还在想着自己？又或者，她已经找到了归宿？

　　端起酒杯喝了一口，陆睿觉得自己的心里微微有些苦涩。

　　王茂德看向陆睿，忽然对老板娘问道：“那个莫家饭店的老板叫什么？”

　　刘怀林微微一笑答道：“叫莫言，那可是个女强人啊，我们县里面都有名的厉害角色！”

　　点点头，王茂德对陆睿道：“没准儿还真是您认识的那个。”

　　刘怀林诧异地看了陆睿一眼，随即想到陆睿之前曾经在阳明市顺安做过县委副书记，难道说他跟这个莫言有什么关系不成？

　　“怀林，那个莫家饭店在哪里？”王茂德对刘怀林继续问道。

　　刘怀林笑了笑：“就在这条街的最东头，怎么，要过去看看？”

　　王茂德没说话，只是看向陆睿：“过去坐坐？”

　　别人不知道，他可是知道陆睿跟莫言之间是有交情的，当年县城里面流传的内容说的是有板有眼，有人说陆睿跟莫言是情人关系，也有人说莫言就是在贺家镇就跟陆睿勾搭上了，反正最后如果不是因为陆睿步步高升，莫言又离开了顺安，这些东西不一定会传成什么样呢。

　　陆睿想了想，慢慢说道：“走吧，去看看也好，希望是她。”

　　他现在想开了很多，不管怎么样，自己和莫言朋友一场，总要见个面，哪怕她现在嫁人了，自己也没什么可不高兴的。

　　刘怀林结了帐，几个人朝着外面走去。

　　这饭店的老板娘一直把三个人送到门口，张海洋过来说车没油了，刘怀林带着他去加油，陆睿和王茂德站在饭店门口等着，陆睿忽然笑着问道：“你也算是富尔区的民营企业主了，我问你个问题，从你自己经营饭店的角度出发，你觉得政府方面的工作什么地方需要改进？唔，不要有什么想法，随意一点的说出来。”

　　被陆睿的眼神在脸上注视着，那老板娘居然觉得自己仿佛置身于数百人的目光当中一般，低下头犹豫了半天，不知道该怎么说话，虽然猜测这位神秘的年轻人身份很高，可是无论如何她也想不到这人是做什么的，而且他问自己这个问题也未免太敏感了一些。

　　不知道为什么，老板娘壮着胆子对陆睿问道：“大兄弟，你到底是干什么的啊？我看刘县长都挺怕你的，难道你是省里来的？”

　　王茂德哈哈一笑：“这是你们市里的陆市长，你说刘怀林怕不怕？”

　　市长？老板娘脑袋出现了暂时的停滞，这也太年青了，而且，又长的那么英俊？老板娘不是什么正经人，看着陆睿的脸，身子蓦然间居然觉得两腿之间有些发热，要是能跟这样的男人睡上一宿，这一辈子才叫没白做女人呢。

　　想到这里，她就开始绞尽脑汁的琢磨起来陆睿刚刚的问题，希望能给这位年轻的市长提供上帮助，憋了半天憋出了一句话：“我觉得吧，我觉得政府机关最好不要赊的账一年一结，像我这样的小店有时候周转不开，其它的小店也是差不多这样的情况，要我说，这饭钱还是一个月结算一次的比较好。”

　　陆睿一阵摇头苦笑，这老板娘还真有意思，纯粹是从自家饭店的角度来分析这个事情，如今这个年代能拉得动政府机关公费吃喝的饭店可以说都很赚钱，就算是赊账，那些饭店哪个不是趋之若鹜？当然，也有小饭店因为公费赊账周转不灵倒闭，但那是极少的特例，大多发生在基层乡镇。像她这样的大饭店，每天的营业额少说也得上万，哪里会在意那点钱。

　　之所以跟自己说，恐怕还是希望能早日收回某些人的欠款罢了。

　　陆睿笑了笑，微微点头道：“这个问题的根源还是公款消费上面，我们说公费招待，不是指的给领导干部们大吃大喝，所以要严把招待费报销关，堵住公费消费的黑洞。”

　　王茂德一愣：“市长，您的意思是？”

　　陆睿笑了笑：“我准备在仁庆市实行三公经费公开。”

　　这句话一出口，旁边的老板娘没什么感觉，但是王茂德的脸色却一下变了。

　　三公消费，指政府部门人员在因公出国（境）经费、公务车购置及运行费、公务招待费产生的消费，就性质而言，“三公”支出是政府行政经费的组成部分，属于政府行政成本，是政府运转必然发生的支出，是当前公共行政领域亟待解决的问题之一。行政经费是指行政单位、参照公务员法管理的事业单位履行行政管理职责、维持机关运行开支的费用。行政经费的支出内容一是单位人员经费、公用经费等基本支出，二是维持本单位运行的项目支出，对于全国各地的很多地区来说，三公经费这个东西，都是一个禁区。可以说从上到下，大家都有默契的保持了沉默。

　　王茂德在官场的日子也不短了，这里面的很多东西他也清楚的很，自然明白陆睿刚刚话里面的意思如果成真的话，那就等于是捅了一个大大的马蜂窝一样。

　　“书记，要不您再想想吧。”王茂德低声对陆睿说道。他之所以叫这个称呼，是在表明自己依旧是以陆睿的老部下身份在提醒陆睿小心，三公经费这个雷区可不是那么好踩的，而且根据王茂德所知，全国还没有一个地区的政府部门敢于公开自己的三公消费，陆睿这么做，无疑是把仁庆市推到了风口浪尖之上。

　　陆睿笑了笑，没有说话，就像王茂德想的那样，三公经费确实是一个不能轻易触摸的雷区，这里面涉及的很多事情完全能够把还没有站稳脚跟的自己吞噬掉，可是陆睿却知道，只要自己率先在全国提出这个事情来，那么自己必然会获得极大的政绩。

　　上辈子，陆睿依稀记得，2011年左右，人大常委会表决通过关于批准2010年中央决算的决议，经财政部汇总，2010年中央行政单位、事业单位和其他单位“三公”支出合计94.7亿元。决算报告还公布了汇总2010年中央行政单位（含参照公务员法管理的事业单位）履行行政管理职责、维持机关运行开支的行政经费，合计887.1亿元。2012年6月财政部公布，2011年中央行政单位、事业单位和其他单位的“三公经费”支出，合计93.64亿元人民币。

　　而这，则是拉开了中央关于公开三公消费的序幕，到2012年的时候，中央要求细化“三公经费”的解释说明，公开车辆购置数量及保有量、因公出国（境）团组数量及人数、公务接待有关情况等，并公开行政经费支出情况。省级政府在两年内公开“三公经费”。积极推进地方财政预决算、基层财政专项支出等公开工作。不但如此，国务院对“三公经费”的公开做了更为严格的要求，要求部委公开财政部批复的全部预算表格，并细化到款级科目，有关教育、医疗卫生、社会保障和就业、农林水事务、住房保障支出等要细化到项级科目。

　　陆睿现在打算要做的，就是在全国范围内率先要求县级以上政府将“三公经费”纳入预算管理，并定期公布。


第900章 争吵！

　　“放心吧，我现在只是一个构思，具体要怎么实行，还要再斟酌斟酌。”

　　陆睿呵呵一笑，拍了拍王茂德的肩膀道。

　　这个时候刘怀林和张海洋已经回来了，几个人上了车，朝着街口的莫家饭店而去。

　　莫家饭店位于富尔区最繁华的一条商业街的东端，一栋四层小楼，陆睿等人的车开过来的时候，这里已经停着很多的轿车了，看样子生意很是火爆。

　　“市长，咱们这就进去吧。”刘怀林对陆睿说道。

　　陆睿点点头，三个人一起朝着饭店走去。

　　出人意料的是，在饭店里陆睿并没有见到自己期待当中的莫言，只有一个大堂经理模样的人在负责。

　　眉头一皱，陆睿没有说什么，迎面走来一个服务员，微笑着对陆睿等人道：“几位客人要用点什么？”

　　刘怀林点点头：“准备一个包房。”

　　大堂经理明显是认识刘怀林的，等到几个人在包房坐下之后，走进来跟刘怀林打招呼：“刘县长，您来了。”

　　刘怀林笑着点点头，小心地看了一眼面无表情的陆睿道：“陪朋友过来的。”

　　顿了顿，他忽然问道：“你们莫老板呢？”

　　那经理笑着答道：“秦副区长来了，我们老板在隔壁招呼着呢，您要不要过去看看？”

　　刘怀林虽然在富尔区不是区委常委，而且手里面没多少权力，可做人却是不错，很多区里的人都知道这位刘副区长是个好人。这一次富尔区常务副区长换人的消息早就已经传的沸沸扬扬了，县里面很多人都盯上了这个位置，但是组织部考察刘怀林的消息却是没有传出来，很多人都不知道他要被提拔，更多的富尔区本地人都觉得常委副区长秦东明晋升常务副区长的希望更大一些，所以这个领班才会好心的提醒刘怀林现在就去跟秦东明套套近乎。

　　只是他不知道的是，那位秦副区长早就已经没戏了，刘怀林才是真正的赢家。

　　最重要的是，现在有陆睿在这里，刘怀林怎么可能扔下陆睿去跟秦东明打招呼。

　　笑着摇摇头，刘怀林道：“我还是不过去了，这边有贵客。”

　　那经理看了一眼陆睿和王茂德，转身离开了包房，毕竟他也只是一句提醒而已，刘怀林自己不懂得变通，那就没办法了。在一个饭店里吃饭，都不知道同要高升的同事套套近乎，也难怪这个副区长当的这么窝囊，下面好几个乡镇的头头提起他都不怎么放在眼里。

　　陆睿从一进门到现在就始终都保持着沉默，一直脸色平静的不说话。

　　王茂德却是眉头一皱，对刘怀林说道：“怎么回事？碰上同事了哪能不去喝一杯呢，我陪你去吧。”

　　没想到刘怀林神色严肃的摇摇头，态度很明朗的说道：“不用了。”

　　当官这么多年，察言观色的本事王茂德还是有的，看到刘怀林坚持这个态度，忍不住开口问道：“对头？”

　　刘怀林听到他的话，又看了一眼陆睿，知道王茂德这么深究的目的是不想让自己给陆市长留下一个不团结同志的印象，点点头说道：“不至于那么严重，只是这个人的做事手段我不太认同，大家道不同不相为谋罢了。”

　　话虽然是这么说，可是在一向以妥协和包容为主的官场当中，彼此之间连场面上的交际都不愿意进行，王茂德又不是刚进入机关的小年轻，怎么可能被刘怀林的话给糊弄过去，不过他既然不愿意说，王茂德也不好再多问，反正陆睿那边也听见了刘怀林的解释，自己的任务也算是完成了，端起酒杯笑道：“那就不管他，咱们走着。”

　　说着，他又对陆睿笑道：“陆市长，您也别琢磨了，这都下班了，轻松一点多好，非要弄的这么紧张，劳逸结合可是你当初教导我的，现在怎么自己还这个样子呢？”

　　陆睿洒然一笑，瞪了一眼王茂德，又对刘怀林抱歉的笑了笑，举起面前的酒杯跟他们碰了一杯。

　　随意的吃了几口菜，陆睿想起来一件事情，对王茂德道：“那个杀人案，最后怎么处理的？”

　　对于郑秀妍关心的那个案子，陆睿还是很在意的，不光是因为这涉及到省里面大佬的博弈，也因为陆睿觉得，这个世界上的某些错误是不能被原谅的，法律如果连弱者的利益都保护不了，那也就失去存在的意义了。

　　王茂德一笑：“那案子都结了，肖书记还在的时候亲自过问，把这个事情给了解了，那王八蛋被判了死刑。”

　　陆睿点点头，有肖群亲自出面，这个事情就没有翻盘的余地了。

　　三个人又聊了起来，主要是陆睿在问，刘怀林在回答，一旁的王茂德大部分时候是在活跃着气氛。

　　过了好半天，王茂德起身要去洗手间，刘怀林陪他一起过去，刚一出门就遇上一个戴着眼镜的中年男人。

　　这个人看样子是没少喝酒，脸色通红，走路都直摇晃，要不是旁边有人扶着他，估计就得趴下。

　　看到这个人的时候，刘怀林明显脸色一变，拉了拉王茂德，打算直接走过去，没想到那人却一下子挡在了他们的面前。

　　“老刘，行啊，攀上高枝了，平步青云啊！以前我可是走眼了，不光是我，这区政府里面多少个人都走眼了，都低估你老刘了。都说我姓秦的一肚子坏水，奸诈似鬼！我看你刘怀林才是这区政府里面最狡猾的那个人！背地里面使阴招下绊子的本事不小啊！”

　　王茂德和刘怀林的脚步一滞，听到那人的话，王茂德的脸色一变就要当场发做，自从自己做了省会的公安局副局长，已经很多年没人敢在自己面前这么放肆了。

　　张张嘴，王茂德刚要说话，一旁的刘怀林连忙拉住他，沉着脸对已经喝多了的秦东明说道：“秦区长，麻烦你注意一下影响。”

　　秦东明通红的脸一阵抖动，冷笑道：“注意影响？嘿嘿，我告诉你刘怀林，别以为攀上市里的领导就他娘的可以在这富尔区嚣张，有我秦东明在一天，你就别想在这富尔区嚣张！”

　　王茂德在一旁听着眉头都快要皱在一起了，这人说话怎么这么不知道轻重呢？光天化日之下说这样的话，成什么体统，哪里有那么一点区委领导的样子，不过他也听明白了，这个秦东明估计跟刘怀林两个人之间的矛盾不浅，否则也不会说出这样的话来。

　　刘怀林迎着秦东明的目光，沉声说道：“秦区长，组织上考察任命干部自然有上级的考虑，我刘怀林自问做事对得起下面的老百姓，你说的话是要负责的，空口无凭，不要血口喷人！”

　　秦东明哈哈大笑起来：“姓刘的，你有胆子做，就不要怕人家说！”

　　两个人的语气都不太好，眼看着就要顶牛了，这个时候，一道身影出现在了楼梯口。

　　“哎呦，两位领导，咱进去说，你们都是尊贵人，别吓坏了其它客人。来进屋说。”

　　说话的人三十多岁的年纪，一身黑色的外套包裹着优美的曲线，脸色的妆并不浓，但是却有着一股不同一般的魅力，说话间，跟其他人一起推推搡搡把秦东明和刘怀林一起推进了秦东明等人出来的包厢，一脸若有所思的王茂德并没有说什么，而是跟在了他们的身后也进了包厢，默默的注视着这个女人。

　　秦东明和刘怀林之间的争吵还在继续，两个人明显是积怨已久，很多话完全是不经大脑就说了出来，丝毫不顾及周围还有手下和其他人在场，渐渐的已经有脱离正常思维的趋势。

　　漂亮的老板还在试图劝解着两个人：“刘区长，秦区长，两位都消消气，没什么大不了的事情，有话好好说嘛，出来吃饭喝酒就是为了图个开心，闹的不愉快就犯不上了，来来来，今天这顿算我的，怎么样？”

　　说着，她来到站在刘怀林身后的王茂德身边低声道：“这位领导，刘区长跟秦区长之间的事情已经不是一次两次了，今天秦区长又喝多了，您看看，是不是把刘区长先拉出去？”

　　王茂德打量了一下对方，微微一笑道：“这个姓秦的总找刘怀林的麻烦？”

　　似乎对于王茂德直呼刘区长的名字有些意外，老板娘点点头叹气道：“这个秦区长啊，仗着有个省里面当官的亲戚，嚣张的不得了，听说他姐夫这次调到市里面当官了，他就更嚣张了。”

　　正说着话，就看到秦东明嘿嘿一笑，冲着老板娘道：“啧啧，莫老板，越来越水灵了，来来来，陪大哥我喝一个交杯酒！”

　　这家伙的话音刚落，那老板娘的脸色就是一板：“秦区长，你说话注意一点，我这是正儿八经的饭店，不是你想的那种地方，这顿饭我请了，你现在马上出去！”

　　秦东明脸色一变，猛然间把手中的酒杯一摔，一拍桌子大喝道：“臭婊子，别他妈的给脸不要脸！信不信老子现在就叫人封了你这个破饭店？真以为没人敢动你么？你个人尽可夫的臭婊子！”

　　话刚说完，一个阴沉的声音响起：“你，还算个党员干部么？”


第901章 重逢

　　陆睿原本坐在包厢内等着王茂德和刘怀林两个人回来，没想到这两个人去了半天都没有回来，眉头皱了皱，陆睿对一旁的张海洋说道：“你去看看，怎么回事？”

　　张海洋出去了一下就转了回来，走到陆睿身边低声说道：“市长，刘区长跟人吵起来了，好像是刚刚提过的那个秦区长。”

　　眉头一皱，陆睿微微有些不快的哼了一声，心中对刘怀林和秦东明都有些不满，毕竟不管怎么说也是两个政府官员，堂堂的副区长，居然在光天化日之下在饭店里面吵架，传出去成何体统！

　　站起身，陆睿朝着门外走去，他很清楚，王茂德是搞不定那两个人的，毕竟他身份特殊，是省会海安市的公安局副局长，而且大家还不是一个系统的，说话很不方便，只有自己出面才能够摆平这个事情。

　　来到走廊里面，陆睿清晰的听到包房内传来的争吵声，眉头紧皱着刚要推门，他就听到里面传来一个女人的声音。

　　是莫言！

　　陆睿实在是太熟悉这个声音了，在贺家镇的时候，陆睿常常去莫言的饭店吃饭，自然熟悉她劝解客人的时候那套说辞。想不到这么多年过去了，她还是喜欢劝人。

　　还没有来得及推门而入，陆睿就听到了秦东明的那一句话。

　　“臭婊子，别他妈的给脸不要脸！信不信老子现在就叫人封了你这个破饭店？真以为没人敢动你么？你个人尽可夫的臭婊子！”

　　这一瞬间，陆睿只觉得自己的额头上一根青筋蹦起，名为怒火的情绪在脑海当中蔓延，他一脚踹开包房的门，用森冷的声音说道：“秦东明，你这个副区长，还想不想干了？”

　　包房里面的所有人都愣住了，有些发呆地看着迈步走进来，脸色铁青的陆睿。

　　王茂德看到陆睿进来，嘴角露出一个笑容来，放下了刚刚秦东明骂人之后抄起来的椅子。

　　而莫言则是一脸呆滞地看着面前那个魂牵梦绕许久的身影，无数次她以为自己可以忘记这个男人，这七年过去了，她一直也以为自己完全不在意他的出现，但是没想到当他出现在自己面前的时候，自己的心还是为之悸动不已。

　　刘怀林却是在陆睿一进门的时候就已经懵了，尤其是看到陆睿那一脸铁青的表情，他的脑袋嗡一声，立时满头冷汗。酒意醒了七八分。“陆，陆市长。”刘怀林勉强站在陆睿的面前，结结巴巴的打着招呼。

　　陆睿没理会他的表态，只是摆摆手，示意他闪到一边去。

　　刘怀林这才如梦初醒，既然陆市长暂时没骂自己，那就表明不关自己的事，大不了一会儿负荆请罪呗。

　　陆睿笑了笑，挥挥手道：“一屋子人都围在这里做什么？看风景么？”

　　包房里面安静一片，就连一根针掉下来都能听见，所有人大气不敢出一声地看着这位年轻的领导，虽然有人不认识陆睿是谁，但是刚刚刘怀林那一声陆市长，足以让所有人都闭上嘴巴，甘心听这个年纪比在场所有人都小，甚至跟很多人的儿子女儿一般大的年轻人训斥。

　　因为所有人都知道，市政府只有一个姓陆的市长。

　　因为这位陆市长，就是仁庆市委副书记、市政府的一把手——陆睿，陆市长！

　　秦东明有些畏惧地看着陆睿，即便是他再嚣张，那也分对着什么人，虽然仗着姐夫国永生的关系他在富尔区现在已经不把任何人放在眼里了，可那也只是在富尔区罢了。秦东明又不是傻子，即便是他的姐夫国永生面对陆睿也需要小心谨慎，更何况他秦东明呢？且不说官场当中的上下尊卑，这位陆市长的手段在仁庆市的官场早就不是什么新闻了，这样一个杀伐果断的人现在露出这种表情，又有谁不会害怕呢？

　　陆睿的话说完之后，扫了一眼还围在包房之内的人群，淡淡的说道：“秦东明，刘怀林留下，茂德你跟莫老板也留下，其他人该干什么干什么去，大半夜的在这儿看戏总归不如回家睡觉。”

　　话音一落，包房内的人纷纷点头，忙不迭的告辞离去，不一会儿包房内就只剩下了六个人。

　　陆睿扫了一眼秦东明，冷冷说道：“你刚才的话，是什么意思？”

　　秦东明一滞，他就算再混蛋也知道陆市长是生气了，酒意早就醒了七八分，期期艾艾的对陆睿道：“市长，我，我……”却一句话也说不出来，只能低着头。

　　陆睿却没理会他，而是转头看向了莫言，笑着说道：“莫姐，咱们有好几年没见了吧？”

　　这一句话把所有人都吓了一大跳，王茂德眉毛挑了一下没言语，而刘怀林则是一脸的诧异，至于秦东明更是在听到陆睿那一声莫姐之后肠子都快悔青了，自己这嘴怎么就这么欠呢，什么话不好说，居然说了那样的话出来。

　　莫言看着面前的陆睿，心中感慨万千，一晃七年过去了，当年那个意气风发的年轻人，现在居然做到了市长的位子，当初自己在听说仁庆市新任市长名叫陆睿的时候还以为是同名同姓，可当在新闻上面看到这个身影的时候，这才相信，原来真的是他。那段时间，自己总是在梦里面回忆起当初在贺家镇的日子，没想到今天在这样的场合却跟他见面了。

　　微笑着点点头，莫言道：“是啊，小书记，已经七年整了，自从您调到县里做书记，咱们就没见面了。”

　　呵呵一笑，陆睿道：“是啊，当初我在贺家镇的时候，还天天去你的饭店吃饺子呢，想不到这一晃，都过去这么多年了。”

　　转过头，陆睿看向面如土色的秦东明，不咸不淡的说道：“秦东明同志，你觉得你今天的行为和语言，是一个党员干部应该做的么？”

　　秦东明此时已经后悔的要死了，他万万想不到，自己居然撞上了陆市长，平时如果发生这样的事情，大不了事后恐吓一番莫言，让她不准说出去，至于其他的手下们，自然不会敢把这个事情说出去的。而且耍耍酒疯这样的事情，哪个人没做过呢？可万万没想到这个莫家饭店的老板居然还有这样的后台，好死不死那个刘怀林居然是跟陆市长一起在吃饭，这下子自己可就难以收场了。

　　低着头看向陆睿，刚刚还滔滔不绝满口脏话的秦东明此时变成了哑巴，一句话也不敢说。

　　陆睿用手指轻轻的在桌子上敲打着，一下，一下，很有节奏，就好像在瞧着什么调子，片刻之后，就在满屋子的人都快要窒息的时候，陆睿缓缓的开口道：“给莫老板道歉，明天自己找你们区委何书记做检讨吧。”

　　秦东明一愣，随即脸色变得难看起来，给莫言道歉这个事情他倒是能接受，但是明天要向区委书记何师我做检讨就让他感到十分的意外，不就是酒后失言出口不逊了吗，至于闹到区委？要知道如果自己找到何师我做检讨的话，十有八九是要受处分的，哪怕仅仅是一个警告处分，那对于自己这个组织部长的威望也是一大损失啊！

　　想到这里，秦东明张了张嘴对陆睿道：“市长，我知道自己今天做的确实过分了，我也保证给莫老板道歉，可是，可是找何书记做检讨，这，这是不是……”

　　淡淡的笑了笑，陆睿看向秦东明，目光当中带着一抹玩味：“怎么？你觉得自己很委屈？”

　　秦东明连忙摇头：“不委屈，不委屈，我今天确实喝多了，只是，只是向区委做检讨，这个……”

　　陆睿呵呵的笑了笑，转头对一旁一直默不作声低着头的刘怀林道：“老刘，你也要找区长去做检讨，明白么？”

　　刘怀林先是一愣，随即看到陆睿眼中那一闪而过的寒光，想到刚刚陆睿自从来到这家饭店之后的古怪表情，他脑海当中灵光一闪，连连点头，神色恭敬的说道：“我知道了，陆市长，明天我就去找齐区长做检讨。”

　　满意的点点头，陆睿转过身看向秦东明：“秦区长，你还有什么要说的吗？”

　　秦东明现在只觉得脑袋发晕，想不到这陆市长居然各大五十大板，丝毫不打算放过自己跟刘怀林当中的任何一个人，联想到最近传闻刘怀林是因为得到市里面的某个领导青睐才得以上位的传闻，再加上今天刘怀林与平时不一样的强硬表现，以及陆睿出现的那个时间，他顿时明白了过来，原来刘怀林背后的人竟然是陆市长！

　　“市长，我认错，甘愿受罚。”秦东明也不是傻子，现在的这个情况下，自己不占理不说，还被人抓着把柄，人在屋檐下，怎能不低头？就算是要事后报复姓莫的娘们儿，那也得等到陆市长走了的。

　　说着，他看向莫言，满脸歉意的说道：“莫老板，真是对不起，我今天喝多了，说了不应该说的话，请你原谅。”

　　莫言此时哪有时间理会他，一颗心都挂在陆睿身上的她应付着点点头，说道：“秦区长言重了，生意人见惯了这种场面，没事的。”


第902章 只是当时已惘然

　　不管秦东明是不是出于真心的道歉，莫言的身份决定了她不可能跟秦东明翻脸，这是一种天然的差距所决定的。

　　秦东明听到莫言的话，转头看向陆睿：“市长，我知道错了。”

　　陆睿微微一笑，点点头道：“好了，今天就到这里吧，你们都散了吧，都是同志，要搞好团结。”

　　作为这里面最大的领导，陆睿发了话，自然没有人敢有异议，秦东明识趣的起身告辞。

　　低头看了看表，已经晚上十一点多了，陆睿摇摇头，对王茂德道：“今儿就算了吧，早点回家。唔，你是跟我走，还是呆在这里？”

　　王茂德嘿嘿一笑：“我跟怀林约好了，一会儿他安排。”

　　陆睿点点头：“你们自便吧，我就不去了。”今时不同往日，自己的身份不一样了，任何时候自己都要自律自爱，休闲娱乐场所，还是避而远之为妙，尤其是在下面的区县，自己更要严于律己了。

　　从始至终，陆睿除了最开始跟莫言打了一声招呼之外，一句话都没有说，只是在自己临上车之前，从手包里面拿出一张名片，递给了送几个人到门外的莫言，淡淡的说道：“这是我的私人电话，如果有事情的话，可以打给我。”

　　刘怀林脸色一变，陆市长的意思很明显，如果秦东明事后报复莫言的话，莫言可以打这个电话找他帮忙。想不到这个莫老板跟陆市长还有这样的交情，他也连忙说道：“市长放心，我会关注这个事情的。”

　　陆睿点点头：“你的任命马上就要公布了，最近做事小心一点，不要落人口实。”

　　然后他又示意王茂德跟刘怀林私下里面聊聊，主要是了解他跟秦东明到底有什么恩怨，毕竟刚刚从自己了解到的情况来看，这两个人也已经不是工作上的争执了，完全就是私人之间的恩怨。

　　眼看着陆睿的轿车缓缓驶离，莫言手中握着那个写有陆睿电话号码的纸片久久不语，直到陆睿的车消失在夜色当中，她还依旧望着那个方向，俏丽的脸上表情变化不定。

　　“莫老板，这是我的电话，以后有什么事情可以打给我。”刘怀林从兜里掏出一张名片，递给莫言道。

　　莫言缓缓回过神，笑了笑点头道：“麻烦刘区长了。”

　　她不是笨蛋，刚刚的那一番对话自然听的清清楚楚，如果不出意外的话，这位刘区长恐怕日后就是新的常务副区长了，跟对方打好关系，对自己的饭店自然是有百利而无一害的。

　　坐在轿车里面，陆睿点了一根烟，他真的不知道该怎么跟莫言打招呼，毕竟两个人已经很多年不见了，留下电话号码只是希望在她需要的时候能帮上她而已。毕竟官场上的事情已经足够陆睿烦的了。

　　还没等到仁庆市区，王茂德的电话就打了过来：“市长，我问怀林了，妈的那个姓秦的不是好东西！当年怀林毕业之后就进了富尔区公安分局，后来因为办一个案子跟那个秦东明结下了仇，那小子不但撬了怀林的对象，还几次设计让怀林得不到晋升，要不是当初怀林因为见义勇为救了曾经富尔区区委的老书记，估计早就被姓秦的给挤下去了，要我说，这俩人的仇怨大了去了，根本没得缓和余地。”

　　陆睿点点头，他就是了解一下情况，既然没有缓和的余地，他自然没必要在其中做那个费力不讨好的和事老，握着话筒道：“你跟怀林打个招呼，让他照顾一下莫家饭店。”

　　王茂德点点头：“我知道了，您放心吧。”

　　回到家里面，陆睿打开门走进客厅，却微微一愣，客厅的灯光明亮，健身房的门打开着，郑秀妍穿着性感的红色紧身健身装，身子被裹得紧紧的，诱惑的身段前凸后翘。曲线诱人，膝盖下，露出雪白的两截小腿，正作出一个个比较有难度地瑜伽姿势。无奈的摇摇头，陆睿对这丫头算是彻底没了言语。

　　咳嗽了一声，陆睿开口道：“秀妍啊，这大半夜的，你怎么不睡觉啊？”

　　听到陆睿说话的时候，郑秀妍正扳着自己性感的雪白小脚向头上放，听到陆睿的话顿时一惊，啪的一下子摔倒在垫子上面。

　　无奈的摇摇头，陆睿露出一个苦笑来，把包扔在沙发上，自己坐下，看着扶着腿走出来的郑秀妍，无奈的说道：“水晶睡了？”

　　郑秀妍点点头：“我，我以为您不回来了呢。”

　　陆睿摇摇头：“你真的打算跟你林阿姨学做生意？”

　　郑秀妍迟疑了一下，用力的点头：“我如果去做老师，最多能帮助一个地方的孩子。但是如果我跟阿姨学做生意，就可以用赚来的钱去帮助更多的人。”

　　陆睿笑了笑，没有对她这个想法做出评价，在他看来，既然郑秀妍已经选择了自己要走的路，那就没什么可说的了。看着女孩儿那有些倔强的目光，陆睿淡淡的说道：“我尊重你的选择，不过你要记住我的话，自己选择的路，即便是跪着，你也要走下去！”

　　说完，陆睿转身上了楼，留下一脸思索的郑秀妍。

　　漫天的落叶飘飘洒洒的落下，让大街上的环卫工人工作量大大的提高，十月的仁庆虽然说不上炎热，但是却有那么一股让人有些变得慵懒起来的感觉。

　　陆睿身穿一身短袖衬衫，在一大群干部的陪同下视察仁庆市教育局，并且亲自主持了教育局招聘教师的考试。这一次，仁庆市面向全社会公开招聘教师，主要就是因为陆睿的那个希望小学建设计划。

　　虽然大部分的希望小学还在建设当中，但仁庆市面向全省范围内招聘教师的工作却是早早开始，毕竟就算最终聘任的教师，也要进行短期的上岗培训，而且这次的教师招聘，不仅仅是招聘希望小学教师，因为响应市委市政府和教育局的号召。一些市属中小学地教师也甘愿下到贫困山村的希望小学任教，是以市属中小学也出现了空缺的教师岗位，不得不从社会暂时进行招聘，当然，招聘的教师多为临时工，尽管如此。竞争却是极为激烈的。

　　最重要的是，这一次的招聘是面向全省范围内的所有符合条件的人群，只要具有教师资格证，符合仁庆市教育局和省教育厅规定的条件，就可以报名参加考核。也正是因为这个原因，省电视台派出了报道组报道此事，由省电视台最近声名鹊起的明星主持人唐雨珊带队。唐雨珊今天穿着一件白色职业套装，黑色丝袜配上高跟鞋，显得漂亮大方，她手里拿着话筒，紧紧跟着陆睿的步伐，而在她的身后，是扛着摄像机的摄影记者、文字记者以及几名助手。

　　之前陆睿曾经考虑过，同一时间在仁庆市全市范围内修建这么多的新闻小学，会不会让人觉得自己在作秀，不过随着仁庆市委班子和G省省委班子的调整，陆睿把这个想法慢慢地收了起来，这个时候不管是从什么角度来考虑，自己都需要这份政绩。更何况，这个事情既能够帮助那些需要希望小学提供教育的孩子们，也能够让黄博文的公司获得好名声，更能够让自己获得好评，没有理由不去做。

　　而就像陆睿所想的那样，这个计划经过仁庆市教育局跟黄博文下属的华丰集团联合提出之后，受到了省委的高度重视，新任省委书记吴质亲自作出批示，要求仁庆市委市政府一定要做好这个事情。省委宣传部也十分的重视此事，省电视台，省日报都派出了专门的报道组对此事进行了大幅度的宣传，仁庆市希望工程和华丰集团的名字连续数周出现在省内媒体的头版头条。

　　黄博文对此也十分的高兴，家里面的老爷子打电话来虽然没多说什么，但是那一句最近做的不错，就已经是对他的最大褒奖，黄董事长干脆大手一挥，给每一个小学都配了二十台电脑。

　　郑同恩跟在陆睿的身后，望着陆市长的背影心中暗暗高兴不已，自己当初的选择果然没有错，跟着陆市长就是有升官的机会，这么值得大书特书的政绩去什么地方能找得到？是个人就知道，这一次的希望工程，仁庆市又一次走在了全省各个兄弟地市的前面，省委省政府刚刚完成班子的调整，省里面急需有一个大的能够拿得出手的成绩来撑门面，而仁庆市恰到好处的提出了这个在全国范围内来说都是第一次的希望小学工程，这足以让省委领导对仁庆市的班子刮目相看。

　　虽然从整个希望小学的策划、选址到资金的来历都是陆市长亲自处理的，但是自己光是能被分配到负责教师招聘工作就已经很满足了。毕竟谁都知道，陆市长一向都是不愿意跟下面的人抢功劳的，一转眼这个事情就成了扶贫办、教育系统等等多家部门的功劳，尤其是各个系统单位的干部们，肯定能够从这个事情上面捞取不少利益，大家心里面对陆市长的感激自然是不言而喻了。

　　陆睿却是不知道他们的这些心思，他现在心情的好的不得了，自己总算为仁庆市的老百姓留下了一些希望，哪怕几年之后自己离开这里，但是这些希望小学却能够培育出属于整个城市的未来，让那些因为贫穷而没办法改变自己命运的孩子们，能够有希望改变自己的人生。

　　这个世界，只要有希望，就总算是好的。


第903章 故地重游

　　陆睿常常在想，自己进入这个官场究竟是图什么？林若岚的生意越做越大，不管是金融方面还是IT业方面都是蒸蒸日上，凭借着陆睿的先知先觉，更是让林若岚在诸多产业当中占据了先手位置，获得了极大的利益。最关键的是，陆睿指点着林若岚在商场上完成了最开始的原始资本积累之后，剩下的事情都是林若岚自己在做，她大肆收购的一些公司，此时已经开始逐渐升值了，所带来的资本利益是难以估量的。

　　林若岚偶尔给自己打来电话，甚至抱怨陆睿当初不应该让她收购那么多公司，弄得现在公司成了庞然大物，影响甚广。陆睿想到那自己看着就头疼的KS投资旗下公司名单，也感到十分的头疼，只能让林若岚自己看着办了，好在李志强和林天南已经成长了起来，再加上逐渐把生意触角扩展到东南亚的包恒，林若岚身上的胆子总算轻了一些。

　　至于国内的投资，陆睿倒是不太担心，有黄博文等人照料着，KA投资在国内的发展倒是十分的顺利，在H省和F省等地的投资都收到了极大的回报，陆睿时常想，自己如果不做官了，是不是可以去做个投资商玩玩。

　　其实有时候陆睿也在琢磨，在林若岚身价倍增之际，国外的情报机构怕是早已经将她的身份查得彻彻底底，但林若岚虽然是出身华夏豪门的子弟，却很早就已经在陆睿的指点下拿到了绿卡，一直在美国生活，美国政府高层和情报机关对她的态度想来是很复杂的，既希望和林若岚进行接触，或多或少的联系到国内的某些高层人物，进行政治上的投资。甚至于希望林若岚能够真的喜欢美国的民主制度，到必要时，曝光她的家族背景，也可以宣传他们的自由民主是多么令人向往，要知道一个出身华夏京城高门的女人，在美国取得巨大的成功，这消息无疑是具有轰动性和让人遐想万千的，当然，这个必要性就值得探讨了，毕竟一旦林若岚的身份曝光，旗下众多公司的股票必然发生动荡，到时候所造成的损失是很多人没办法接受的，数百家大公司联合在一起所造成的压力，绝对不是美国那边所愿意承担的风险。

　　当然，想必现在那边对于林若岚的经济帝国也是存在着警惕的，不过好在林若岚的身份特殊，身边不仅有强悍的雇佣兵保镖，同样也有出身世界各地的退休特工们的保护，就好像上次林若岚来看自己，光是明面上的保镖就有几十个人，整个小区都处在他们的暗中监视之下，陆睿甚至开玩笑说，恐怕一国首脑都没有这么严密的保护措施。

　　最重要的是，陆睿相信，林若岚的身份在高层不是什么秘密，华夏方面是不可能允许某些人对她伸手的。

　　……

　　秋天的景色扑面而来，透过车窗，陆睿看着高速公路两边不断随着车子前进而闪过的大树，还有道路远处那一片片绿油油的田地，以及远处隐隐约约已经能够看到的大楼，不由得露出一抹欣慰的笑容来。想到自己第一次来到顺安的时候，这里还是一片荒芜的土路，高速公路自然是没有的，通往市里的公路是绕过一座荒山的，道路崎岖不平不说，周围还是一片荒无人烟的荒地，看不到一点的生机，整个县城最好的建筑居然是几栋不过六七层的破楼。

　　当时自己就在想，这样落后的地方，究竟要到什么时候才能够发展起来。

　　直到自己离开顺安的时候，陆睿还在猜测，自己留下的这些东西，要用多久才能够带动整个地区发展起来，而那些种子，最后又会发展到什么地步？能否让整个县城发展的更加美好。

　　一晃八年过去了，距离陆睿第一次踏上这片土地已经很久远了，当年意气风发的小陆镇长，此时也已经变成了堂堂的陆市长，这一次参加全省市长经济会议，陆睿再一次来到了阳明市，却得知召开会议的地点是顺安贺家镇，这让他感慨良多。

　　“海洋，看见那座山了吗？”陆睿指了指远处的那座山对张海洋笑道。

　　张海洋顺着陆睿的手指方向望去，点点头道：“看到了，听说那里现在是林区了。”

　　点点头，陆睿道：“那里现在是人工绿化林，你仔细看看。”

　　张海洋仔细的打量了半天，最后看到山腰处喷出的一簇簇水柱，这才明白过来，原来那些弯弯曲曲爬到山顶的白色水管，居然是为了引水上山而修建的，看来这顺安地方政府为了招商引资美化环境，可真是费了不小的力气啊。

　　“市长，这都是当年您留下的规划吧？”张海洋感慨了一番之后，在副驾驶的位置上转头对陆睿问道。

　　陆睿笑了笑：“很多年没回来了，也不知道当年的老朋友都还在不在。”

　　他这一次来参加这个市长经济会议也是心事重重的，主要目的就是为了能够谋求跟省内发达地区的经济合作，仁庆市虽然地处省城海安周边，但是这也限制了城市的发展，原本就没有几家工业企业在市内，再加上最近几年的经济形势变化，仁庆市最大的龙头骨干企业仁化集团一蹶不振，处于半瘫痪状态已经长达四年之久，别的中小企业就更不要说了，国有企业改制遭遇困难，无法突破，而民营企业又因为自身资源、技术和科技水平等方面的影响，没办法成为地方经济的重要支脉，如果不是陆睿通过土地流转工作的开展，利用自己的关系拉来一批投资商在仁庆市建厂投资，整个仁庆市的经济就已经陷入了半瘫痪的状态了。

　　可以说，近三个亿的投资，总算让仁庆市的经济在泥潭当中有了一丝起色，但是陆睿深知，作为一市之长，自己身上的担子格外沉重，压力也是十分的巨大，毕竟经济工作是自己主要负责的。而这个时候，如果能够利用市长经济论坛的机会，吸引省内发达地区的兄弟地市跟仁庆市合作发展的话，那对于仁庆市的经济发展，将会是一次重大的改观。

　　但是，能不能够达成合作协议，陆睿的心里面并没有底，虽然自己在省内也有各方面的关系，之前的很多老部下都在各地，但是这不是一件小事，涉及到投资的问题，牵扯的方方面面细节太多了，不是一个两个人能够决定的，在没有最终敲定之前，陆睿不敢有一点的乐观和大意，生怕出了一点差错。

　　拿起手中的资料，陆睿再一次看了起来，这是他让张海洋准备的，上面详细的介绍了仁庆市国有企业的一些情况，不得不说，陆睿这一次是做了充分准备的，目的很明显，就是要趁着这次的机会，把仁庆市的优势彻底的展现给所有人看。

　　看到陆睿的样子，张海洋心中一阵感慨不已，陆市长相比那些其他的市委领导，更像是一个工作狂，不管走到什么地方，手里面的工作都没有停下过，自己跟了他快要一年的时间了，这其中学到的东西比自己在机关里面呆上十年学到的都多。曾经张海洋跟陆睿开过这样一个玩笑，那时候已经是下班时间，陆睿还在看着文件，研究着仁庆市土地流转工作，张海洋被他这种精神所感动，劝道：“市长，您休息一下吧，这么拼命，下面的人根本就不知道。”

　　没想到陆睿笑了笑说道：“如果我们的政府工作人员都能够多拼命一些，那我们的工作效率就会大大的提高。”

　　随即他说完这句话又自嘲的笑了笑：“不过这是不可能的，这些人端着都是铁饭碗，旱涝保收不说，在他们的眼中，恐怕我这么做，应该是属于给他们添麻烦吧。”

　　后来，张海洋渐渐的懂得了陆睿这句话的深意，当利益一旦被某种制度锁定为终生享有之后，想要再次激发人的主动性或者奉献精神，那就是一件十分困难的事情了。

　　低头看了一会那份文件，陆睿的脸色越来不好，等到他全部看完这份资料之后，整个人的表情都显得有些沉闷，不得不说，现在仁庆市的经济发展状况已经陷入了一个十分尴尬的境地，国有企业的大量停滞甚至于停产带来的是大批下岗职工，这些人成为了仁庆市委市政府的一个沉重包袱，再加上经济发展缓慢所带来的不良影响，整个仁庆市的经济发展居然呈现出停滞不前的状态，能够保证现在安定团结的局面，已经是一个不小的成绩了。

　　最重要的是，现在的仁庆市，如果不能够解决工业经济发展的问题，那么自己这个市长就必然成为众矢之的，这一点，是陆睿绝对不能够接受的。

　　正在陆睿这么思考着的时候，轿车慢慢地停了下来，张海洋的声音响起：“市长，到贺家镇了。”

　　陆睿一愣，随即看向车窗外那熟悉的土地。

　　贺家镇，我陆睿又回来了！


第904章 有点小问题

　　仁庆市的车队是下午四点到达顺安宾馆的，比原计划晚了将近两个小时。陆睿他们走下车时，奉命前来参加欢迎仪式的阳明方面领导早已等待不住，三三两两地走出宾馆贵宾楼，在楼下花园里聊天呢。有人看到陆睿的车队，这才慌慌张张的往楼上走，这个场景让陆睿眉头一皱，对于如今的阳明市委班子不由得看低了几分。

　　人群当中涌出一群记者，陆睿一眼就看到了唐雨珊的身影，今天的唐雨珊格外抢眼，一袭黑色套裙衬托得她身材越发修长，黑亮的头发垂在肩上，掩得她半边脸有点迷离。陆睿看了她一眼，就被她身上那股英姿飒爽的感觉给弄的一愣，他的心微微的颤动了一下，刚想说句什么，就看到唐雨珊的目光挑衅一般的望了过来，半怒半怨的盯着自己。那目光既熟悉又陌生，此刻，却别具意味。陆睿忽然想到她曾经说过的话，想到在省城采访的时候她的告白，慌忙低下头避开对方的目光，朝着远处的人群看去。唐雨珊走过来，用低低的声音道：“我们，又见面了。”

　　陆睿顿时一惊，无奈地看了一眼唐雨珊，心道前几天你采访教师招聘的时候我们刚见过面。

　　心里面这么想着，陆睿自然是不能说出来的，不然美丽可爱的小女人就要暴走了。正在这个时候，一大群人从顺安政府大楼里面走了出来，陆睿老远就看到了两个熟悉的身影，嘴角不由得露出一丝笑容。

　　“陆市长，欢迎，欢迎啊。”迎面走过来的是一个高大男子，四十多岁的年纪，一张方方正正的国字脸，说起话来嗓门很高，对陆睿做出一个热情的姿势，说话的时候手已经伸过来了。

　　陆睿脸上露出笑容，伸手握住对方的手笑道：“姜市长客气了，这一次要麻烦你了。”

　　来人正是现任阳明市长姜姜大开，之前陆睿跟他在省城的几次会议上已经见过面，两个人之间的交情还算一般，这姜大开是省委书记肖群一手提拔起来的，跟陆睿并不算疏远，如今肖群马上就要退休，可姜大开的地位却没什么可担心的，毕竟王培昌还在，而且地位很高。

　　“陆市长是故地重游，我代表阳明人民欢迎你。”姜大开笑着说道。

　　两个人寒暄了一阵，陆睿从姜大开的口中得知自己是第一个到达这里的参会市长，原本会议是两天后召开，陆睿来这么早，倒是让阳明这边感到很意外。

　　两个人寒暄过后，陆睿看了看姜大开身后站立着的两个人，笑吟吟的说道：“好久不见啊！”

　　站在陆睿对面的是一男一女，年纪都不小了，两个人的情绪都很激动，走上前拉着陆睿的手：“小书记，好久不见了！”

　　“书记，终于见到您了。”

　　两个不同的称呼代表了两人跟陆睿不同的关系。

　　旁边的人都是一愣，随即有头脑灵活的人想起孟副市长和贺副书记的履历，又想起这位仁庆市的陆市长之前的经历，顿时明白过来是怎么一回事了，怪不得都说顺安和大洪这两个地方出来的干部都是一条心的，原来是因为这个原因。之前在市里面，孟副市长跟贺副书记两个人之所以那么亲近恐怕也是因为这个原因吧。

　　陆睿拉着贺国丽和孟庆丰的手，笑呵呵的说道：“一晃好几年了，都还好吧？”

　　贺国丽点点头：“可不是么，您当初走了到现在，都已经快六年了，乡亲们都念着您呢。”

　　孟庆丰微微一笑道：“是啊，一晃好几年喽，您倒是越发的精神，我们可都老了。”

　　三个人正在聊天的时候，陆睿心里面却微微有些奇怪，这阳明的市委市政府主要领导都在，独独缺了市委书记周同知，自己之前也听说过这人的性格，并不是那种不懂规矩的人，这样的节骨眼上，他为什么没出现呢？不过虽然心里面有些疑惑，但是当着姜大开的面，陆睿也不好向贺国丽和孟庆丰问起这个事情。

　　就在这个时候，就看到阳明的秘书长急急忙忙的朝着这边走了过来，走到姜大开的身边低声一阵耳语，不一会儿姜大开的脸色就变得难看起来，整个人的表情都有些阴郁。

　　贺国丽眉头一皱，来到姜大开的身边低声道：“姜市长，出什么事情了？”

　　姜大开低声道：“是顺安那边的事情，周书记被拦在那里了！”

　　“什么？！”

　　姜大开并不太高的声音引起了围在他身边的几名阳明政府官员的脸色大变，就连跟孟庆丰正在说话的陆睿都听见了，眉头不由得紧紧皱在一起。

　　事情是上午十点发生的，姜大开一直在市里准备迎接各个地市领导和省里的领导，并不知道顺安那边出了事。周同知也许是怕她担心，也许是出于别的考虑，总之，没跟他说实话。而且通知接待办和秘书处，这边的情况暂时不要告诉姜市长，让他按计划接人。

　　或许是周同知想的有些简单了，原本以为只要自己这个市委书记出面，围拢在贺家镇政府门口的村民就会散开，这场风波也就会平息掉，没想到他不出现还好，一出现顿时让村民们的情绪变得激动了起来，非但没有散开，反倒是把他也给围住了。这个时候，时任顺安一把手的曾伟做了一个错误的决定，他从县里面调来了一群警察，试图驱散那些村民，没想到这下子顿时捅了马蜂窝，所有人的情绪都激动起来，带头闹事的几个村民干脆就豁出一切的顶在那些警察的身前，指着周同知破口大骂！

　　“姓周的，你有种把老子抓走！你们这些没良心的王八蛋！”

　　周同知满脸的无奈，想要跟这些人把道理讲清楚，但是没想到对方压根不听他的解释，几个年纪最大的老人大声喝道：“把车围上，不让它们走！有本事今天他们就把咱们都给弄死！”

　　刚刚开来的警车这边，情况更糟，几个警察一开始还唬三喝五，想动警棍，没想，让两个壮汉拦腰一抱，吃得腰肥体圆的警察便没了一点儿挣弹，乖乖地让人家当猴子耍，就有不安分者快步跑到警车前，几下就将尖叫着的报警器还有警灯给撤了。这阵儿，汉子们一边跟警察斗劲儿，故意拿脏话粗话辱骂，想激怒警察；一边又示意几个半大孩子拿石头砸警车。瞬间工夫，那辆用了不到半年的警车便被孩子们砸得满是窟窿天窗，不忍目睹了。

　　陆睿在一旁听到这些汇报，心里面忍不住一阵奇怪，这到底是为什么？顺安的经济状况不是很好吗？为什么还会出现这样的事情呢？

　　不过作为其他地市的市长，他倒是不好出口询问这个事情，毕竟是人家阳明内部的事情，自己插手显得有些过分了。

　　姜大开也是个有主意的人，简单的商议了一阵之后，安排贺国丽带陆睿上楼休息，自己带着孟庆丰等人匆匆离开，临行前对陆睿表示了十分的歉意，约好有时间请陆睿吃饭。

　　殊不知这正是陆睿想要的，他跟着贺国丽来到了阳明方面安排的酒店，两个人聊了几句之后，陆睿挥手让其他人出去，皱着眉头对贺国丽问道：“怎么回事，镇里面的经济状况不好？”

　　贺国丽苦笑了一下：“陆市长，不是您想的那个样子。”说完，她开始详细的向陆睿解释了这个事情的始末。

　　现在的贺家镇已经不是当初那个只有几千人口的小地方了，随着经济的发展，早就成为了顺安的第一大镇，人口高达数万不说，周围零星密布着十几个村落，而村民们之所以会堵在镇政府门口，是因为前段时间关井开发的事情。当时因为市里面要搞招商引资，县里面关了贺家镇东海存十二眼灌溉井，征用了将近两百亩的土地，但问题是，这件事做了是做了，可一分钱没给农民，原本答应的好好的补偿款，居然没了踪影，这下子农民们不干了。

　　那些灌溉井可是花了足足一百四十多万才打好的，哗一下，就给填掉了。这里不少钱还是从农村信用社贷款来的，原本指望土地补偿款还上这些贷款，可没想到补偿款没了踪迹。信用社那边天天上门催债，丢了土地的农民没有收入，为还款已经快要疯了。

　　在贺国丽向自己介绍情况的时候，陆睿一直坐在沙发上一言不发，默默的抽烟，他的脸色阴沉、抑郁，甚至还带了一层少有的愤怒。

　　对于阳明的领导，陆睿心中渐渐的涌起一丝愤怒，自己当年好不容易打下的基业，到了他们的手中成了谋政绩的工具，有了问题早不解决，偏偏非要等到老百姓闹起来，才低三下四的做工作。这个时候做工作，顶什么用？

　　最关键的是，陆睿对于周同知这种处置方法是十分的不认同，口口声声为了老百姓着想，关键时候却没有动静，既然能够解决问题，早跑什么地方去了？非要等到问题爆发了才出现，真是活该被围困！


第905章 又出幺蛾子？

　　不过话虽然这么说，但陆睿也知道，周同知应该是因为什么原因才不得不这么做的。沉吟了一下，陆睿对贺国丽道：“征用的土地难道没有下拨补偿款么？”

　　贺国丽摇头苦笑：“征地这个事情主要是市里面拉来的投资，顺安那边负责开发征地，我们也没想到他们居然敢打埋伏，尤其是在对村民的补偿中，顺安的领导居然玩了一招乾坤大挪移不说，市委市政府的红头文件写的清清楚楚的内容，在他们那儿成了一句空话，加上以前在移民时拖欠的安置款和补偿金，市县两级开给农民的空头支票，让很多人再也没办法忍下去了，这才造成了现在的情况。”

　　眉头紧锁着，陆睿沉声道：“开发商难道没有支付补偿款么？”

　　贺国丽冷笑起来：“周书记敢要么？”

　　陆睿一愣，随即听贺国丽继续说道：“我叫人了解过，拿下那片土地的开发商是要搞渡假村，只不过他们的开发计划是拿下土地之后用土地向银行贷款，压根就没有补偿农民的打算。”

　　听到这里，陆睿的表情陡然一变，他很清楚这个事情的意思，看来这个开发商的背景不浅啊。

　　这时候，贺国丽的电话响了起来，她接起电话，说了一会儿之后转头对陆睿道：“事情已经平息下去了，姜市长亲自赶过去，保证从市政府的财政基金当中拿出两百万给农民做补偿款，那些人已经散了。”

　　陆睿点点头：“处理的很快啊。”

　　冷笑了一声，贺国丽道：“刘副省长马上就要到了，能不快么？”

　　说完，她对陆睿道：“陆市长，您先休息吧，我下去安排点事情。”

　　陆睿点点头：“你忙你的，改天叫上你家老李，咱们聚一聚。”

　　送走了贺国丽，陆睿陷入了沉思当中，阳明的事情跟他没有太大的关系，即便是对于阳明的市委市政府主要领导处理此事有意见，陆睿也只是哀其不争罢了，他考虑的更多的是如何在这次市长经济会议上面为仁庆市争取到更多的投资。毕竟大家都是带着目标而来的，而对于陆睿来说，如果能够争取到一些合作项目，那就再好不过了。

　　如今做政府首脑的，什么工作最不好干？最难抓？

　　毫无疑问，答案必然是经济工作！

　　什么是政府工作的中心？

　　答案还是经济工作！

　　放眼全国各省，哪一个地方不是把发展经济当做本地的工作中心来看？又有哪一个地方不把招商引资当做重头戏来唱？如果能够为仁庆市带去更多的投资和项目，单就其所代表的政治意义来说，已经是非同小可了。再加上为数不菲的投资，对于仁庆市正处于困境当中的经济局面来说，无异于是雪中送炭。

　　再一次拿起张海洋交给自己的那份资料，陆睿仔细的研究起来仁庆市的优势，翻开第一页，是关于环保方面的，如今投资办厂，环境保护是以第一要素，尤其是周边有好几条河流的仁庆市，环境保护更是显得十分重要，陆睿看的入神，张海洋悄无声息的走了进来，低声对陆睿说道：“市长，刚刚黄书记打过电话来，说让您把会议交给郑副市长，有重要的事情请您回市里面讨论。”

　　陆睿眉头一皱，沉声道：“什么事情这么急？”

　　张海洋摇摇头：“黄书记没有说，只是让您尽快赶回去。”

　　陆睿点点头：“我知道了。”

　　他倒是并不在意黄占军的安排，只是微微有些奇怪，黄占军这么火急火燎的把自己叫回去为了什么事情。

　　想了想，陆睿对张海洋道：“你去把郑副市长请来，我有话跟他说。”

　　张海洋转身出去，不一会儿就把这次仁庆市陪同陆睿前来参加市长经济会议的市委常委、副市长郑同恩请了过来。

　　“市长，您找我。”郑同恩一脸恭敬的对陆睿说道，对于这位年轻的市长，他是发自肺腑的尊重，如果没有对方的一手扶持，自己根本不可能有现在的权柄，而郑同恩也看的明白，只要陆市长不出现那种原则性的错误，以后的仕途必然是前途无量的，而自己只要抱紧这个大腿，以后最不济也不会比现在的地位低到什么地方，所以对于陆睿交给自己的任务，他一向都是认真完成。

　　陆睿倒是也清楚郑同恩这个人，除了权力欲稍微重了一点之外，这人工作能力倒是有的，交给他的事情总能办的妥妥当当的。

　　笑了笑，陆睿指了指沙发：“坐下说吧，有个事情要跟你商量。”

　　郑同恩依言坐在陆睿旁边的沙发上，却没有动张海洋给他送上的茶水，而是看着陆睿的脸，等待着陆睿开口。

　　陆睿微微一笑，缓缓说道：“是这样的，市里面临时有些事情，我要赶回去跟黄书记商量一下，这边的市长经济会议，就得要同恩同志你来负责了。”

　　郑同恩一怔，立刻紧张的问道：“市长，出什么事了吗？”

　　陆睿摆摆手：“没什么大事，是招商引资上面的问题，你不用担心市里面，把心思放在怎么能够吸引兄弟城市来我们仁庆投资就可以了。”

　　郑同恩点点头：“市长您放心，我一定遵照您的指示办。”

　　陆睿轻轻的笑了笑，指了指自己桌子上的那份资料道：“这是我们仁庆市的一些资料，你拿回去看一看，上面包括项目征地、劳动保障、互利互惠条件、环境保护等等十二大项三十八小项，你的任务就是让其他兄弟地市的领导和投资者们了解这些，明白吗？”

　　郑同恩接过那一沓厚厚的资料，认真的说道：“市长您放心，我一定完成任务。”

　　送走了郑同恩，陆睿有些头疼的揉了揉脑袋，想了想，拿出手机拨通了一个号码。

　　“老书记，我是陆睿啊。”陆睿恭敬的说道：“我有点事，要赶回仁庆去，这边的事情就拜托您了，恩，我知道，有您出面，事情当然没问题了，呵呵，改天去您那儿喝几杯。”

　　放下电话，陆睿再次拨通了一个号码：“汪叔，我是陆睿，嗯，婷婷还好，若岚打电话说恢复的不错，医生说有希望醒过来。嗯，我要回仁庆处理一点事情，对，那个事情您出面联系一下吧，尽量多拉点投资过来。”

　　打完这两个电话，陆睿这才松了一口气，有贺老书记和汪国富出面，再加上郑同恩自己的努力，最起码这次市长经济会议仁庆市不会空手而归了，他还是相信自己在这些顺安和大洪出身的干部心中的影响力的。

　　现在唯一要担心的，是仁庆市那边究竟出了什么问题，黄占军居然要自己连夜赶回去。

　　坐在返回仁庆市的轿车里面，陆睿半闭着眼睛，一阵电话铃声响起，秘书张海洋接了起来，说了几句之后把电话递给自己，低声道：“是纪委朱书记。”

　　现在的仁庆市委常委当中，陆睿可以信任的人只有纪委书记朱允文和副市长郑同恩，剩下的马一鸣、叶飞和王庆飞这三个人，更大程度上是属于盟友的关系，他们都是因为各种错综复杂的关系才和陆睿保持一致的，像马一鸣是因为陆睿跟G省军区的良好关系才支持陆睿，而叶飞则是因为受杜家的指示，至于王庆飞则是因为他是宣传部长于秋雁的人，而于秋雁则是省纪委书记陆默在省里的同盟，所以王庆飞才跟陆睿保持着同盟的关系。至于顾东风和姚光明，陆睿并没有十足的把握对方会靠向自己，尤其是在现在这样的情况之下。

　　其实陆睿很清楚，不管是黄占军还是自己，暂时都没办法完全获得常委会的绝对控制权，这跟仁庆市乃至整个G省错综复杂的政治局面有关系，自从黄世雄离开G省之后，G省就一直处于一个各方势力盘根错节的情况之下，大家谁都没办法占据绝对的优势，这样的结果就是整个G省的每一个地市都有各方势力的人存在，就好像仁庆市的常委会一样，每一个人背后都有着自己的关系网，而这个关系网又制肘着大家彼此之间进行着合作和斗争。

　　陆睿甚至相信，一旦杜家觉得自己所代表的团系没办法在G省站住脚，叶飞就有可能转而支持黄占军，或者干脆自称一系，这一点是绝对有可能的，所以现在他能够绝对信任的，也只剩下朱允文和郑同恩了，毕竟他们一个是自己提拔起来的，另外一个则是陆默提拔起来的，脑袋上明晃晃的印着一个团字。

　　“允文同志，我是陆睿。”接过电话，陆睿淡淡的说道。

　　电话那边的朱允文似乎很疲倦，握着话筒对陆睿道：“市长，您是为了黄书记把您叫回来的事情吧？”

　　陆睿一愣，点点头道：“黄书记没说是什么事情，到底是怎么一回事？”

　　朱允文冷笑了一声道：“哼，还不是为了他的政绩工程！”

　　脸色顿时一变，陆睿沉声道：“不要着急，你慢慢告诉我！”


第906章 话不投机半句多

　　政绩工程！

　　这个词对于陆睿来说并不陌生，政绩，本来是个很“正派”的词。自古以来，政绩都是用来衡量大小官员称职与否的一把界尺。然而其近来却与“工程”惹上了麻烦。其实，也不是“政绩工程”的错，关键是它被个别利令智昏的官员当作了欺下瞒上的幌子。这样一来，它也就变了味，成为当下人人喊打的“过街老鼠”。

　　能够让朱允文说出这样的话来，看样子黄占军这次搞出来的事情恐怕不小啊。

　　想到这里，陆睿沉声对朱允文道：“允文同志，到底是怎么回事？”

　　朱允文苦笑了一下，缓缓对陆睿道出了事情的原委。黄占军不知道从什么地方联系到了几家企业，要在仁庆市投资办厂，另外他还联系到了一家据说在国内知名的投资公司，对方准备在仁庆市征用近千亩的土地，建设一个工业园区。

　　听完朱允文的讲述，陆睿的眉头渐渐的皱了起来，水泥厂和钢铁厂都属于重度污染型企业，黄占军提出招商引资的那个工业开发区仅仅距离市区不到十公里的路程，一旦这些高污染的企业进驻开发区，对于仁庆市的环境破坏将会是不可估量的。

　　暗暗的叹了一口气，陆睿知道，从传统意义上来说，黄占军想要发展经济这是没有错的，而且也算得上是很有想法的领导。但是现在的趋势是发展污染小的企业，各地的招商引资必须要注意环境保护的作用，像这样引进大量高污染的企业，官员固然捞到了能够获得上级夸奖的政绩，可等到他们拍拍屁股升官走人，留在本地的农民和市民就要吃大苦头了。

　　陆睿上辈子在网络上看到了太多的例子，某些地方官员追求经济发展的速度，为了经济飞速增长，不惜代价的牺牲当地环境、资源甚至于人民群众的生命财产，各地频发的污染中毒事件就是一个个鲜活的例子。

　　接下来朱允文的解释陆睿已经没有必要听下去了，黄占军的这个经济发展思路本身的大方向就是错误的，即便他再有本事，能够拉来再多的投资也是于事无补，毕竟前进的方向如果错误的话，哪怕你的手段再高明，也走的是一条错误的路线罢了。只不过陆睿并没有对朱允文透露出自己的态度，毕竟黄占军身为市委书记，自己作为市长如果明着反对他的意见肯定是不妥当的，那是政治上的不成熟。

　　更何况，陆睿很清楚，黄占军现在急于在仁庆市树立他自己的政绩工程，目的一方面是为了发展仁庆市的经济，另外一方面则是因为自己搞的土地流转工作取得了很大的成绩，这让黄占军觉得市委书记的权威受到了挑战。如果这一次陆睿再反对他的发展计划的话，即便陆睿是市长，也会被他误会成为是对市委书记威严的挑衅，建议的结果完全有可能适得其反，那就真的是后患无穷了。

　　放下电话，陆睿不由得感慨不已。说到政绩工程，在华夏应该是古已有之的，且其历史渊源可谓久远。战国时，蜀郡守李冰父子率众修筑的都江堰，历2000多载而不废，至今仍泽润川西千万亩良田；宋代大文豪苏东坡任杭州知州时，为开浚西湖，取湖泥葑草筑成苏堤，至今仍是西湖美景之首。这样的政绩工程已然流芳百世，还会遗惠后代，当然为老百姓所传唱。

　　然而当下揭露出来的很多“政绩工程”却成为腐败工程、形象工程、垄断工程的代名词，收获得无疑是劳民伤财、民怨载道。前A省副省长、古水市委书记黄伟秦，可谓是“政绩神话”的绝佳导演。由他一手缔造的古水三大神话都无疾而终：为配合古水的“国际形象”，黄伟秦从当地财政和百姓手中刮了4亿元，盲目上马古水国际机场，实际情况却是一个多星期才有一架飞机起落，每条航线的年度财政补贴高达400万元；另外一个“大手笔”就是，在东南亚之旅后，黄伟秦一拍脑袋，突发奇想，要建世界上最大的动物园——“龙潭虎穴”，结果折腾了3年之后，现在只有两只小老虎，开销还得靠外界援助；还有就是被称为“最令人伤心的工程”的古水电厂，其前后折腾了8年，仅前期投入就高达数亿元，后来几乎处于停工状态。可与之相媲美的还有三年前震惊全国的“朝文大案”。占地1476亩，建筑面积44万平方米，总投资高达16亿多元的朝文临明大市场，现在是人迹罕至，门可罗雀；建筑面积为1.4万平方米，投资1.2亿元的朝文国际棋城更是一个“边设计、边施工、边改动”的“三边工程”。如果说上述两例是省长、市长级别的话，那么，一个国家级贫困县库勒县县委书记朱达昌就可填补县一级的空白了。这位“贫困县倒下的富书记”因滥用国家扶贫款、收受贿赂卖官，东窗事发而倒台。事发后人们才发现这位书记的多种嗜好之一，就是大搞“政绩工程”，诸如万头猪场、万亩牧场、食用菌百里长廊等等。如果您觉得此类“嗜好”到县一级就打住的话，那就错了。君不见，某地的村官不顾村民的负担与反对，强行搞“别墅一条街”，结果很多村民被迫借债建新房，有的把生产的资金也用来建了房。这些房子外表很漂亮，里边却不中用。群众受罪遭殃不要紧那，只要干部脸上贴了金。

　　对于这样的政绩工程，陆睿是深恶痛绝的，不过他也知道，黄占军跟这些人是不一样的，他主要是想发展仁庆市的经济，只是用错了方法而已。

　　到达仁庆市的时候已经是半夜十一点了，陆睿简单的思考了一下，让司机直接开到了黄占军的家里。

　　来到市委一号别墅，陆睿按下了门铃，不一会儿里面就传来声音道：“谁啊？”

　　陆睿笑了笑：“是我，陆睿，黄书记在家吧？”

　　门从里面被人打开了，黄占军穿着睡衣，带着眼镜出现在陆睿的面前，看样子是没休息，正在看东西。

　　“陆市长来了，这么快就回来了？我以为你要明天上午才能到呢。”黄占军客气了几句，把陆睿让到了客厅的沙发上面。

　　陆睿坐在沙发上，对黄占军道：“听书记说这次的事情很重要，我就连夜赶回来了。”

　　黄占军给陆睿倒了一杯茶，递到茶几上，笑道：“是啊，土地流转工作给我们仁庆市带来了大量的商机，你们政府可要抓住这个机会，有什么困难抓紧提出来，市委全力支持你们。”

　　顿了顿，他又到说道：“最近来我们仁庆考察的投资商也多了起来，你们要做好沟通工作啊。”

　　看着黄占军那张满是热情的脸，陆睿无奈的在心里面叹了一口气，顿了顿，用疑惑的语气说道：“书记，您说找我回来有重要的事，是什么事情啊？”

　　黄占军一愣，随即笑了起来，对陆睿道：“是这样的，今天上午我联系到了几家投资商，准备引进两家造纸厂和一家轧钢厂，还有一个年产量一百万吨的水泥厂即将落户我们仁庆市，怎么样，陆市长，这是大事吧！”

　　陆睿点点头，犹豫了一下说道：“书记，咱们引进这些企业的事情，是不是听一听环保部门的意见？”

　　黄占军的脸色一变，原本笑容满面的脸色此时渐渐的变得面无表情，仿佛罩了一层寒霜一般，他做官也不是第一天了，能够从基层爬到现在的位置，固然有家族的助力，黄占军自身的能力也绝对是出类拔萃的，陆睿这一番话里面虽然说的很客气，但是实际上却隐隐暗藏着一丝劝诫的意思，黄占军又怎么能够分辨不出来呢？

　　眼睛直直地看着陆睿，黄占军似乎是在思考着什么，又好像是在观察着陆睿的表情，半晌之后，他缓缓站起身，转身走向了书房。

　　看着他的背影，陆睿忍不住露出一个苦笑来，看样子黄占军还是误会自己了，以为自己是不打算让他捞取政绩才出面阻止他的。心中暗暗的摇摇头，陆睿对于这个事情也是无可奈何，总不能眼睁睁地看着黄占军把那些会带来污染的企业引进到仁庆市吧。

　　他正在这样的想着，黄占军却再一次从书房里面走了出来，手中拿着一份文件，轻轻的放在茶几上，推到陆睿的面前，用很平静的声音勉强压抑着自己的怒火说道：“这个事情我已经咨询过省环保局的专家们，经过省环保局的专家论证，虽然水泥厂和造纸厂这一类企业存在着污染问题，但是只要环保的措施到位，还是可以把污染缩小到最低程度的。”

　　说着，他指了指那份文件道：“这是省环保局专家的建议书和论证过程，你拿回去好好看看吧。这是一次难得的发展机遇，对于我们仁庆市的经济发展有着难以估量的作用，政府要当做一个大事来抓！”

　　陆睿叹了一口气，看来自己跟黄占军，终于要走到对立面了。


第907章 冲突！

　　从古至今，忠言逆耳的道理都是没用错的。

　　虽然黄占军表面上依旧是客客气气的对待自己，甚至没有表现出一丝一毫的不满之意，但是陆睿还是从他那有些不满的语气当中听出了一些不悦的地方，或者说，黄占军此时对自己应该已经很不满意了。

　　恐怕在黄占军看来，你陆睿的手未免伸的有些长了，招商引资虽然是政府方面分管的工作，但是你搞土地流转的时候我是大力支持了的，让你挣了一大笔的政绩，可是现在我引进几个企业，你却推三阻四的，这分明是故意为难我。

　　对于他的心思，陆睿猜的很准，却没有一点办法。

　　虽然自己不是专业的环境保护人士，在这个事情上面并没有什么能够反驳黄占军的言论，但是陆睿还是从那个所谓的专家鉴定师里面找出了一点问题，或者说，这是陆睿凭着自己的洞察力发现的问题。

　　按照那份所谓的省城专家的建议书来看，黄占军找来的那几家企业，需要投入的治理污染资金不足五百万，整整六家污染严重的企业，治污资金平均连一百万都没有，这根本就是不可能的事情。陆睿之前在沐阳曾经搞过类似的工程，光是治理污水这一项的投资，就远远超出了这些钱。当初锦富建了一个中等规模的污水处理厂，县财政整整投资了两千一百多万元，这还仅仅是污水处理一个环节，还有废气、废渣、粉尘等污染源需要治理。

　　陆睿初步估计，如果按照黄占军的想法把这些污染严重的企业全部吸引到仁庆市来投资，仁庆需要最少投入一个亿的资金进行治污处理，而且还是在污染情况不算严重的情况下。

　　一个亿的资金，陆睿顿时觉得整个人头都大了，自己又是折腾土地流转，又是租地给别人建厂，再加上省财政的援助，这才让仁庆市的经济有了那么一点好转，一下子拿出去一个亿的环保资金，陆睿是绝对不会干这样的事情的，更何况，这些企业能不能给仁庆市带来高额的利税还是一个未知数。

　　临离开黄占军家的时候，陆睿再一次对黄占军诚恳的说道：“黄书记，这些重工业企业的环境保护，是上级十分重视的一个事情，我们一定要慎重一些啊，不要被眼前的利益所蒙蔽！”

　　听到陆睿的话，黄占军的脸色微微一变，想不到自己已经如此表态了，陆睿还是这么执迷不悟，不过想到吴质之前的交代，同时也为了班子的和谐，他还是耐着性子解释道：“实话跟你说了吧，陆市长，我动用了一些关系，在省环保局那边搞来了八百万的资金，咱们完全可以一边搞建设一边搞防污工程，两件事都不耽误。”

　　黄占军现在这么充满了信心，一副一切尽在掌握的架势，陆睿也没什么证据可以反驳他，最关键的是，陆睿现在是空口说白话，压根没有办法阻止黄占军，两个人都认为自己的想法是正确的，自然没办法互相说服对方了。

　　暗暗的叹了一口气，陆睿知道，自己只能够想办法把真正的环保专家请过来，这才能有机会让黄占军认清形势。

　　如今的这个时候，陆睿心里面很明白，因为某些原因和自身认识的问题，很多领导干部的眼光并不是十分的长远，对于像环境保护这样关系到子孙后代的远景问题，他们看得并不是很透彻，并不是说说他们真的不在乎，而是自身的局限性使得这些人被眼前的政绩和利益所迷惑，这才做出了很多错误的决定。别说是黄占军了，恐怕省里面很多的领导也都觉得这样大规模的招商引资是有利无弊的。

　　其实，黄占军很早就知道陆睿这个名字了，或者说，在没有知道跟自己在仁庆市搭班子的人选是谁的时候，对于陆睿这个名字，黄占军就已经听过不知道多少次了，甚至于可以说是如雷贯耳一般的存在。

　　陆睿，韩定邦的心腹嫡系欧文海的前任秘书，团系最近几年风头最劲的年轻干部，这些光环之下，是被他踩了不止一次的某些大人物、大家族，这里面包括黄占军自己所在的黄家，也包括蓝家和林家，甚至于陆某人还曾经摆了明珠系一道。更不要说当年在G省陆睿把黄家和蓝家的几个大人物一网打尽，使得黄博峰被关进监狱三年。这一切，都源于这个年轻的市长。

　　根据黄占军的了解，陆睿发展经济是有一套的，不是那种昏庸无能的官僚，确实是个能干实施的干部，所以，黄占军对于政府方面发展经济的一些措施是全力支持的，他很清楚，作为仁庆市的市委一把手，不管陆睿在政府搞出什么样的成绩来，到最后自己这个市委书记都是有政绩可拿的，毕竟领导有方也算是自己的功劳。而陆睿也没有让黄占军失望，不管是城区改造工程建设还是土地流转工作的推广招商，都搞的是有声有色，让黄占军在省委省政府的领导面前很是得到了不少表扬。

　　但人总是有攀比心的，黄占军自认无论从能力还是水平上面都不必陆睿差，自然不会坐视他独立挑起发展仁庆市经济的大旗，所以这才有了他亲自出面引进这些水泥厂和钢铁厂的事情，当然，这个事情的主要发起者，还是黄占军背后的黄家，而黄家的某位大佬意思也很明显的对黄占军说了，就是为了给他积累声望，谋求在下一次换届当中，让黄占军坐上副部级的位置。

　　原本黄占军认为陆睿应该不会有什么意见，毕竟自己一直以来对他的工作都算是比较支持的，两个人之间虽然有些暗斗，但是始终都没有出现明争的情况，可让黄占军万万没有想到的是，他居然错了！

　　在今天的这个时候，陆睿却表示了隐约的反对，这就让黄占军觉得自己有种被愚弄，被欺骗的感觉！官场上自有那一套说话办事的固定逻辑规则，陆睿的一番话虽然已经尽力说的婉转一些，但是他忽略了黄占军的感受，在黄占军看来，陆睿这分明就是有人在背后指点，反对自己的开发思路是假，而最终的目的，则是为了阻止自己获得政绩，得到升迁！

　　原本很简单的经济发展问题，但是一旦和政治立场挂上了勾，那这个事情就变得复杂起来了！

　　最近团系势力在G省的政治洗牌当中看似受到了损失，可实际上在其他省份却获得了不小的利益，而黄系在G省势力的壮大，也让很多人渐渐的对全面掌控G省的局面产生了野心，可问题是，团系在G省依旧有着不小的潜势力，再加上其他势力的阻碍，吴质想要全面掌控局势并不是想的那么容易，这个时候，黄家很希望黄占军能够做出一些政绩来，如果能够提拔到副部级的位置上，那对于增强黄系的实力可以说是一个很好的消息。

　　所以，吴质甚至给黄占军打电话，让他尽量搞好和陆睿的关系，全力以发展仁庆市的经济为主，只要经济发展上去了，政绩就有了，这样就有了可以被提拔的资本了。

　　不得不说，政绩工程，从某种程度上讲属于典型的“垄断工程”。政绩工程又被称作“形象工程”、“贴金工程”。俗话说，“为官一任，造福一方”，而缔造“政绩工程”的官员们却将其抛在脑后，一心只想着升官进爵。而要想升官进爵就得拿出点“政绩”来得到“上边”的认可，这样一来，“政绩工程”也就应运而生了。

　　黄占军并不是一个坏人，但是想要升官他就必须要搞政绩出来，所以当他听到陆睿的反对意见的时候，顿时觉得不舒服起来，党管政府的前提之下，自己这个市委书记难道还要看陆睿这个市长的脸色吗？

　　想到这里，他一下子没了继续跟陆睿谈下去的心情，看着陆睿道：“这个事情我们到常委会上面过一下吧，你看呢？”

　　陆睿听到这个话，点点头道：“那好，听书记的。”

　　说完，陆睿站起身告辞道：“书记，要是没有别的事情，我就先回去了。”

　　黄占军把陆睿送到门口，意味深长的说道：“陆市长，保护环境固然重要。可是，为官一任，造福一方的道理你我都懂，我这个当书记的有义务把经济搞上去，让人民群众过上好日子。”

　　陆睿心中再一次叹了一口气，他听明白了黄占军的暗示，对方这是在告诉自己，他对于引进水泥厂和造纸厂的决心，已经不可动摇了。

　　陆睿很清楚，黄占军是真心想在仁庆市做出一番事业来，而不是只想着自己升官发财的那种人，但是就是这样的人，才让陆睿觉得有些无从下手的感觉，所谓好心办了坏事，估计就是这样的情况，陆睿走在大街上，脑袋一阵阵的头疼起来。


第908章 别逼我动你！

　　第二天上午，陆睿就得到消息，市委书记黄占军亲赴省城，代表仁庆市跟四家企业达成投资意向。

　　得知这个消息之后，陆睿叫人找来这四家企业的详细资料，仔细的研究了一番之后，不由得感慨不已，这黄占军果然是决心坚定啊。四家企业的总投资数额倒是不少，高达五个多亿，算得上是大手笔了，可陆睿只是让市环保局估算了一下，就得出一个结论来，仅仅初期的治理污染，就需要将近三个亿的资金，甚至于一旦污染更重的话，后期需要的资金更多。

　　这就意味着，未来的几年里，仁庆市的市财政都要为这一次的招商引资买单不说，很有可能还有资金缺口。

　　“市长，这不是乱弹琴么？”

　　陆睿的市长办公室里面，刚刚从顺安参加市长经济工作会议的副市长郑同恩跳着脚说道。

　　他不能不怒啊，原本自己跟其他兄弟城市协商好了好几个项目，没想到回来就听说原本看中的土地被黄占军批给了那几个污染严重的企业，郑同恩是搞经济出身，自然明白这些所谓的大型工业企业会带来多么严重的后果，不说别的，就那两家建在水源周围的造纸厂，如果真让他们这么搞下去的话，不出五年，仁庆市的老百姓连一口放心水恐怕都喝不上了。

　　最重要的，黄占军这么一搞，自己这个分管工业的副市长被他置于何地？

　　陆睿当然明白郑同恩的小心思，笑了笑摆手道：“老郑你消消气，不要这么大的火气嘛。”

　　郑同恩苦笑了一下：“市长，我能没火气么？顺安那边都谈好了的项目，人家过几天就来考察了，我总不能告诉人家说地方被占了吧？这样的话，咱们仁庆市还怎么面对其他的兄弟市啊？”

　　微微一笑，陆睿道：“先不要着急，我看这样吧，考察的事情先放一放，我呢，再想想办法。”

　　郑同恩苦笑着点头：“只能照您说的办了。”

　　第二天上午，陆睿借着去京城探望林老爷子的机会，坐飞机赶到了京城。

　　一下飞机，陆睿就拨通了自己之前联系好的国家环境科学研究院的电话，这个事情他是通过黄世雄的秘书联系上的，毕竟仁庆市想要惊动这些国家级的研究机构，还需要那么一点关系。

　　环境科学研究院是隶属于国家社科院和国家环境计划署的下属机构，主要职能就是负责关于环境保护等一系列国家环保工程的政策和新型能源的制定和研究，在这座研究院内，集中了华夏全国最知名环保方面的专家。最重要的是，这些人在环境保护方面的权威建议，是连国家领导都必须要听取的。而陆睿的打算，就是请他们到仁庆市进行一下实地考察，验证自己的那个猜测。

　　没费多少口水，陆睿简单的向专家们描述了仁庆市即将引进的几家重污染企业的状况后，研究院的几位专家教授当即表示愿意去仁庆市进行实地考察。

　　探望了已经昏迷不醒的林老之后，陆睿在自己位于京城的别墅之住了一个晚上。他想的很清楚，如果放任这些污染严重的企业进入仁庆市的经济开发区，所带来的可怕后果将会是难以估量的，自己恐怕以后的十几年乃至几十年都要被仁庆市的老百姓指着脊梁骨痛骂！这个责任，陆睿担不起！

　　陆睿也知道，自己这么做肯定是会得罪黄占军的，但是即便如此，他也必须要阻止这几家企业的投资，哪怕因为这个事情跟黄占军翻脸也在所不惜。

　　而陆睿也明白，黄占军的决心那么大，光凭自己的力量是难以阻止他的，必须要有更为强大的力量阻止他才行。只要自己能够拿出权威性的证据去说服省委的主要领导，只要让省委领导意识到，仁庆市引进的这些污染严重的企业对仁庆市乃至整个周边地区的环境会带来无法弥补的破坏性损害，那么剩下的事情就容易许多了。

　　第二天下午，陆睿就亲自陪同着几位环保研究院的专家飞回了仁庆，只不过对外宣传的则是这些专家是来自于京城的政策研究学者，主要是为了调研仁庆市的土地流转工作。陆睿的目的很简单，让专家们把情况摸清楚，然后拿出一份客观属实的报告就可以了。

　　而接下来，陆睿要考虑的，就是如何解决常委会上面的问题了。

　　还有四天就是常委会了，黄占军说过，会在市委常委会上面把招商的事情定下来，陆睿知道，他的意思很明显，就是要在这次即将召开的常委会上面，一举树立自己的绝对权威！

　　对于常委会的情况，陆睿现在认识的很清楚，黄占军的倚仗不外乎是他市委书记的身份，毕竟市委书记如果定下了调子，很多常委们基本上是不会持反对态度的。而且关乎招商引资的事情，很多人是看不到那么远的，在他们看来，不管有没有污染，那都是后任者要处理的事情，现在能给自己带来政绩的事情，很少有人去反对。

　　在华夏，因为传统政绩考核的体系的原因，干部提拔使用的有周期规律的，而且干部吃透“提拔规律”已是“秃子头上的虱子”。可以说，干部考核制度就像“指挥棒”一样直接左右着基层干部的“政绩观”。现行干部考核制度的不健全无疑是造成政绩工程制度上的原因所在。如何科学、动态地考核地方官员的政绩是一个亟待解决的重大课题。一段时期以来，由于多种原因，官员的考核依据以GDP为中心，一些地方把“发展才是硬道理”错误地理解为“增长率才是硬道理”、“GDP增长才是硬道理”，造成“GDP崇拜”现象的泛滥。这种考核体系，助长了政府官员片面的政绩观，忽视经济增长的可持续性，忽视了经济社会的协调发展，忽视民生问题，为追求一时的经济增长速度盲目上项目、办企业、搞投资，造成大量低水平重复建设，给后任者和一方百姓留下沉重的包袱。就好像仁庆市现在的情况一样，为了政绩而不顾环境的破坏与污染，并不是说这些干部真的想要这么做，而是为了政绩忽视了其他的东西。

　　现在的仁庆市常委会当中，黄占军和陆睿所能掌握的常委票数，实际上都不到常委会的半数，也就是说，两个人的意志想要贯彻下去，都必须争取中立常委的支持。或者是，每一个常委会成员，都是必须要争取的对象。

　　陆睿很清楚，最困难的问题是，一旦自己出面反对黄占军的招商计划，姚光明这个家伙，肯定会闻风而动的。

　　要是这个时候不跳出来，他就不是姚光明了。

　　在这样的一个情况之下，陆睿用脚趾盖都能想明白，黄占军为了能够使得自己的招商引资计划得以实施，很有可能会想尽各种办法交好各个常委，尤其是中立的常委们，谋求跟他们结成政治联盟，对抗自己。最关键的是，在这个关键的时候，黄占军肯定不会拒绝姚光明的投靠和帮助，甚至于很乐于看到姚光明这个常务副市长反对自己这个市长。

　　不得不说，常务副市长如果靠向市委书记，对于陆睿在市政府的工作，将会形成一个极大的威胁，这是他无法容忍的事情。

　　从本质上来说，黄占军跟陆睿一样属于是空降干部，即使再强势，也会因为不熟悉市里的情况，面对着没有人脉的窘境。

　　但是姚光明却不一样，他是从仁庆市本地基层升起的干部，从乡镇干部到市委常委，近二十年的时间都在仁庆市窝着，而且又曾经做过市公安局的局长，人脉关系绝对不是一般人所比的。一旦跟姚光明彻底投靠黄占军，对于陆睿来说，那就意味着很大的被动。

　　所以说，姚光明，必须要拿下！

　　想到这里，陆睿的嘴角露出一个冷笑来，姚光明最好安分守己一些，否则他不介意直接让这位副市长大人锒铛入狱。

　　“市长，下午去城建局视察，需要什么人陪同？”张海洋走进了，对陆睿恭敬的说道。

　　陆睿低头想了想道：“就分管城建的陈副市长吧，别的人就不用了。”

　　张海洋点点头：“我知道了，马上就去安排。”

　　走到陆睿的办公桌附近，张海洋开始把桌子上的文件收拾起来，一边收拾着，他一边好像在想着什么，半晌之后似乎是无意当中想到了什么一样对陆睿说道：“市长，早上听秘书室的小吴说，这次黄书记去省城招商，是姚副市长亲自陪着过去的。”

　　正在端着茶杯喝茶的陆睿手微微一抖，表情变了变看向张海洋道：“不要乱说话，姚副市长本来就是分管经济工作，这很正常嘛。”

　　张海洋点点头：“我也是听小吴说的，这几天姚副市长挺忙的，一直在跑开发区征地的事情，听说土地局那边他都去了三次了。”

　　眼中寒芒一闪，陆睿的表情严肃了起来。


第909章 釜底抽薪！

　　仁庆市委大楼会议室，常委们齐聚一堂，大家把目光都集中在了正中间的市委书记黄占军的身上，偶尔有人扫过市长陆睿的脸上，发现此时的陆睿却是一脸平静，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　刚刚黄占军已经向众人介绍了准备落户仁庆市的四家企业的情况，在他看来，能够吸引这么一大笔投资的政绩，是所有领导都没办法拒绝的，毕竟做官的想要获得升迁，没有政绩是绝对不可以的。

　　“市长，你有什么想法？说说看吧。”黄占军看了一眼陆睿，微微一笑道。

　　陆睿呵呵的摆摆手：“不着急，还是先听听同志们的意见吧。”

　　他才没那么容易接招呢，既然黄占军打着的主意是速战速决，那陆睿倒要看看，究竟有哪些人成了黄占军的帮手。

　　市委组织部长国永生率先说道：“我同意黄书记的意见，既然省环保局已经给出了建议，那我们就完全可以按照专家的建议，一边搞建设，一边防治污染，两手工作同时进行，不耽搁咱们仁庆市的经济发展。”

　　市委秘书长张朝阳也点点头道：“国部长说的对，确实应该这么做。”

　　他们两个的表态是在陆睿的意料之中的，毕竟这两个人是黄占军的人，没有理由不支持他。陆睿真正关心的，是其他的常委们如何表态，殊不知有的人根本不给他这个观察的机会。

　　“各位常委们，我有一个不成熟的想法，请大家考虑一下。”清了清嗓子，常务副市长姚光明缓缓的说道：“我看，是不是可以把我们仁庆市招商引资的有些项目搁置一下，率先上马这几家大型工业企业？”

　　说这话的时候，他压根就没有看陆睿的脸色，在他看来，自己现在跟陆睿已经没什么好说的了，只要这个事情办成了，完全可以一举摆脱被陆睿压制的局面。

　　姚光明滔滔不绝的继续说道：“我们发展经济，主要就是为了提高人民的生活水平和财政收入，坚持经济建设为中心，是我们党和国家必须要坚持的基本国策，现在我们的很多项目，经济效益倒是看不到多少，反而是某些干部利用这些项目获得了不少的政绩。这实际上是不科学不民主的，最起码我们市委市政府就没有通过民主集中制的表决来同意这个事情。”

　　“民主集中制的基本含义是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合。它既是党的根本组织原则，也是群众路线在党的生活中的具体运用。坚持民主集中制的基本要求与目标，就是要在党内努力造成又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅、生动活泼的政治局面。”

　　在场的人都不是笨蛋，哪一个不是在官场里面沉浮多年的老油条，没有几分本事的话，又怎么可能做到副厅级的位置上，每一个人都清楚的听明白了姚光明的意思，他这是在借着民主集中制的因由，试图把目标指向陆睿和郑同恩。

　　扫了一眼正在高谈阔论一片慷慨激昂架势的姚光明，黄占军的嘴角泛起一个笑容来，慢慢地端起自己面子桌子上的那个茶杯，轻轻的抿了一口，脑海当中闪过一道古怪的想法，看来这个姚光明还是有点作用的，居然敢于在这个时候跟陆睿撕破脸皮，看样子自己的那个诱饵对于他来说，倒是十分的有效。

　　郑同恩和朱允文等人脸色非常难看，姚光明这么说，岂不是等于明着在找陆睿的麻烦么？居然不分场合的如此对待一个比自己级别高的官员，难道他疯了不成？

　　冷眼看着姚光明的表演，陆睿心中冷笑了一声，这个家伙看来是真的想要找死了，那就怪不得自己要动他了。

　　“哼！”就在姚光明吐沫横飞的发表着自己地看法的时候，会议室内却想起一声冷哼，所有人的目光一下子都被这个声音给吸引了。

　　发出声音的是市政法委书记、公安局局长叶飞，只见叶飞一脸阴沉地看着姚光明，手里面把玩着一只钢笔，嘴角挂着一丝冷笑。

　　姚光明顿时脸色涨的通红，颤抖着嘴唇，愤怒地瞪着叶飞，如果是一般人打扰他的话，姚光明早就毫不客气的开骂了，但是叶飞不是一般的干部，人家也是市委常委，堂堂的政法委书记，挂着公安局局长的名号，说句不好听的，跟姚光明是平起平坐的人物，真要是他姚光明对叶飞来那么一嗓子，叶飞也不带发憷的。这就把姚光明给搁到半空中了，火也不是，不火也不是，进退维谷。

　　叶飞被姚光明那么盯着，脸色却是一点不变，只是慢慢地看着姚光明，一句话也不说。

　　黄占军的脸色也不太好看，叶飞莫名起来的来了这么一出，到底是什么意思？难道他对这个事情也有所不满？

　　就像陆睿猜测的那样，对于每一个常委，尤其是中立常委，现在黄占军打着的主意都是拉拢，叶飞的身份黄占军之前就调查过，省内很有实力的杜家是叶飞的后盾，也正是因为这个原因，他对于叶飞是十分看重的，毕竟自己如果能够跟叶飞建立起来一个良好的关系，就可以借机拉近和杜家的关系，为黄系在G省争取到一个有力的盟友。

　　咳嗽了一声，黄占军刚想替姚光明和叶飞之间缓和一下气氛，陆睿就慢慢地开口了：“姚副市长说的很有道理，民主集中制确实是我们要坚决遵循的原则，不过我想请问一下姚副市长，你一年的收入是多少？”

　　姚光明顿时一愣，看着陆睿不解的问道：“陆市长，您这话是什么意思？”

　　陆睿呵呵一笑，伸手拿出一封信扔在桌子上道：“这是我早上接到的一封举报信，上面详细的列出了姚光明同志你在仁庆市六个小区所拥有的十四套房产，你能不能告诉我，你做了什么，能够有资本拥有这么多的房子？按照我们仁庆市现在的房价，一套房子哪怕只有二十万，这也是价值两百八十万的财产，姚光明同志，你给我推荐推荐，做什么投资可以有这么高的回报？”

　　说完这番话，陆睿的嘴角微微扬起，看向姚光明的眼神当中带着一抹戏谑，似乎在询问对方，到底有什么本事，能赚上数百万的资产。

　　会议室内一片安静，随着陆睿慢慢地说出这番话，所有人的脑海当中都闪过一个念头，那就是终于要开战了！

　　所有人都把目光盯在了陆睿的脸上，看着陆市长那张满是笑容但是却隐隐带着一抹寒意的表情，每一个常委们都觉得自己的后背有些发凉，所谓刚刚收到的举报信之类的话没有人会相信，大家都很清楚，陆市长这不过是个借口而已，人家手里这张牌恐怕已经握了许久了，如果姚光明今天不跳出来的话，估计也不会倒霉。

　　既然姚光明倒霉了，那下一个又是谁呢？

　　姚光明表面上不动声色，可是心里面却已经闹翻了天，自己拥有那么多房产的事情十分隐秘，陆睿是从什么地方得知的？

　　紧接着，姚光明心中一动，背心一凉，一颗心几欲停止跳动，难道说，那个笔记本落到陆睿的手中了？

　　人一旦对某件事产生怀疑，就会变得敏感许多，尤其是关乎到自己生死存亡的时候更是如此，有了陆睿的那么一番话做引子，再加上自己心中有鬼，深入一想，姚光明立时屏住了呼吸，头脑在这一刻，前所未有的清醒，这个世界绝对没有这么巧合的事情，搞不好那个自己以为被小偷扔掉了的笔记本，还真就有可能落在了陆睿的手中。

　　“陆市长，您这话到底是什么意思？凭着一封莫须有的举报信，你就要诬赖我不成？”姚光明勉强让自己没有跳起来，强作镇定，装出一副事不关己的样子，厉声反问陆睿。

　　陆睿轻轻一笑，冲着一旁的叶飞点点头，叶飞会意，从自己身边的公文包里面拿出几张照片，又拿出几份复印件，长身而起来到姚光明的面前，平静的说道：“姚市长，这些东西的真伪，我相信不用我来给你解释吧？”

　　眼神一扫，姚光明的脸色变得极为难看，叶飞的意思很明显，你姚光明做了多年的公安干部，这点本事总还有吧。

　　照片的内容很简单，只是简单的一些文件的照片，上面显示着这些房产是属于姚光明所有的。

　　表情严肃地看向叶飞，姚光明沉声道：“叶书记，你这个是诬陷！”

　　陆睿猛然间啪的一声拍在桌子上，厉声喝道：“姚光明同志！你以为公安机关只掌握了这么一点证据么？”

　　姚光明顿时就蔫了，他很清楚，陆睿既然说出这样的话来，那手里面肯定是有证据的，他的脸色变换极快，一会青，一会白，一会却又变成了紫色，仿佛变色龙一般，别提多难看了。

　　这个时候，黄占军知道自己必须要开口说话了，否则真要是让陆睿这么搞下去，今天就不要说什么招商引资的事情了，光是姚光明的问题恐怕就要让仁庆市的官场小小的地震一下。

　　“陆市长，这个时候，我看还是应该再慎重一些吧，毕竟姚副市长可是我们的市委常委，总不能真凭着一些举报就给他定罪，即便是有问题存在，那也需要省委来调查，你说呢？”


第910章 墙倒众人推

　　“这个事情，是不是还是上报到省委？”黄占军一脸笑容的说出这句话的时候，嘴里面却是不容置喙的语气。

　　陆睿微微一笑，点点头道：“黄书记说的没错，事关重大，我们仁庆市自然是没权力调查省管干部的，我看还是把这个事情上报省委吧，相信省委一定会做出一个公正处理的，您说呢，黄书记？”

　　黄占军的眉毛挑了一下，表情一僵，看向陆睿的目光却变得不同起来。

　　他说这个话，原本不过是为了缓和气氛罢了，毕竟每天市委都会接到一些举报信，如果每一封都要这么上报省委的话，那岂不是成了笑话么？大部分都是简单的调查一下就结束了，但是陆睿这么说，分明就是要把姚光明一杆子打翻了。

　　一旁的叶飞也不管党政一把手之间的争执，把自己手中的照片散开扔在了桌子上，对姚光明说道：“姚副市长，您要是能把这些东西都给解释清楚了，那我叶飞给你斟茶道歉也不是不可以，这是前几天我收到的举报材料，原本我是在核实这些东西，但估计人家是看我这个公安局长没胆子查您这位前任，所以才又把材料寄给了陆市长，我说姚副市长，您这本事可真不小啊，这么多房产，我叶某人甘拜下风！”

　　他反正是豁出去了，既然已经跟姚光明撕破脸，那就必须要把他踩死！否则一旦对方缓过气来，那倒霉的就是自己了。最关键的是，叶飞想要全面掌控公安政法战线，就必须要把姚光明的影响力降到最低，而最好的办法，就是彻底的扳倒姚光明！

　　“你！”姚光明气得浑身颤抖，用手指着叶飞的身体，半天一句话都说不出来，只能够从他颤抖的手指当中看得出他此时究竟有多么的愤怒，那通红的脸色更是吓人。

　　所谓省管干部，是指一个干部的组织关系是由省委组织部主管，当然，这也是需要达到一定级别的人才能够享受的待遇。就好像与之相对的还有市管干部，区管干部。

　　顾名思义，省管干部的使用、任命权在省委组织部，所以，省管干部的范围一般都确定在地级市的正副书记、正副市长；省直部门正副职、大学院校书记、校长、省管企业董事长、党委书记、总经理等。可以看出，只有达到一定级别的干部，才有资格由省委组织部任命、使用。对官员来说，“省管干部”既是一种荣誉，也是“政治生命”的象征。

　　姚光明作为仁庆市市委常委、常务副市长，恰恰属于省管干部。按照常理来说，叶飞这个市政法委书记、公安局长是没有权力调查姚光明的，但是他接到了举报信，尤其是其中涉及姚光明任公安局局长期间的一些违纪问题，他就有权去核实，即便是黄占军心有不满，也只能够捏着鼻子忍下这个事情。

　　叶飞抛出的照片就那么扔在桌上，常委们都用眼角的余光朝着照片上看了几眼，没有人怀疑照片的真假，一方面是因为姚光明这个人的风评一向不好，更重要的是，大家很清楚，这个时候叶飞能够选择把东西拿出来，如果没有十足的把握是不会做的。毕竟跟一个同级别的市委常委在常委会上如此针锋相对，就等于是正面挑战市委书记黄占军的威严，如果没有十足把握的话，叶飞无疑是在自寻死路，所以，叶飞拿出的这份证据肯定是真的。

　　宣传部长王庆飞眉头微蹙，看了看照片上的内容，又用余光看到陆睿一番面无表情的样子，再联想到之前陆睿给自己打过的那个电话：“庆飞部长，常委会有大事发生，希望您能在关键时刻站出来说话，这关系到党性原则！”

　　他马上就意识到，陆睿今天的这个常委会，分明就是要借力打力，给黄占军一个教训。

　　眉毛挑了挑，王庆飞的目光朝着陆睿看过去，两个人的视线在半空当中交换了一下，低头仔细地看了看那些照片，王庆飞淡淡的说道：“我是做记者出身的，这些照片应该是近距离拍摄的，而且也不是合成的。”

　　王庆飞是市委宣传部长，又是做记者出身的，从他嘴里面说出这番话顿时让所有人都不得不相信，叶飞拿出来的证据，看样子应该就是真的了，姚光明果然有问题。

　　市委副书记段誉看着眼前的一切，不由得感到心中微微一寒，怪不得自己下来之前老领导千叮咛万嘱咐告诉自己一定要小心这位陆市长，今天的这个场面，他原本是打算支持市委书记黄占军的，不过现在来看，今天的议题已经在不知不觉当中发生变化了，不再是黄占军提出的那几个引进投资商的问题，而是集中在了姚光明的身上。

　　心里面叹了一口气，段誉知道，今天的这个局面，谁都没办法救姚光明了。

　　真的假不了，假的同样真不了，段誉很清楚，以叶飞和陆睿的身份，没有必要诬陷姚光明，如果他姚光明屁股干净的话，别人就算想要对付他也是不可能的事情，毕竟他不是一般的干部，堂堂的常务副市长，省管副厅级干部，想要整垮这一级别的领导干部，必须是要经由省委来决定的。

　　到了现在这个情况之下，会议的性质已经发生了变化，“站队。”当这两个字眼跃入众多常委的心头，就再也挥之不去。

　　在官场上混，不怕工作出错误，金无足赤人无完人，谁能无错？可是，就怕在要命的时刻，做出了错误的选择，在政治上站错了队！

　　“这个事情，我看还是要上报省委吧。”纪委书记朱允文冷着脸开口说道，现在事情已经到了这个时候，没有人会愿意为姚光明说话了，刚刚王庆飞的话就好像压死骆驼的最后一根稻草，让常委们都意识到了事态的严重性。

　　黄占军叹了一口气，他自然知道姚光明这次是在劫难逃了，想不到这家伙刚表示出投向自己的态度，陆睿居然就来了这么一招釜底抽薪的狠辣手段，直接把姚光明给掀翻了。说来也是姚光明自己不争气，屁股不干净，怪不得人家要动他。

　　想到这里，黄占军环视了一圈，看了看面如土色一脸灰败的姚光明，淡淡的说道：“姚光明同志，你现在还有什么说的吗？”

　　姚光明哭丧着脸，他知道，自己今天算是完了，陆睿恐怕早就掌握了自己的那个笔记本，一直引而不发，恐怕就是在等自己跳出来，只是万万没想到，陆睿这个家伙居然如此狠辣，选择在这个时候出手，分明就是要赶尽杀绝自己。

　　冷眼看了一眼陆睿，姚光明惨然一笑：“我没什么好说的，一切等省委的决断吧，我服从组织安排。”

　　黄占军点点头，看了一眼陆睿，平静的说道：“姚光明同志暂时停止一切职务，此事上报省委，请省纪委介入调查。”

　　顿了顿，他淡淡的说道：“今天的会议就先到这里吧，允文书记，你负责安排一下吧，请姚光明同志到市纪委休息一下。”

　　朱允文点点头，拿出手机开始安排市纪委的人员过来，现在的情况很明显，姚光明的问题是秃子头上的虱子——明摆着，被双规只不过是时间早晚的问题了，所以要在省纪委的调查人员到来之前，暂时把他控制起来。

　　回到自己的办公室，黄占军抓起桌子上的茶杯啪的一下就摔了出去，对随后跟进来的市委办主任张朝阳喝道：“备车，我要去省城！”

　　在官场之上，有一条人人都知道，但是却因为某些原因而又无法说出口的潜规则，那就是职务是上级领导给的，而威信却想要靠自己去树立的，也就是说，领导可以把你任命成某个职位的干部，但是能否在这个位置上站住脚，就要靠你自己了。

　　如今的这个体制之下，一个领导干部要想使得自己说出每句话都变成金口玉言是不可能的，唯一能办到的，就是让自己的想法能够在下面得以实施，这就需要有自己人，而想要有自己人，就必须把一大批自己一系的干部，提拔到各个重要的岗位上去。

　　俗话说得好，一个好汉三个帮，众人拾柴火焰高，要是一个当领导的手底下没有一批得力的部下掌权。那么他说出去的话，或是做出的决策，在执行过程中，很自然地就会大打折扣。

　　所以，每当省、市两级班子换届的时候，各方势力就会因为利益的缘故互相碰撞、互相妥协。领导们在表面上别看是一团和气，其实在私下里的时候，刺刀见红的场景却是屡见不鲜。

　　政治是现实的，也是残酷的，站在那座山头上，就唱那支歌，识时务者为俊杰，明智的人都会顺势而为。否则，就只能等着倒霉了！

　　而姚光明，就是陆睿跟黄占军两个人之间博弈的一个牺牲品，他错就错在不应该在陆睿和黄占军第一次正面交锋的时候迫不及待的跳出来做先锋，要知道，过河的卒子，总是容易先死的！


第911章 分工调整

　　“市长，省纪委已经正式对姚光明立案调查了。”听到这个消息的时候，陆睿正坐在自己的市长办公室里面喝茶。

　　向他汇报这个消息的是市纪委书记朱允文。

　　点点头，陆睿握着话筒，露出一个笑容，随即敛去脸上的笑容道：“允文同志，一定要配合省纪委的工作，把姚光明的问题调查清楚，不能放过一个坏人，也不能冤枉一个好人。”

　　朱允文恭敬的答道：“我知道了，陆市长。”

　　桌子上摆满了各种文件材料，这是陆睿让张海燕去找来的，身为市长，陆睿既然不打算同意黄占军的招商引资计划，那他自己就得想办法把仁庆市的经济重新发展起来，而且他还要综合的全面考虑全市的发展。

　　陆睿很清楚，自己现在缺乏的是资历，毕竟三十岁不到的市长在全国也是绝无仅有，想要获得升迁短期内是不可能了，自己剩下的就是熬资历，出政绩，只有这样，才能够在未来的时间内走的更远。

　　“咚咚咚！”办公室的门被人敲响，政府办主任杜海涛走了进来，恭敬的对陆睿道：“市长，您找我。”

　　陆睿点点头：“老杜，你通知下去，下午在会议室召开一个短会，我有点事情要宣布。”

　　杜海涛点点头，心里清楚，陆市长应该是针对副市长分工的问题要调整了，毕竟常务副市长姚光明倒台的消息早就在市委市政府当中流传开来，大家都很清楚，下一步市里面又要面临新的变化了。

　　左手端着茶杯，右手夹着笔记本，陆睿不紧不慢的走进了小会议室。

　　这间会议室已经坐满了人，陆睿自然知道大家心里面是怎么想的，恐怕很多人都在等着看自己如何调整副市长的分工呢。

　　听到脚步声，坐在会议室内的县政府领导们都转头朝门口的地方看去，一看是陆睿走了进来，大家纷纷起身问好，郑同恩满脸笑容的对陆睿道：“市长，您来了。”

　　拉开椅子，陆睿在中间的位置坐了下来，冲郑同恩点点头：“都到齐了吧？”

　　郑同恩点头道：“都到齐了，就等您了。”

　　轻轻的咳嗽了一声，陆睿的目光在会议室内转了一圈，淡淡的说道：“同志们，姚光明的事情相信大家都知道了，省委已经做出决定，暂停他的一切职务，所以呢，现在我们要重新调整一下市政府的分工了。”坐在背靠着党旗和国旗的椅子上，陆睿摊开手里的笔记本，轻描淡写的抛出一个炸弹来。

　　眼看着已经到了十一月份，马上就要到元旦了，市里面的领导各种应酬都很多，除了要慰问各条战线的干部群众之外，就是走亲访友，烧香拜佛。这原本是人之常情，自然不会有人不满意。而且按照党政机关的常规，重大节日前应该保证一个安乐祥和的气氛，除非是有重大的事情发生，否则一般按照常规来说，不太可能作出工作方面的重大调整。

　　但是，仁庆市忽然发生这么大的事情，常务副市长姚光明被双规审查，这已经算是影响重大了，所以陆睿在这个时候选择调整市政府班子成员的分工，其他人虽然感到诧异，却并不意外。

　　而且大家也很清楚，陆市长这么做分明就是要早做准备，不管后来的常务副市长是不是他的人，最起码现在姚光明空出来的权力真空肯定是要被陆睿的人所取代的。

　　会议室的气氛很安静，所有人，不管是不是属于陆睿这一边的人，都把注意力集中到了陆睿的脸上，能做到副厅级干部的位置，在场的哪一个人不是人中的俊杰？一个个早就在宦海浮沉当中打磨成了人精一般的存在，对于陆睿的目的都很清楚，甚至于可以说是了然于胸，大家唯一不解的是，陆睿究竟会做出什么样的调整。

　　这其中，尤以郑同恩和郭正通这两个市政府当中陆睿的心腹为甚，他们都清楚，常务副市长的职务已经空缺出来了，省委必然要从仁庆市的干部当中添补这个空缺，而陆睿这个市长的意见就变得很重要了，自己能不能有机会上位，就看陆市长的心里是怎么想的了。

　　陆睿淡淡的喝着茶，目光并不跟其他人有交汇，仿佛不动如山的老僧入定一般。

　　所谓市政府领导分工，表面上看，是在市长的主持下，由市长办公会研究决定。可实际上，跟市委分工一样，市政府的分工，很大程度上取决于市长的想法，确切的说，是由市长说了算。领导分工里面的学问很大。陆睿心里很明白，市政府这边怎么分工，即使是市委书记黄占军也不太好直接插手，就好像自己没办法插手市委分工一样。

　　时间缓缓的过去，就在众人以为陆睿准备等什么的时候，陆睿摊开手边的一份打印出来的草稿，大声宣读了一遍他的分工建议。

　　按照陆睿的分工，姚光明主管的事务主要被郑同恩分管了过来，剩下的城市改造工作则是由郭正通来分管。明眼人一看就知道，陆睿这是在加强自己对市政府的控制力。

　　因为按照陆睿的这个分工，除了他的心腹之外，就只有几个跟陆睿走的近的副市长得到了不错的调整。

　　在场的人都是聪明人，陆睿今天所谓的分工，明显不过是虚晃一枪罢了，真正的目的，恐怕还是要瓜分姚光明留下的权力真空而已。

　　陆睿扫视了全场一周，询问道：“大家有什么想法和意见都可以提出来，咱们一起研究研究。”

　　会议室内，几位副市长要么埋头看笔记本，要么把玩着手里的钢笔圆珠笔。或者干脆就老老实实的闷头抽烟，陆睿等了足有十分钟，却始终没见有人开腔说话。

　　“如果大家没有不同意见，那就这么定了！”陆睿嘴上说得很平淡，其实心里面很清楚这是为什么。

　　按照他的这个分配方案，除了郑同恩和郭正通之外，其他的人也都或多或少的得到了不少照顾，有的人原本手中无权，陆睿借着这次的调整都给予了一定的权力，他这么做的目的很简单，就是把市政府牢牢的掌控在手里面。

　　“陆市长，您的意见十分的中肯，我们都没有意见。”说话的是分管城建的副市长房玄杰，虽然这次调整当中，城区改造工程这块城建工作的大肥肉现在被郭正通给捞了过去，但是陆睿却彻底的把城建工作都交给他来负责了，再也不必向从前一样还要跟姚光明请示，对于房玄杰来说，这是一件好事，他自然是表示赞同的。

　　其他人大抵也是如此，这些人一辈子在官场里面摸爬滚打，生命从里到外都已经深深的打上了官场的烙印，一言一行，一喜一怒，都跟官场当中自己的地位起伏有着密切之极的关系。这样的人陆睿这些年已经见识了不少，可以说这些人也许当初曾经有着无比崇高的梦想，但是此时却已经渐渐失去了那种胆气。一辈子为官，一辈子却不知道当官的真谛，说到底，很多人都是为了那一顶帽子而生！

　　胆战心惊，处心积虑，只要能够掌握权力，对于他们来说，就已经很满足了。

　　曾经陆睿以为这些人活的滋润，活的有价值，但是当他也踏入这个圈子之后，他才渐渐的明白过来，当官如果真的变成了这个样子，那就变成了权力的奴隶，会在权力的漩涡当中迷失自己，失去了作为一个活生生的人应该具有的人性，甚至于一个有七情六欲应该知道爱恨的人，也会在权力的压迫下变成一只只知道点头摇头，看着别人脸色二货的哈巴狗！

　　就好像如今被审查的姚光明一样，陆睿很清楚，姚光明背后有人，而且那人的身份不低，但是他却不能查下去，因为他知道，自己在G省竖敌已经不少了，而且这个事情，也不是自己能够处理的，把事情交上去，是最好的结果。

　　市长办公会结束之后，郭正通一脸激动的来到了陆睿的办公室。

　　“市长，我，我……”从来没有这么高兴过的郭正通坐在沙发上，看向陆睿满脸感激，搓着双手说不出话来。

　　陆睿微微一笑，摆摆手道：“不用紧张，你能做好农业工作，也自然能够做好城区改造工程工作。”

　　郭正通点点头，对陆睿表决心道：“市长您放心，我一定完成任务，保证城区改造工作的顺利进行。”

　　陆睿笑了笑：“老郭你不用太担心，城区改造的资金已经落实到位了，剩下的工程进展你只要按部就班的跟进就可以。有什么不明白的地方，可以找房市长商量。你主要的精力，还是要放在土地流转的推广上面，这个工作的重要意义，你明白吧？”

　　郭正通点头不已，他自然知道土地流转现在在仁庆市全面推广的重要意义，可以说这个事情要说做好了，自己很有可能凭着这个一路平步青云，步步高升。

　　意味深长地看了郭正通一眼，陆睿笑着说道：“老郭，你也要追求追求进步嘛，我看好你的潜力。”


第912章 段副书记

　　送走了郭正通，陆睿露出一个苦笑来，现在仁庆市的这个局面，并没有别人想的那么好，虽然扳倒了姚光明，但是空出来的这个常务副市长的位置却不一定落在自己的手里面，省里面的各方势力肯定是要进行一番博弈的。

　　最关键的是，陆睿很清楚，在如今的这个局面之下，团系想要夺取这个常务副市长的位置，几乎就是很难。

　　眉头皱了起来，陆睿的眉宇之间带着一抹难以掩去的愁绪，这仁庆市的局面真是越来越复杂了。

　　低头沉思了许久，陆睿拿起办公室的电话，拨通了市委副书记段誉的电话。

　　“段书记，呵呵，我是陆睿啊。”陆睿开门见山的表明了身份。

　　电话那边的段誉明显没想到陆睿居然会给自己打电话，先是一愣，随后似乎对旁边的人说了一句什么，半晌才答道：“市长你好，有什么指示吗？”

　　他这么说是很有道理的，不管是从哪一方面来说，陆睿的身份都要比他高一些，按照市委常委的排名和手中握有的权力大小来划分，陆睿是货真价实的仁庆市二把手，仅次于市委书记黄占军。尤其是段誉这个市委副书记还是刚刚走马上任的，面对陆睿，他更要谨慎一些。

　　陆睿呵呵一笑：“段书记有时间吗？晚上我请你吃饭。”

　　嘴上打着哈哈，段誉心里面却开始琢磨起来，这陆市长为什么忽然要请自己吃饭呢？

　　对于段誉来说，他对陆睿的感情是很复杂的，段誉是省委副书记周同茹一手提拔起来的，但是他跟省委书记吴质又有过一段上下级的关系，关系也不错，所以吴质才会同意周同茹的建议，把他派到仁庆市来，目的则是很简单，希望通过他来帮助黄占军掌控仁庆市的大局。

　　不过段誉来到仁庆市之后，发现情况并没有自己想的那么简单，这位年轻的市长不仅仅是抓经济的一把好手，在政治斗争上面同样毫不手软，姚光明刚刚表现出要靠向黄占军的态度，就被陆睿用雷霆万钧的态势给拉下马，那么现在他给自己打电话的用意又是什么呢？

　　“呵呵，感谢市长了，晚上我一定准时赴约。”想了一下，段誉还是点头答应了下来，不管怎么样，陆睿不是自己应该去得罪的人，官场当中如果不是到了生死相对的局面，保持必要的和谐还是必须的。

　　吃饭的地点是张海洋选的，一家私房菜馆里面。

　　“私房菜”指开在住宅或是写字楼中，无牌照、无跑堂、无固定菜单，惟独厨师有手艺的小本餐饮“买卖”。顾名思义，私房菜是私人的菜、私家的菜。就是在别人家里吃到的由主人做的拿手好菜。私房菜通常对外无店面招牌，无固定菜单，不设专职服务员，但这些菜的烹调技法往往是祖传的，有独特风味，而且限私房菜环境量供应，在市面餐馆无法吃到。据说这种菜馆多源于古时的深宅大院，位置比较偏僻，各具特色，并且相对低调。

　　选择在这里吃饭，陆睿主要是看重了它的幽静和低调。

　　“想不到还有这么安静的地方，陆市长费心了。”段誉一脸微笑的对陆睿道。

　　陆睿坐在主位上，房间里面只有他和段誉两个人，张海洋安排完一切之后就去了另外的房间跟段誉的秘书喝酒，留给两位领导交流的时间和空间。

　　听到段誉的话，陆睿呵呵一笑道：“‘私房菜’的历史，可以追溯到清末光绪年间。据说祖籍沿海一带的世家子弟谭瑑青，祖父辈都当官并好饮好食，其父谭宗浚把家乡粤菜混合京菜成谭家菜声震京城。后来家道中落，谭瑑青坐食山空，便由家厨或妻妾做拿手的谭家‘私房菜’帮补家计，宴设家中，每晚三席，须提前三天预订，最盛时订位要等一个月。这私房菜设宴地点也很讲究，须带点私密性，并且不大张旗鼓地做生意，熟客会自己找上门去；其次，餐位很少，客人光顾前需要电话预订；第三，通常只有几个掌厨人，他们会与食客沟通，大打感情牌；最后，掌厨人必须要有拿手好菜，而且这些菜在其他地方是绝对吃不到的。”

　　段誉点头道：“市长真是博学啊，我还是第一次听说这里面有这么多的学问。”

　　陆睿摆摆手：“这也是听几个朋友念叨的，京城那个地方别的没有，四九城里面好吃的爷们儿多得是。”

　　段誉笑着点点头，对于陆睿的京城背景，他隐隐听说了一些，而且仁庆市华丰集团等一批企业的投资，好像就是陆市长拉来的，能够拉来黄副总的公子，再加上陆市长团系的出身，明眼人一看就知道他肯定跟上面有关系。

　　“不知道市长今天找我，有什么事情吗？”

　　段誉知道自己必须先开口，否则一旦陆睿开口，自己恐怕就不好拒绝了。

　　陆睿微微一笑，对段誉道：“听说省委有意让我们仁庆市自行推荐新的常务副市长，是吧，段书记？”

　　段誉一怔，这个消息他自然是听说了，他的后台是省委副书记周同茹，周同茹恰恰是分管党群的省委副书记，对于这个事情给了段誉一个详细的解释，实际上省委作出这个决定也是无奈之举，各方势力都盯着仁庆市的这个常务副市长，都希望把自己的人安插过来，但是也就是因为这样原因，大家彼此牵制着，都没办法达到目的，最后省委书记吴质只能选择把提名权又交给仁庆市。毕竟新任省长还没有到任，他现在不想得罪任何一个省内的势力。

　　但在这个时候陆睿主动提起这个事情是什么意思，难道他想要联合自己？

　　想到这里，段誉不动神色的端起酒杯抿了一口，对陆睿微微点头道：“是有这么个传闻，陆市长，你的意思是？”

　　陆睿呵呵一笑：“段书记，我觉得郑同恩同志很合适做这个常务副市长，你看呢？”

　　段誉先是一愣，随即笑了起来，陆睿既然这么跟自己说，那应该是有别的东西要跟自己交换了。久经官场沉浮多年，段誉自然知道这种事情必然是有来有往的，既然想要寻求自己的支持，如果陆睿不拿出一定的筹码来，恐怕他也不会张这个口。

　　“陆市长，这个事情倒是可以商量，不过，市委的意见也很重要啊。”段誉意味深长的说道。

　　陆睿轻轻的点头：“段书记说的没错，我现在也很犯难啊，海通县和富尔区的班子要进行调整，海通县县长和富尔区区委书记都要换人，不过组织部那边报上来的名单我却不太满意，段书记你是主管党群人事工作的，能不能给我提供几个合适的人选呢？”

　　脸色一变，段誉看着陆睿的目光就变得不同起来，最近他通过一些关系，联系到了海通县和富尔区的几个领导，这些人都是想要在这次班子调整当中获得利益的人，段誉很清楚，自己在仁庆市上任的时间太短，如果想要完成周书记的嘱托，在仁庆市有所作为的话，就必须要建立起属于自己的班底，最起码要有一群能够追随自己的人。

　　官场当中就是如此，如果你不想成为别人的应声虫，那就必须建立自己的势力，只有有了势力，才能够进一步发展。段誉也曾经想过自己是不是可以染指一下市委空出来的这个常委位置，可是他刚到仁庆市，手头没有可以信任的人，而周同茹在省里面的局面也不容乐观，新任的组织部长是省委书记吴质的人，他这个主管党群的省委副书记，日子也是不太好过，所以他能够给段誉提供的帮助同样不多。

　　陆睿提出的这个交换条件看似对段誉不公平，可实际上却是让段誉占了大便宜，两个正处级的位置来交换一个段誉根本没办法争取到的市委常委位置，对于刚刚在仁庆市竖起自己大旗的段誉来说，这是增加他威望的最好时机。

　　想到这里，段誉的目光紧紧盯在陆睿的脸上，似乎要在他的表情当中寻找到什么内容一样，却发现陆睿始终一脸微笑地看着自己，完全没有一点变化。

　　陆睿很有信心，他相信段誉只要不是笨蛋，就一定会接受自己的建议。说起来他之所以能够得知这个事情还要多亏了刘怀林，刘怀林的一个老同学，是现在市委大院保卫科的干事，为了安全起见，任何进出市委大院的人都必须在门卫处登记自己的身份，而那人就是负责登记录入的人。在一个同学聚会上，那人跟刘怀林谈起最近富尔区和海通县有好几个干部都去拜访了市委副书记段誉，而且都是身份不低的人。

　　他说起这个事情是因为刘怀林刚刚就任富尔区常务副区长，有了这么个向刘怀林送人情的机会，他没有理由不结交刘怀林。

　　而刘怀林，却从这个事情上分析出了一个真相，那就是段书记并不甘心做黄书记的应声虫。


第913章 选择题

　　当陆睿从刘怀林的口中得知这个事情的时候，他敏锐的想到，自己也许有一个机会，如果这次能够把段誉拉到自己这边，或者说跟他合作一次的话，对于陆睿来说，也未尝不是一件好事，所以，才有了今天的这顿晚餐邀请。

　　段誉看着陆睿平静的表情，想了许久说道：“陆市长，真是好算计啊。”

　　陆睿微微一笑：“段书记客气了，我们是互利互惠，你说呢？”

　　段誉久久不语，用手指在桌面上慢慢地敲打着，似乎在思考着利弊得失。陆睿很清楚现在他的挣扎，既想要借着这个机会在仁庆市竖起他段某人的大旗，又对于跟陆睿合作这个事情有些不太放心，两边都是利益，都让他难以取舍。

　　不过陆睿却并不着急，他很清楚段誉的为人，也知道那位省委周副书记此时面临的窘境，身为老牌G省本土派势力之一的周同茹，手上现在可打的牌不多，段誉能够到仁庆市任职，更多的是出于平衡的原因，周同茹此时在省城面对新任省委书记吴质的步步紧逼，恐怕也没那个精力管段誉。最重要的是，陆睿已经得到消息，周同茹没有希望接任G省省长之位。

　　这个消息是来自于黄博文，程仪在中组部任职，消息来源也算广泛，她得知G省的班子变动之后，特意了解了一下这边的情况，根据她的了解，中央对于G省的情况十分不满，很有可能从部委调一名副部级干部到G省。

　　也就是说，周同茹没戏了！

　　有了这个底牌，陆睿相信，自己跟段誉这个交易肯定是能够做成的，对方完全没有办法拒绝自己的要求。

　　时间一分一秒的过去，陆睿也不着急，脸上挂着微笑，慢慢地夹着菜，偶尔端起酒杯抿上那么一口，显得十分的惬意。丝毫没有段誉那么紧张。反观段副书记，此时却是一脸的严肃表情，眼神不断的在陆睿和桌子上来回穿梭，脸色也是变化不定。

　　终于，整整半个小时的时间过去了，段誉终于叹了一口气，看了一眼陆睿道：“陆市长，希望我们在今后的工作当中能够互相支持。”

　　陆睿微微笑了笑，点头道：“欢迎段书记对政府的工作多多指导。”

　　两个人都很清楚，最起码在这个时候，彼此的同盟关系算是达成了，不管省里面的局面怎么变化，两个人在仁庆市，短期内将会联合在一起，这就是为了彼此的利益才会做出的联合。

　　接下来的饭局自然是你好我也好了，两个人觥筹交错喝了不少，陆睿一直都没有问段誉准备推荐什么人到富尔区和海通县去，这个已经不重要了，最多在常委会上面自己表态支持他就是了。

　　第二天上午，陆睿接到了财政局长张庆斌的电话，他的话里面有些不满：“陆市长，您给评评理，您不是交代让我们财政局紧锁各个单位的建设资金，为市财政减负么？可这城建局也太离谱了吧？一栋大楼要一千万的资金，我们财政局给压缩了一下，黄书记就不满意，认为我们把资金压缩的太狠，根本不够起一栋现代化的办公大楼，要我们财政局重新核算，陆市长。那可是局里三番四次审计过的。他一句话就将我们全局几日夜的辛苦成果批得一无是处，下面的同志会寒心的。”

　　陆睿的眉头一皱，城建局的局长是黄占军到任之后提拔起来的，他替城建局说话倒是很正常的事情。

　　沉吟了一下，陆睿缓缓说道：“财政工作一点也马虎不得，尤其现在我们市又是对城区进行大力度扩建改建的关键时刻，黄书记批评你，你就首先要从自己的身上找原因，看看你们的工作做的是不是真的到位了，多核算几遍，总没有坏处吧？要说辛苦，黄书记就不辛苦了吗？庆斌同志，不要受了一点点委屈就四处喊冤枉，这是干工作的正确态度吗？”

　　张庆斌听到陆睿发火，连忙说道：“市长，我没责怪谁的意思，只是，只是我们真的已经仔细审查过了啊。”

　　陆睿点点头，语气稍微缓和了一些道：“然，最近财政任务紧，担子重我知道，城市扩建的项目很多，你们上面要跑资金，市里又要同银行贷款，民间集资，下面方方面面要钱的单位又很多，要想协调好这些关系是有些困难，总会有这样那样的不满意，总会有不同的声音，这就要靠你们自己坚持原则，认真核算，觉得对的就要坚持，当然，也不能冥顽不灵，认真听取意见，不对的就改，没什么了不得的。”

　　顿了顿，陆睿继续说道：“做工作总会遇到这样或那样的困难，不要灰心丧气嘛，要相信组织，相信领导。”

　　他这句话说出来，张庆斌的心总算放下了，所谓相信组织相信领导，组织是谁？领导是谁？自然是他陆市长了。

　　之所以会打这个电话，是因为张庆斌怕黄书记会拿自己开刀，而陆市长万一要是退让的话，那自己就倒霉了。最近市委的动向大家都很清楚，黄书记在陆市长手上吃了一个不大不小的亏，原本定好的招商引资计划，因为常务副市长姚光明的落马不得不停滞下来。所有人都清楚，这是陆市长在警告黄书记不要插手经济方面的事情，按照官场上的规矩来说，黄书记必然会反击的，张庆斌可不希望自己成为两位大佬之间掰手腕的战场，最关键的是，他怕陆市长为了平息黄书记的愤怒，选择放弃自己。

　　不过有了陆睿这番话，他总算是放下心来，看样子陆市长是支持自己的，连忙向陆睿保证了几句一定会认真核算，遵循依法理财，综合预算，科学规范的原则，将财政关把好。

　　放下电话，陆睿点了一根烟，心里面却不能平静下来，黄占军的这个做法很明显，是在给自己脸色看，明知道财政局是自己关注的单位，还这么直截了当的批评张庆斌，对财政工作指手画脚。最关键的是，他是在没有跟自己沟通的情况下这么做的，分明就是冲着自己来的。

　　琢磨了一会儿，陆睿拿起电话，拨通了宣传部长王庆飞的电话。

　　“庆飞同志，最近宣传部门的工作有些懈怠啊。”陆睿开门见山的说道。

　　王庆飞一愣，有些奇怪的问道：“市长，您这话的意思是？”

　　握着话筒，陆睿淡淡的说道：“市里面正是城区进行大力度扩建改建的关键时刻，宣传部门要关注我们仁庆市的发展啊，你说呢？”

　　王庆飞沉默了片刻，随即明白陆睿的意思是要宣传部门最近关注仁庆市的城市建设，他自然知道上午黄书记在财政局发火的事情，而这个时候陆市长亲自打电话过来，分明就是要自己站队了。

　　“市长，宣传部一直都支持政府的工作，时刻关注我们仁庆市的每一分进步。”

　　沉吟了一会儿，王庆飞断然对陆睿说道，没有一点的迟疑。他又不是笨蛋，陆睿既然这个时候给自己打电话，明摆着是寻求自己的支持，与公与私，自己都没有理由不站在他这一边。

　　王庆飞是肖群的人，肖群已经离开了G省，现在的王庆飞和省委宣传部长于秋雁走的很近，但是他却没办法走进于系的核心，所以陆睿的关系就十分重要了，他很明白现在仁庆市的局面，不管是陆睿还是黄占军都需要占据主动，而自己则是面临着选择。

　　很明显，王庆飞更看好陆睿的发展。

　　十月底的常委会议在市委办公楼三楼会议室召开，市委政研室主任刘春名汇报了会议的主报告。市委秘书长张朝阳就会议的会务安排作了汇报。一个一个议题地过，今年仁庆市经济发展形势喜人。班子几次被省委通报表扬，尤其是市长陆睿，省电视台经济台对他进行了专访，对于仁庆市开展的土地流转工作评价很高，专访题目就是“土地市长”，省台能用这样地褒义词，可见陆市长已经引起高层的注意。

　　常委们也都很轻松，看这个趋势发展下去，仁庆市的土地流转工作必然成为全国瞩目的工作，而官场当中牵一发动全身。仁庆市委班子成员自然也是水涨船高，到时都可借机动一动，这也是很多市委领导急于在省委，甚至京城托门路，拉关系走动的主要原因。

　　黄占军的脸色很平静，看不出一点喜怒哀乐来，仿佛雕塑一样坐在正中间的位置上，他之所以有这样的表现大家都很清楚，陆市长上一次釜底抽薪把姚光明给扳倒了，省委对于黄书记很不满意，专门批评了他。另外因为姚光明倒台了之后，原本他负责的招商引资工作陷入了停滞当中，陆市长压根就没打算启动那个引进重污染企业的计划。

　　官场如战场，眼看着自己的对手春风得意，黄书记此时的心情能好才怪。


第914章 僵持

　　说到底，陆睿和黄占军都很清楚，两个人在仁庆市必须要分出一个高低来的原因，不是因为各自背后派系的争执，而是因为两个人所处地位的不同。一个市长，一个市委书记，两个人的身份决定了他们必然要考虑谁来主导仁庆市的发展方向。不管是陆睿还是黄占军，走到现在的这个地步，是必然也是偶然的结果。

　　其实这些常委们对于陆睿和黄占军是很佩服的，两个人的能力都是出类拔萃的，就说陆睿吧，虽然年轻，但是工作能力极强，抓经济的水平有目共睹，到仁庆市这将近一年的成绩大家都看到了，可以毫不夸张的说，陆睿在发展经济，搞活企业，招商引资这三个事情上面，其目光之独到，视野之开阔，实在是有常人不及的天赋。

　　今天的常委会，有两个议题是让人很意外的，就在前一天，仁庆日报发表了一篇文章，内容就是市财政局在审核城建局办公大楼的工作当中存在失误，文章表示，一千万修建一栋办公大楼，而且还是在原址的基础上翻修，不知道市财政局的领导是用什么样的心思审核通过这份方案的，而市城建局的领导又是出于什么样的心思要盖这栋楼的呢？

　　这篇报道让常委会炸开了锅，会议之前的议论，全都围绕着这个事情，宣传部长王庆飞更是成了众人瞩目的目标。

　　黄占军走进来之后，脸色更是十分的难看，所有的常委们也都聪明的闭上了嘴巴，只是不少人还显得十分的激动，一直到黄占军宣布会议开始的时候，大家的目光都还在交流着。

　　整个会议进行了半天，陆睿和黄占军始终都没有说话，两个人似乎在较劲，看谁先忍不住开口。

　　终于，黄占军率先开口了：“同志们，我们加一个议题，今天讨论一下仁庆日报总编辑的人选。”

　　常委们的精神一震，心中不约而同的想到一个事情，那就是正题终于到了。

　　很明显，黄占军的这个决定给所有人一个信号，市委书记对这篇报道很不满意，对仁庆日报很不满意，对宣传部不满意！仁庆日报总编辑罗千里是宣传部长王庆飞的人，黄占军忽然不通过任何人就提出这个议题，明摆着是要敲打王庆飞，并且要把动罗千里。

　　早就有传言，黄书记对宣传部的工作十分不满了，之前仁庆日报就曾经报道过市委市政府在清潭县事件上面处置不力的事情，后来因为牵扯到前任省委书记肖群的女儿肖子涵，所以事情才被压下去，现在这一次仁庆日报再次发出这样的报道，这就让黄占军很不满了。罗千里是王庆飞的人，王庆飞跟陆睿走的很近，那这个宣传部长就需要敲打敲打了。

　　黄占军咳嗽了一声，沉声道：“有关这个事情，我了解了一下情况，城建局的规划做的很细致，财政局那边的审核严格了一些，两边正在沟通，怎么到了报社的口中，就成了两个部门互相推诿呢？”

　　顿了顿，黄占军对组织部长国永生说道：“永生同志，我的意见是组织部研究一下，可以选派一名思想和能力都比较合适的同志去仁庆日报任职，至于罗千里同志，我看市总工会很合适他嘛。”

　　所有人都震惊了！

　　黄占军这一手实在是太让人意外了，原本官场当中大家都会讲究一些面子上的东西，很少有像黄占军今天这样明目张胆的直接打压一个下级干部，或者说，他这么做分明就是在打宣传部长王庆飞的脸，毕竟大家都知道罗千里是王庆飞的人，但是黄占军却直接提出组织部调整人事任命，而且还给罗千里指定了地方，真是太出乎大家意料了。

　　陆睿的眉头微微一皱，目光跟王庆飞交流了一下，从他的眼中发现了一丝不满。很明显，黄占军这个做法是在报复自己，看着面无表情一脸严肃的黄占军，陆睿笑了笑说道：“一个同志犯了错误，该处分，一定要处分，决不姑息决不手软。对于免去罗千里同志仁庆日报总编辑职务，我完全赞成。同时，我又觉得，对于有些同志，该照顾实际情况的，也应该照顾，您看呢，黄书记？”

　　黄占军眼中闪过一道寒芒，陆睿跳出来果然不出他的所料，看来王庆飞是靠向陆睿了，只是不知道，仁庆日报的报道，是不是在陆睿的授意下报道出来的，毕竟谁都知道，财政局刚刚被自己批评过，城建局长却是自己的人，现在看来，这个陆睿是打算跟自己拼一下了。

　　跟我黄占军斗，你有那个实力吗？

　　笑了笑，黄占军道：“大家也都谈谈自己地看法吧，我们今天畅所欲言。”

　　明显，黄占军是要看看常委们究竟是站在哪一边的。

　　市委组织部长国永生第一个表态：“我同意黄书记的意见，宣传部门要时刻紧跟我们党委政府的步伐，仁庆日报最近几个月的工作存在着很大的失误，确实应该进行调整。不但是罗千里同志，我看那个报道这个事情的记者，也要追究责任！”

　　市委办主任张朝阳也点头道：“我同意永生部长的意见。”

　　这两个人是黄占军的死党，站出来支持他是很自然的事情。

　　黄占军得意一笑，看向王庆飞道：“庆飞部长，你谈谈吧，毕竟罗千里是宣传部的人。”

　　王庆飞笑了笑，把手中的茶杯慢慢放在桌子上，脸上的表情平静道：“我谈几点吧，监督公权力，曝光丑恶，是记者的天职——如果说这是一种权利，它蕴含于‘权力源于人民赋予，所以每个公民有权批评和监督政府’的公民权利，与公民权利共生同源。很多人喜欢将媒体称为社会的‘第四种权力’——如果媒体和记者手中掌握的真是一种权力，这种权力也是源于民众授予，为了让民众知情，为了代表民众监督公权力，为了民众的利益而站在社会的船头作一个了望者。所以，记者权利是一个社会中民众权利的晴雨表，记者权利常受侵犯，记者权利缺乏保障，很难寄望民众的权利会有保障、民众的权利不受侵犯。桀熬不驯的公权力面前，记者没有尊严，其他公众更没有尊严。相比普通公民，记者并没有特权，记者与公民无法分离。所以，并不存在‘连记者权利都不受保护，更何况普通公民’的现象。记者权利是公民权利的一部分，记者就是公民，记者不受保护，就是公民不受保护。如果一个社会，担负着满足公众知情权的记者的权利得不到保护，报道真相的人被打压，真相被公然地遮掩，信息被操纵和垄断，民众不知情，民意就无法得到表达，民权就得不到伸张。”

　　缓缓的环视着周围的常委们，王庆飞平静的说道：“记者有力，贪官污吏才会无力，腐败官员才会慑服于舆论监督的力量，而不会嚣张地反击记者‘拿这点钱怎么了，你怎么不去曝光那些贪更多钱的官员’；记者有力，公权力才会被驯服，被规训于严格将权力用于为公众谋福利，而不是以权谋私；记者有力，社会的丑恶现象才会被揭露，而不是被一些人捂着捂着，捂成了危害社会的大矛盾、大麻烦；记者有力，民众才能知情，这个国家才会安全，诚如哲人所言，让人民知道的真相越多，这个国家就越安全；记者有力，记者身后的民众才会有力，国家的强大并不是表现在强大的官员、强势的权力上，而是表现在每个公民的强势上，不会有被追捕的恐惧，不会担心警察破门而入，不会担心因言获罪！”

　　王庆飞的话声音并不高，但是却有种让人不得不为之震撼的力量。

　　陆睿第一个开口，只有一句话：“我不觉得仁庆日报的班子需要调整，如果有人需要为报道负责的话，我觉得应该是城建局的某些同志，难道他们做得出那种事，别人就报道不了么？”

　　副市长郑同恩点头道：“陆市长说的有道理，城建局应该反思自己的行为。”

　　政法委书记、市公安局局长叶飞开口道：“我们的有些同志，完全就是官僚作风，把纳税人的钱一点都不珍惜。”

　　黄占军的脸色一变，抓着笔记本的手一下子紧了紧，如果不是因为身份的限制，黄占军都要站起身拂袖而去了，王庆飞的话是什么意思？他虽然没指名道姓，但是话里话外却分明在质问自己，是不是在报复罗千里！

　　再加上后面陆睿为首的几名常委果断表态，常委会上面居然形成了对自己这个市委书记的质问之态，这让一向心高气傲以为自己稳掌大局的黄占军顿时不满了起来。

　　脸色沉了下来，黄占军的目光在常委们的脸上扫过，沉声道：“同志们，我们准备表决吧！”


第915章 定风波

　　一般的事情，常委会如果能够协商解决，基本上大家都会保持和和气气的，但一旦出现需要表决的时候，就表明分歧到了一定地步，需要站队来表明态度了。

　　“同意调整仁庆日报社班子的同志，请举手。”黄占军说完这句话，把自己的手举了起来。

　　平溪区区委书记郑钧、市委组织部部长国永生和市委办主任张朝阳都举起了手。

　　陆睿平静的目光扫视了一圈，却蓦然间瞳孔一缩，在他的视线不远处，市委统战部长顾东风的手赫然举了起来！

　　顾东风之前是分管统战工作的，在常委会当中基本上属于那种比较边缘化的常委，甚至于下属部门的干部对他这个空头领导也不太尊重，陆睿不但把招商工作当中跟侨胞联系的工作交给了他，还让顾东风参与到了招商工作当中来，原本以为顾东风就算不支持自己，也绝对不会站到自己的对立面去，但他万万没想到，顾东风还是选择靠向了黄占军，并且在最关键的时候，捅了自己一刀！

　　脸色一下子沉了下来，陆睿的表情变得有些不太好看起来，今天的这个常委会，恐怕没有自己想的那么简单了。

　　黄占军的嘴角划过一个弧度，露出一丝笑容道：“五人赞成。”

　　顿了顿，他继续道：“反对调整仁庆日报班子的同志，请举手。”

　　说着，他的目光投向了陆睿。

　　陆睿淡然一笑，轻轻的举起自己的手臂。

　　紧跟陆睿之后，副市长郑同恩、宣传部长王庆飞、纪委书记朱允文也高高举起自己的手。

　　政法委书记叶飞和军分区司令员马一鸣对视了一眼，刚要说话，一旁的市委副书记段誉就举手道：“我同意陆市长的意见。”

　　会议室内在五秒钟之内陷入了短暂的安静，所有人的目光都停留在段誉的身上，似乎要从他平静的脸上看出什么来，但是却发现这位段副书记始终都是那么安静的坐在自己的位置上，目不斜视地看着面前的笔记本。

　　黄占军的拳头一下子握紧了，他做梦都没有想到段誉会站在陆睿的一边，就好像陆睿没想到顾东风会站在黄占军这一边一样，在黄占军看来，初来乍到仁庆市的段誉如果想要有所作为，是绝对不会跟陆睿联手的，谁都知道周同茹在仁庆市的几员大将，尤其是姚光明，就是被陆睿给收拾了的，可是让黄占军万万没想到的是，他以为不会倒戈的段誉，就在最关键的时候，支持了陆睿。

　　段誉咳嗽了一声，淡淡的说道：“一个政府要让人民满意，必须做到为民、务实、清廉。多年来，我们坚持在政府各项工作中全面贯彻反腐倡廉的要求，加强政府改革建设，实行科学民主决策，坚持依法行政，加强对权力运行的监督制约，有针对性地解决突出问题，注重抓好长期性基础性工作，创造条件让人民群众监督政府，反腐倡廉建设取得新的进展和成效。只有在广泛有效的监督之下，政府才不会懈怠，才能有效遏制滥用权力和以权谋私。政府要自觉接受人大监督和人民政协民主监督。加强政府层级监督，加大行政监察和审计监督力度。自觉接受人民群众和社会监督，尊重并依法保护公民、法人和其他组织的监督权。对人民群众举报、社会舆论和新闻媒体反映的问题，要及时回应，认真调查核实，依法处理，处理结果要进行反馈或向社会公布。”

　　说完，他看向黄占军道：“我同意陆市长的意见，我们的政府机构，要勇于承认错误，要接受媒体的监督！”

　　黄占军的脸色铁青，看了段誉一眼没有说话。

　　很明显，陆睿跟段誉之间达成了什么交易，这才使得段誉在这个时候支持陆睿。

　　现在的局面是五对五，所有人的目光都集中在了叶飞和马一鸣的身上。

　　叶飞微微一笑，拿起面前的茶杯抿了一口，刚要说话，他很清楚，这个时候需要自己表态，而自己的表态也关系到常委会最终的表决结果，对于自己来说，这是一个好事情。想到家里面老爷子的那番话，他不由露出一个笑容，怪不得老爷子让自己紧跟陆睿，恐怕谁都想不到，自己马上就要调动了。

　　刚要表态支持陆睿，叶飞却看到陆睿冲自己轻轻摇头，他眼神一变，顿时明白过来陆睿的想法，呵呵一笑道：“我弃权。”

　　这句话一出口，军分区司令员马一鸣先是一愣，随即也点点头笑道：“我也弃权。”

　　会议室的正中间位置上，黄占军长出了一口气，他已经快被这个气氛被逼疯了，原本以为胜券在握的局面忽然出现了变化，中立派的常委出现分化，原以为可以利用顾东风的忽然投靠来打陆睿一个措手不及，没想到陆睿也给自己来了一招暗度陈仓，居然不声不响之间拉拢了段誉过去。要不是叶飞和马一鸣表示弃权的话，他这个市委书记今天就要丢尽脸面了。

　　站起身，黄占军冷冷的说道：“今天的会议就到这里吧。”

　　说完，他站起身就离开了会议室。

　　常委们纷纷离开，陆睿站起身走到同样出门的段誉身边，笑着伸出手：“段书记，多谢了。”

　　段誉的嘴角挂起一个笑容：“陆市长客气了，有空一起坐坐。”

　　看着他离开的背影，陆睿微微一笑，仁庆市的局面，必需要有一些变化了！

　　……

　　……

　　张家坳是个古老而又贫穷的山村，按照族谱所记，最早在此定居的张家祖先，大约在唐代安史之乱年间，为了躲避战乱，四兄弟带着父母的灵牌，逃难至此，结庐而居。初时，四兄弟结庐的地方，荒无人烟，后来因为四兄弟的关系，聚集了越来越多的人，大约两百多年后，形成了一个大镇子。张是当地的大姓，有十几万人口，几十个村子。以前是小乡的时候，张姓分布在周边三个乡，后来小乡合并成大镇，张姓也集中在两个镇。曲风县，张姓仍然是第一大姓。这么多张姓，都源出当初的那四兄弟，也就是源出于张海洋的家乡张家坳。

　　张家坳也被当地人称为万户张。关于万户张的名字，在当地有好几个说法。说法之一，张氏祖人曾有官至万户侯者。说法之二，张家坳背靠的是张家山。张家山由四座山组成，当面是一座主山，侧面三座副山，远远望去，很像一把宝剑，而张家坳，便在这把宝剑的手柄上，祖辈人一直传说，张家坳是风水宝地，后代子孙，必出将入相。张海洋研究过族谱，历史上并没有出过显赫人物，至于张家以张为姓，也颇令人生疑。当地还有一种传说，说张氏族祖原是跟朱元璋争天下的张士诚的后人，本姓张，后来为了避祸以逃到了这里，其可信度也极低。张海洋家在张家坳有四重屋，三幢是楼房，分别属于三个哥哥，第四重屋是平房，张家的祖屋，很破败。张海洋的父母搬到县城之后，祖屋就空在那里。这是张海洋显赫后的第一个元旦，也是张家最扬眉吐气的一年，张家准备得极为充分。

　　尽管大家并不清楚张海洋是否有时间回来过年，却准备了极为丰富的午餐。最初的方案，这餐团圆饭摆在祖屋，毕竟，一家人团团圆圆的吃顿饭，让列祖列宗看看子孙的出息。但三哥坚决反对这一方案，要求在自己家里吃。他之所以坚持，大概也是考虑，张家四兄弟，张海洋虽然是老幺，职务却已经提拔成了正科，而且是市长的秘书，那是跟县委书记平起平坐，称兄道弟的人，有他在，这个元旦就没法子过好了。毕竟市长的大秘回家过节，县里的领导不可能不来表示一下。

　　其实他也感到很奇怪，弟弟为什么忽然要回家来过元旦。

　　之前市里面的一些新闻，官场当中早就已经传开了，原来的副市长郑同恩终于如愿以偿的成为了常务副市长，不过常委副市长的位置却没有被一直传说的郭正通拿到，而是从省委调来了一位副市长，传说是省委吴书记做市委书记的时候用过的秘书。

　　因为弟弟的关系，张海日一直很关注市里面的动静，他也是体制内的人，自然知道这陆市长跟弟弟的利益是息息相关的，之前弟弟曾经说过，吴书记看不上陆市长，那吴书记的秘书估计跟陆市长也不是一条线上的人，虽然级别不高，但是张海日相信，道不同不相为谋的道理不管在什么地方都是共同的。

　　焦急的站在自家大门的门口，张海日一脸焦急地看着远处，身边站着几个中年男人。

　　“老三，你着急什么？老四不是说了吗，马上就到家了。”一个稳重一些的男人开口说道。

　　张海日苦笑了一下，叹气道：“大哥，我总觉得不太对劲，老四非让咱们弄的郑重些，难道有什么大人物？”


第916章 新农村合作医疗

　　一辆考斯特轿车缓缓驶到了张海日家的门口，车门打开，张海洋从车上走了下来。

　　“三哥，都准备好了吧？”张海洋看着自己的哥哥们问道。

　　张海洋的大哥一愣，看向张海洋身后的人道：“你咋还带人回来了呢？”

　　在他的想法里面，元旦的这顿饭是家宴，是自家人聚会的时候，弟弟带了一个客人来，这就有些尴尬了。

　　那个跟在张海洋身后的年轻人微微一笑，摆摆手道：“我就是四处转转，不打扰你们吧？”

　　张家老大还要说什么，就看到张海日脸色一变，快步走到那年轻人的面前，伸出双手恭敬的说道：“陆市长，您怎么来了？”

　　市长？

　　这年轻的后生是市长？

　　张家老大和老二顿时愣住了，不敢相信地看着自己的弟弟，就看到张海洋轻轻点头，对几个人介绍道：“这位是陆市长，过来了解一下咱们县里的事情。”

　　张海日握着陆睿的手顿时一颤，脸色也是微微变化了一下。

　　陆睿呵呵一笑，对张家几兄弟道：“你来看看，你们不用管我。”

　　说着，他对张海日笑道：“你就是海洋的三哥吧？听说你们乡搞了个农民看病全报销，能给我详细的介绍一下么？”

　　今天出现在这里的陆睿，确实是为了这个事情而来的，半个月之前，市长信箱接到了举报，说仁庆市有人在利用新农合搞乱收费，陆睿对此十分重视，指示市政府督查室进行调查，同时自己也让秘书张海洋进行了了解，却发现举报信上所说的地方恰恰就是张海洋的家乡所在的地方，所以这才有了今天的这一幕。

　　新型农村合作医疗，简称“新农合”，是指由政府组织、引导、支持，农民自愿参加，个人、集体和政府多方筹资，以大病统筹为主的农民医疗互助共济制度。采取个人缴费、集体扶持和政府资助的方式筹集资金。农村合作医疗是由我国农民自己创造的互助共济的医疗保障制度，在保障农民获得基本卫生服务、缓解农民因病致贫和因病返贫方面发挥了重要的作用。

　　2002年10月，《中央、国务院关于进一步加强农村卫生工作的决定》明确指出：要“逐步建立以大病统筹为主的新型农村合作医疗制度”，“到2010年，新型农村合作医疗制度要基本覆盖农村居民”，“从2003年起，中央财政对中西部地区除市区以外的参加新型合作医疗的农民每年按人均10元安排合作医疗补助资金，地方财政对参加新型合作医疗的农民补助每年不低于人均10元”，“农民为参加合作医疗、抵御疾病风险而履行缴费义务不能视为增加农民负担”。

　　这是我国政府历史上第一次为解决农民的基本医疗卫生问题进行大规模的投入。从2003年开始，本着多方筹资，农民自愿参加的原则，新型农村合作医疗的试点地区正在不断的增加，通过试点地区的经验总结，为将来新型农村合作医疗在全国的全面开展创造了坚实的理论与实践基础，截至2004年12月，全国共有310个县参加了新型农村合作医疗，有1945万户，6899万农民参合，参合率达到了72.6％。

　　对于新型农村合作医疗，陆睿是有一定了解的，确实在一定程度上缓解了农村农民看病难的问题，不过他也清楚，随着农村经济的发展和农民生活的改变，新型农村合作医疗的问题也出现了，社会保险中最基本最重要的一点就在于，它强调的不是个人成本收益的平等，而是保险金的社会满意度。新型农村合作医疗作为一种社会保险，受益的农民和政府补助资金来源的纳税人的满意度对其成功与否具有举足轻重的作用。而调查中发现一些农民不参加新型农村合作医疗主要是基于新型农村合作医疗的保障水平低，农民了解不深，怕政策有变，认为是把自己的保险金拿去补偿别人了等的考虑。而参加新型农村合作医疗的农民不满主要是因为保障水平低，参加和办理报销的程序繁琐等。此外政策不公等导致新型农村合作医疗制度的社会满意度低。

　　一直以来，陆睿都了解这个事情，所以他才会在知道这个事情之后亲自赶到了曲风县这里。

　　一行人被让进了屋里，对于陆睿这位市长大人，张家人表现出了绝对尊重的敬意，所有人都清楚，张海洋能有今天，就是因为他跟对了领导，现在这位领导来了，众人自然是不敢怠慢。

　　跟张海洋的父母打过招呼，陆睿跟张家几兄弟坐在一张桌子上吃饭，微微一笑，陆睿对张海日道：“听海洋说，你是副乡长？”

　　有些拘谨的点点头，张海日道：“是的，市长，我已经做了八年的副乡长，分管卫生、教育工作。”

　　陆睿微微颔首，看了一眼张海洋，看样子张海洋没有在外面打着自己的旗号做事，之前听说张海日是副乡长，陆睿还以为是有人想要借着张海日讨好张海洋，才给他安排的这个副乡长，没想到张海日已经干了八年了，而且还是分管文教、卫生的副乡长，这基本上就是已经被边缘化的干部，要么是没什么后台，要么就是得罪了什么人。

　　笑了笑，陆睿道：“你对新农合是怎么看的？”

　　张海日一愣，却没敢说话，一旁的弟弟张海洋连忙道：“哥，陆市长就是来了解情况的，你实话实说就行。”

　　听自己的弟弟这么说，张海日沉吟了一下，点点头道：“既然市长您要听真话，那我就实话实说了，新型农村合作医疗制度是以大病统筹兼顾小病理赔为主的农民医疗互助共济制度。这个定义显示出新型农村合作医疗制度是救助农民的疾病医疗费用的而门诊、跌打损伤等不在该保险范围内，这项规定使得农民实际受益没有预想的那么大。还有就是现有的宣传多集中在介绍新型农村合作医疗给农民带来的表面好处上，没有树立起农民的风险意识，也没有体现出重点，没有对那些不参加的农民进行调查，使得宣传大多停留在形式上。许多农民并不真正了解新型农村合作医疗制度的意义，他们仅从自己短期得失的角度考虑，由于自己身体好，生病住院的概率低，没有必要花那个冤枉钱。还有一些农民认为它跟以前的义务教育保证金一样，最后被政府骗走了，认为是把自己的保险金拿去补偿别人了。宣传也没有把具体的理赔标准发给农民，使得他们在理赔时，看到那么多药费不能理赔一些农民有被欺骗上当的感觉。”

　　听了他的话，陆睿点头道：“你说的很有道理，我们在工作当中确实应该多注意这些，能不能具体的举个例子？”

　　张海日想了想道：“首先，参加新型农村合作医疗登记程序繁琐。其次农村合作医疗的报销程序也很繁琐。城镇居民的医保都是可以拿来抵押一部分医药费的，可以直接在卡上交医疗费的，事后再来结算。有的村庄离报帐中心和信用社很远，来回的车费都比较贵。繁琐的登记、理赔程序增加了农民许多不必要的麻烦，降低了农民的满意度。”

　　陆睿的表情渐渐凝重了起来，刚要说话，一旁的张海洋插口道：“还有一个问题，是我最近了解到的。以我们仁庆市为例，新型农村合作医疗的就诊患者，是完全自费后拿着医院开具的发票去所在辖区政府机关申请报销的。这就要面临一个问题了，各个区县的报销比例是不一样的，比如同样的癌症患者曲风县病人的报销能达到55％，清潭和富尔区的比例更高，而有的地方比如南华地区的只能享受40％的报销比例。但是这40％并不是申请了特殊病都给报的。比如放疗收据中只有小部分是西药其他是摄影及其他费用，这样下来比如10万元的放疗费用在南华能报销的只有不到3万元而在富尔区可以达到7万元。另外癌症患者常年要吃中草药，富尔区的合作医疗中草药里没有放化疗成分是一分都不报的。而医保卡病人吃中药也能报。”

　　张海洋的话说完，眼睛看着陆睿：“市长，这是卫生局那边了解到的情况。”

　　陆睿轻轻点头，脸上的表情十分严肃，他自然知道张海洋和张海日两兄弟说的应该都是客观存在的事实，看来仁庆市的新农村合作医疗工作，确实存在着很多需要改进的地方，这一点陆睿虽然早有准备，但是在听到真正基层干部的心里话之后，才有了明确的认识。

　　张海日看到陆睿久久不语，生怕这位市长不高兴，沉吟了一下说道：“陆市长，其实下面的农民还是很欢迎新农村合作医疗的，毕竟它能够为老百姓带来真正的实惠，只是有些地方需要改进而已，我们在工作当中确实遇到了不少的麻烦和问题。”

　　陆睿点头道：“你说的对，新农村合作医疗是一个好政策，只要我们因地制宜的精心组织，扎实工作，把这项造福广大农民的大事抓紧、抓实、抓好，就一定可以为群众造福。”


第917章 领导的心思不好猜

　　坐在开往市区的轿车里，陆睿忽然对张海洋说道：“曲风县的县长齐国泰当年是市委党校的副校长吧？”

　　张海洋一愣，随即点头道：“是的，齐县长跟张书记是一起上的党校，后来张书记一路高升，齐县长却因为一些事情一直没有提拔，在曲风县干了十几年了。”

　　轻轻点头，陆睿沉吟了一下道：“给他打个电话，让他明天上午来我的办公室。”

　　张海洋记了下来，顿了顿说道：“曲风县委的唐书记，好像当初做县长的时候，是黄书记提拔起来的。”

　　呵呵一笑，陆睿摆摆手：“你不用管这个，通知齐国泰就行。对了，你让曲文海调查一下，我们仁庆市新农合医疗保险如今的情况是怎么样的，我要真实的第一手资料，懂了吗？”

　　张海洋道：“市长您放心，我知道该怎么做。”

　　慢慢地闭上眼睛，陆睿整个人靠在车子的真皮椅子上，脑海当中却闪过很多念头，省里面已经传来消息，新任的省长是从发改委调过来的一位正部级大员，姓董。这位董省长是谁的人陆睿不知道，但是他很清楚，自己在仁庆市的日子会越来越艰难，因为叶飞马上就要调走了。

　　省内公安系统刚刚进行了调整，省会海安的警察局长调任京城，这个局长的位置自然就空了下来，王茂德这个家伙没有那个资历争局长的位置，杜家在背后使了大力气，已经使得省内的几位大佬点头，让叶飞继任。

　　叶飞这一走，陆睿在仁庆市的力量又削弱了几分，毕竟叶飞执掌着政法系统，对自己提供的帮助是十分巨大的。

　　而且新来的政法委书记究竟是谁的人，陆睿也不敢确定，这一切都需要他去考虑。

　　“铃铃铃”一阵电话铃声吵醒了陆睿的假寐，接过张海洋递过来的电话，陆睿笑着说道：“庆飞同志，有事吗？”

　　来电话的人，是仁庆市市委宣传部部长王庆飞，现在的王庆飞已经彻底倒向了陆睿，官场当中最忌讳的就是朝三暮四，既然已经决定靠向陆睿，那自然是彻彻底底的了。王庆飞最近跟陆睿的联系十分紧密，两个人一起吃了几顿饭。陆睿也帮忙向省委宣传部长于秋雁那里提起了王庆飞，于秋雁也很给陆睿面子，在最近的全省宣传部门工作会议上表扬了仁庆市的工作，这让王庆飞意识到，跟着陆市长，还是很有前途的。

　　王庆飞道：“是这样的，陆市长，曲风县那个参加新农村合作医疗保险的农民免费乡镇住院的计划，我看不错，宣传部门准备大力报道一些，您看怎么样？”

　　陆睿微微一笑，点头道：“我刚从曲风县往市里走，了解了一下这个事情，就像你说的一样，很不错啊。”

　　王庆飞道：“市长对这个有什么看法？”

　　陆睿想了想说道：“宣传部门要进行深入细致的研究，然后可以报道出来，曲风县的经验也可以向全市各个区县推广嘛。”

　　王庆飞道：“我明白了，一定贯彻市长的指示。”陆睿的话很明显，他是十分支持这个工作的。

　　放下了电话，陆睿看向坐在副驾驶位置上的张海洋，淡淡的说道：“季副市长最近忙些什么呢？”

　　张海洋犹豫了一下，说道：“季副市长最近在陪着黄书记视察走访咱们市里的开发区。”

　　他的话只说了这么一句，就没有再继续说下去。

　　跟领导说话，是一件充满了风险的事情。很多时候领导需要秘书给他们提供很多的信息，就好像现在的陆睿一样，他问张海洋的这句话并不是真的不知道那位刚从省城调来的副市长究竟干了什么，而是希望从另外的角度了解一些自己感兴趣的东西，以便于自己分析判断的时候能够有一个更加清晰的思路。所以更多的时候，陆睿会选择性倾听张海洋说的话，而张海洋也知道，自己所说的话，恰好是陆市长所希望听到的或者希望了解的，那么陆市长不仅会听进去，而且会十分认真对待。而一旦自己所说的话，是市长不想听到的或者根本不愿听到的，市长便会选择性忽略。而有些话，可能是市长反感的，自己说了，市长便会对自己产生想法看法，从而改变对自己的印象。

　　跟随陆市长的时间已经不短了，眼看着就要一年了，这么长的时间里面，张海洋总结出了跟陆市长说话的几个要诀。第一，自己必须是一部内存强大的记忆库，随时准备可以让陆市长搜索他需要知道的东西。就好像百度一样，市长问到任何的问题，自己都必须能够给出一个客观的答案。当然，市长如果不需要自己的时候，自己不仅什么都不知道，而且还要做到根本不存在。第二，自己必须要有超强的过滤能力，陆市长也是普通人，也有那些各方面的弱点，有时候也不是能够把一切事情都看清楚，好在市长的脾气不错，如果发现自己看东西不全面的话，就会向身边的人询问，这个时候就是考验张海洋的时候了，到底说什么，学问大了，他不仅要从大量的信息中提取市长可能感兴趣的话题，还要认真组织语言，做到不多说一句不少说一句。可以说，这一年来张海洋学会了太多的东西。

　　就好像今天跟陆睿的一番对答一样，张海洋清楚的知道陆睿想要知道什么，而他自己也希望能够告诉陆市长一些东西。但是，他更知道，自己不能够说的太多，因为说的越多，就容易带上自己的主观判断，一旦这样的话，领导是会不满意的。

　　正所谓，言多必失，对于身为秘书的人来说，尤其是这样。

　　张海洋深知这一点，所以他仅仅说了这么几句，就没有再继续说下去，如果陆市长主动继续问下去的话，他会继续说几句。如果陆市长不问的话，那就作罢。

　　果然，陆睿问了一句，便没有再说什么，而是半闭上眼睛继续假寐起来。

　　陆睿很清楚张海洋话里面的意思，对于他来说，这位季海民副市长明白着就是靠向了黄占军一边，对于自己来说，这可不是一个好消息，常委会上黄占军一方的常委已经达到了六名，一旦叶飞调走之后，黄占军再拉拢一个常委会成员的话，那自己就要面临着一个十分严峻的情况，在常委会上无法占据半数以上的席位，对于想要贯彻自己意志的陆睿来说，可是十分的为难了。

　　叶飞调走的消息，在仁庆市的体制内已经不再是新闻了，陆睿现在要考虑的就是如何弥补叶飞留下的权力真空。

　　省里面有传闻说，仁庆市新的政法委书记将不再兼任市公安局局长的位置，也就是说，公安局长将不再成为市委常委，新的市委常委陆睿估计团系恐怕还是不能够拿到，毕竟陆默现在在省里面的日子也不太好过，能帮到自己的时候不多。很有可能，这个政法委书记的位置会引起省委又一轮博弈。

　　“究竟应该怎么办呢？”陆睿虽然闭着眼睛，但是脑海当中却好像走马灯一样在不停的思考着，现在的这个局面，自己面临着一个选择，是选择争取政法委书记的位置，在常委会上跟黄占军分庭抗礼，还是选择动用关系把市公安局局长的位置争取下来。毕竟不管怎么说，公安局局长的位置十分重要，陆睿没可能把这个位置让黄占军得去。

　　回到市政府办公室，陆睿坐在自己的办公室里面，翻动着自己面前的文件，现在的这个局面，自己确实有些为难。

　　正在这个时候，办公室的门被人敲响，张海洋推门走了进来，恭敬的说道：“市长，组织部国部长来了，有工作跟您汇报。”

　　眉头微微皱起，陆睿脸色顿时有了一些变化，对于他来说市委组织部长国永生可不是一个阵线的，之前几次的常委会，国永生都明确表态支持市委书记黄占军，对于陆睿来说，国永生跟自己完全就是两个阵线的人，自从他这个组织部长上任之后，关于组织人事方面的问题，一次都没有向自己请示汇报过，更不要说来征求自己意见了。就连主管组织人事的党委副书记段誉，也被国永生给无视了，他的工作汇报一向都是只对着市委书记黄占军一个人的。

　　不过不管怎么样，人家来找自己汇报工作，自己也没必要把对方拒之门外，想了想，陆睿露出一丝微笑对张海洋道：“请国部长进来吧。”

　　张海洋点点头，转身离开了陆睿的办公室，不一会儿，他在前面领路，国永生跟在他的身后，走进了陆睿的办公室当中。

　　“陆市长，您好。”国永生看着陆睿露出一抹微笑来。

　　陆睿已经站起身，从办公桌后面绕了出来，伸出手握向国永生，带着一丝意味深长的笑容：“永生同志，欢迎，欢迎。”


第918章 下套

　　国永生今年已经四十七岁了，身材并不高大，挺着有些圆鼓鼓的肚子，再配上那一脸的微笑，就好像从画像当中走下来的弥勒佛一样，陆睿看到他那圆鼓鼓的大肚子就想笑，心道这位可真是心宽体胖啊，什么时候要是有找演员演弥勒佛的话，他倒是可以试一下。

　　“呵呵，永生同志有事？”陆睿和国永生握手寒暄过后，两个人一起坐在沙发上，陆睿满脸笑容的开口问道。

　　张海洋给两个人各自泡了一杯茶之后，转身退出了办公室。

　　国永生自然不敢怠慢，虽然自己跟陆睿不是一个派系的，在常委会上自己支持的是黄书记，但不管怎么样，陆睿都是堂堂的市政府一把手，不管是级别还是党内地位，都远远超过自己，官场上的礼仪是必须要遵守的。

　　听到陆睿的问话，国永生笑着点点头，对陆睿说道：“陆市长，我想跟您汇报一下曲风县常务副县长的人选问题。”

　　曲风县的常务副县长调到别的市去了，市委这几天都在讨论继任人选的问题，再加上海通县县长和富尔区区委书记要换人了，整个仁庆市的中层处级领导干部现在都把目光盯在了市委领导们的身上，毕竟大家都知道，如今的这个时候，市委当中并没有一个明确的说法，究竟会怎么调整班子，所以大家都还有机会。陆睿这几天也是有不少人亲自登门拜访，就连元旦都没有时间去京城跟林若岚团聚。

　　陆睿的眉宇间闪过一丝古怪的表情来，这个国永生可真是奇怪，平常涉及到组织人事的问题他从来不会问自己，但是今天却偏偏为曲风县常务副县长的人选问题找上门来，他到底打什么主意？

　　对于国永生，陆睿的印象不太好。这源于当初在富尔区见到的那位副区长，那人就是国永生的亲戚，一个人能把自己身边的人教育成这个样子，那就说明他平时很多地方都是有欠缺的。陆睿始终都相信榜样的力量是无穷的，就好像自己在欧文海身上学到了处变不惊，在韩定邦和陈彬的身上学到了坦荡大气，在黄世雄身上学到了步步为营，在林老和周老这些老一辈身上则是学到了海纳百川的胸怀和高屋建瓴看事情的眼光，这一切都是通过榜样的力量学到的。

　　但很明显，国永生对于自己的亲戚来说，可不是一个好的榜样。

　　听到国永生说出今天来找自己的目的，陆睿的眉头不由得一皱，这个事情跟自己好像没有太大关系，虽然是政府的领导人选，但这个事情组织部自己研究决定就可以了，最多也就是在向市委主管组织人事的党群副书记报告之后，在常委会或者是书记办公会上面提出来，怎么也轮不到自己的头上啊。

　　顿了顿，陆睿指了指张海洋给两个人送上的热茶，笑了笑道：“喝口水，慢慢说。”

　　嘴里面这么说着，陆睿的心里面却在仔细的琢磨着为什么国永生忽然把这个事情拿到自己这里来说，虽然自己也兼任着市委副书记的职务，可是对市委那边的事情，大多数时候陆睿还是尊重黄占军这个市委书记的权威，很少过问的。

　　“市长，您看看这个吧。”国永生抿了一口茶，把一沓文件递给了陆睿。

　　陆睿接过来却没有打开看，而是诧异地看着国永生问道：“永生同志，这个是？”

　　国永生心中暗骂了一句小狐狸，低声笑了笑道：“这是组织部准备提名的三名候选人的资料，陆市长您过目一下吧。”

　　陆睿顿时一愣，曲风县的官员自己并不熟悉，就任这么长时间，也没有几个人来跟自己汇报工作，县长齐国泰是个比较古板的人，除了公事倒是没来过市政府几次，至于县委书记唐俊清则跟黄世雄走的很近，压根就没把自己这个市长当盘菜，可以说，陆睿在曲风县真就没有什么可用的人，所以对于这次曲风县常务副县长的人选，陆睿当真是一点想法都没有。

　　不过没有想法并不代表陆睿对这个事情不了解，他可是知道市里面不少人都在盯着这个位置呢，这个敏感而关键的时候国永生来找自己，到底是打着什么鬼主意呢？

　　国永生看到陆睿露出不解的眼神，微微一笑道：“这次调整的干部涉及到政府方面的人员，所以才想着向市长您汇报一下。”

　　陆睿若有所思的点点头，拿起那个文件慢慢地看了起来。

　　国永生眼看着陆睿拿起那份文件，心中不由得嗤笑了一声，绕你陆睿聪明绝顶，你也得被老子算计。

　　当初陆睿在富尔区教训了自己的小舅子，国永生一直都没有忘记，只是碍于身份和地位的差距没办法向陆睿报复而已，毕竟不管怎么说，刘怀林坐上了富尔区常务副区长的位置，而这等于是从国永生的小舅子手里面抢的。最重要的是，国永生觉得自己被陆睿无视了，教训了自己的小舅子，对方居然连一个电话都不打，也不跟自己解释，分明就是没把自己这个组织部长放在眼里。

　　这一次，就是机会，国永生决定给陆睿下一个绊子，在他的想象当中，一向雷厉风行的陆市长，是绝对不会放过这次把自己影响力渗透进曲风县的机会的。

　　这不能怪他，陆睿自从在仁庆市上任到现在已经将近一年的时间了，在这么长的时间里，他给人的印象就是那种雷厉风行的架势，做什么事情往往都是从公心的角度出发，而国永生就是看准了这一点，所以才会把曲风县的常务副县长人选名单报给陆睿，他的目的很简单，名单上面的三个人都有各自不同的背景，后面都有人支持，不管陆睿选择谁，最后都会得罪另外两个人背后站着的领导，这就是明晃晃的阳谋算计了，逼着你陆睿犯错。

　　当陆睿看到那三个人选的时候，眉头微微一蹙，顿时有些为难起来，他很清楚，推荐这三个人的都不是一般人，看来这个国永生是给自己扔过来一个烫手的山芋啊。

　　慢条斯理的喝着茶，陆睿的目光缓缓在文件上扫过，一句话也不说，就那么的默默看着。

　　看到陆市长摆出这副架势来，国永生也不清楚他葫芦里卖的什么药，端起茶杯随意的咂了口，然后微微一怔，又细细品了几口，微微一笑道：“茶叶的味道不错，唔，市长真是会享福啊。”

　　陆睿抬眼看了他一眼，呵呵一笑摆摆手道：“随便买的。”说着，指了指茶几上的香烟，对国永生笑道：“永生同志抽烟，我得看一会儿，你这资料内容可不少啊。”

　　听着陆睿似乎是一语双关的话，国永生脸色不由得微微一红，讪讪的拿起陆睿放在茶几上的烟，随意的抽出了一根，刚要点上却是一怔，看着那烟的包装微微发愣。

　　映入他眼帘的是蓝鸟阁三个字，烟盒底部由四位数字组成，字体规范、清晰，还有那上面赫然清晰的1918四个数字，都明晃晃的出现在国永生的面前，他忍不住吞了一下口水，握着自己手中的烟却不知道该怎么点了。这烟跟一般那种烟的长短相比起来微微有些短，烟支嘴棒使用金色水松纸，把玩在手指当中，显得很有气质。说实话，即便是国永生，平时也不抽这样的烟的，都是别人买了送给自己，他才会抽一些。

　　陆睿似乎注意到了这个情况，微微笑了笑对国永生道：“不用客气。”

　　尴尬地笑了笑，国永生慢慢地把烟点上，深吸了一口之后，露出一个回味的表情，试探着对陆睿道：“市长这烟，不错啊？”

　　陆睿笑着点点头：“我不太挑这个的，都是我妻子叫人准备的。”

　　眼中闪过一道光芒，国永生似乎无意一样说道：“市长您平时就抽这个烟？”

　　陆睿点头道：“是啊，我一般就是工作的时候吸烟，平时家里面有孩子，不怎么抽烟的。”笑了笑，陆睿对国永生道：“这应该是真品，我妻子专门请人从卷烟厂拿来的。”

　　国永生笑了起来道：“市长真是有个贤内助啊。”

　　陆睿也笑了笑，点头道：“我们两地分居，她总是觉得没照顾好我，这些吃穿用度的每一次都准备一大堆。”

　　“伉俪情深，伉俪情深嘛。”国永生也笑着说道。

　　陆睿没有再说什么，客气了几句就继续低下头看着自己手中的那份文件，国永生也不说话，默默的抽着手中的烟，眼神却不断的在陆睿身上打量着，偶尔眼中闪过一缕精光，似乎在盘算着什么一样。

　　时间一分一秒的过去，国永生第二根烟已经抽完了，就在这个时候，陆睿慢慢地把手里面的文件放下，对国永生微微一笑道：“永生同志，我看这个事情还是先放一放吧。”

　　国永生脸色一变，看向陆睿道：“市长，您的意见是？”

　　摆摆手，陆睿淡淡的说道：“我没什么意见，主要是这样，你看这几个同志的具体情况我也不了解，轻易不敢乱下判断。你把这个文件放在我这里，我仔细的琢磨两天，再给你回复，你看怎么样？”

　　说着，陆睿看着国永生，用很诚恳的语气道：“干部任命是一件大事，我们绝对不能有任何的失误啊。”


第919章 善缘

　　国永生有些奇怪地看着陆睿，心中充满了疑惑不解，难道陆市长看出自己的心思了，知道自己是想要在这个事情上给他下绊子，所以才拒绝直接表态？不过仔细的打量陆睿之后，国永生却在陆睿的脸上什么都没看出来，此时的陆睿一脸坦然，似乎真的在考虑究竟哪一个人选合适，想到这里，国永生点头道：“那好，我就回去等市长您的消息了。”

　　陆睿点点头，站起身把国永生送到了门外，笑呵呵的说道：“我看，这个事情永生部长还是要跟黄书记先汇报汇报。”

　　国永生的身体一僵，干笑了几声点头道：“那是自然，那是自然。”

　　送走了国永生，陆睿脸上的笑容顿时收敛起来，拿出电话拨通了市委副书记段誉的手机。

　　“段书记，晚上一起坐坐啊？”陆睿开门见山的说道。

　　段誉先是一愣，随即点头道：“好，就在上次见面的地方。”

　　放下电话，陆睿搓了搓自己的下巴，看了一眼桌子上的烟盒，露出一个意味深长的笑容来。

　　国永生离开陆睿的办公室之后，并没有直接回市委大院，而是走到外面找了一个比较安静的地方，拨通了一个号码。

　　“我需要你的帮助。”国永生对着话筒，低声说道，语气当中带着一丝请求的意味。

　　话筒那边的人先是一愣，随即用冷淡的声音道：“有事？”

　　国永生道：“你带着你的人来吧，到了之后我跟你再商量。”

　　沉默了片刻，电话那边答应了一声，随即挂断了电话。

　　陆睿自然是不知道这个事情的，他跟段誉见面的地方还是定在上次两个人吃饭的地方，两人几乎是前后脚抵达的，寒暄过后，两个人坐在了酒桌上，包房里面只有两个人，张海洋带着段誉的秘书跟上次一样，去了别的房间。

　　轻轻的笑了笑，陆睿拿出上午国永生给自己送去的资料，递给段誉对他说道：“段书记，你看看这个。”

　　段誉接过陆睿递给自己的东西，微微有些诧异，不过看了几眼之后表情就变得严肃起来。但是他还是抬起头问了一句：“市长，这个可以给我看？”

　　陆睿无所谓的点点头：“没关系，反正也是要拿到书记办公会上的。”

　　段誉愣了一下，疑惑地看看陆睿，却看到陆睿一脸的坦然，马上知道人家不在乎这个事情上面被人说三道四，不然也不会和根本没有任何交情的自己这般坦荡，心思可就转了转，他知道陆睿是从京城来的干部，对陆睿的背景，省委市委之前就有许多好事者在议论，大家对于这位不到三十岁的市长好奇的地方的太多了，有人说他有大来头，也有人说他就是当年走运把顺安和大洪发展起来，被黄世雄这位大首长看重才连升几级。但不管怎么说，省委常委当中的几个老油条对陆睿基本是敬而远之的态度，即不想过份得罪他，也不与他走得太近。当然，也有常委对陆睿成见越来越深，例如政法委焦书记。

　　这些消息都是段誉从省城的朋友那里听来的，他出身省城，在省委办公厅呆了很多年，对于省委许多领导都了如指掌，那些对陆睿比较疏远的干部，包括自己的顶头老板周同茹在内，都是一些老而弥坚的老狐狸，要么是马上退居二线没什么盼头了，要么就是已经跟某个大派系牵扯很深，没办法抽身离开的。这两种人当中，马上要退居二线的人很清楚自己的情况，现在干部年轻化，退居二线的岁数一再调整，就算攀上什么大树怕也搭不上车，搞不好再被更深的水给淹了。还有就是那些已经明确自己派系的干部，官场当中最忌讳的就是背信弃义，而且到了副部级的位置，轻易也没有必要玩什么城头变幻大王旗的把戏。

　　但对于段誉这种四十多岁的干部，可就不那么想了，如果陆睿真的有深厚的背景，段誉是绝对不会放过这种跟他结交的机会的，虽然自己是周同茹一系的人，但是却并不妨碍自己跟陆睿交好，毕竟两个人同在仁庆为官，而且陆睿现在如此年轻就身居高位，以后必定是会飞黄腾达的人物，跟这样的人留下交情，对自己来说没有一点坏处，说不准什么时候，两个人还能互相帮助呢。

　　想到这里段誉的脸上挂起了笑容，对陆睿说道：“陆市长，谢谢你了。”

　　陆睿微微点头：“这几个人选你看一看，估计黄书记手上也有一份，书记办公会的时候应该会提出来。”之所以把这个给段誉看，是因为陆睿很清楚，依照国永生的办事手段，他肯定不会把这份名单上报给段誉的，这种事情也已经不是发生过一次两次了，自从两个人同时从省城空降到仁庆市之后，段誉跟这位组织部国部长就没有合作愉快过，两个人之间的争执始终都没有停息过，这也是为什么段誉会选择站在陆睿这边的原因之一，毕竟国永生跟市委书记黄占军走的很近，自己即便是支持黄占军，黄占军也不会选择支持自己，倒不如支持陆睿，可以获得陆睿一系在常委会上的支持。

　　时间过去了二十分钟，段誉终于把陆睿递给他的文件看完了，抬起头对陆睿道：“市长，这几个人选，都不简单啊。”

　　陆睿微微点头，这份文件上面不仅包括了曲风县常务副县长的人选，还包括了其他几个需要调整的处级干部备选名单，足足十几个人的一个大名单，如果不是陆睿了解一些情况的话，也难以明白到底是怎么一回事。

　　段誉笑了笑，开始向陆睿介绍起几个常务副县长的候选人情况，毕竟是分管党群的副书记，对于那些人的工作履历性情记得清楚，不看文件，滔滔不绝的说了足足有半个小时。陆睿听他说着这些人的情况，心中却暗暗点头，国永生跟自己介绍的时候，只是照本宣科，将履历和自己讲讲，并没有像段誉这样说起对他们性格的个人看法。

　　尤其是说到几名候选人时，段誉笑着说是某某书记，某某领导介绍推荐的，更令陆睿感到有些奇怪，这不是摆明告诉自己他们都是谁的人吗？这段誉怎么忽然开始对自己这么亲近了呢？之前两个人实际上属于是合作关系，互利互惠，不过今天段誉的表现，倒像是在拉近两个人彼此的关系。陆睿自然是不知道一件小事会对段誉的心理上产生如此大的影响，不过他也懒得琢磨这种事，在段誉说完之后道：“段书记，你的想法呢，这一次的常委会估计就要定下来了。”

　　段誉点点头：“是啊，组织部这次选拔干部很是用心，永生部长看样子是下了一番功夫的。”

　　两个人都是大轴套小轴——话里有话，陆睿的意思是这次的常委会，估计黄占军会提出调整区县班子的事情，目的则是加强他在下面区县的影响力。而段誉的意思则是，这次的班子调整，国永生这位组织部长下了一番不小的功夫，目的就是打乱我们的布局。

　　段誉自然看得出来，国永生把这个干部调整名单送给陆睿肯定是没安着什么好心思，很有可能就是希望陆睿提出反对意见，这样一来他必然会得罪被推荐干部身后的领导，不过陆睿倒是聪明，直接来了一招拖字诀，而且跟自己还通了气，让国永生偷鸡不成蚀把米。

　　果然，陆睿看了一眼段誉，微微一笑道：“是啊，永生部长刚刚上任，也是两眼一抹黑，估计也拿不出什么好建议。这样吧，段书记，你帮我分析一下，这里面哪些人比较不错。”

　　他这话说的很有学问，今天段誉明显是像自己抛出橄榄枝，陆睿这么说分明就是接受了对方的善意。而且最关键的是，国永生跟段誉是一齐上任的，要是国永生的建议不是好建议，他段誉的建议估计也没什么水平，这一点陆睿和段誉都很清楚，但陆睿偏偏就是要听段誉的意见，这就是在告诉段誉，我是相信你的。

　　要是放在之前，段誉肯定会哈哈一笑用敷衍的态度面对陆睿说陆市长您慧眼独具，胸中有十万甲兵，我就不乱出主意了，但是现在既然已经打定主意要跟陆睿结这个善缘，那就不能这么做了。段誉笑着点点头，认认真真的帮陆睿分析起来，两个人你一言我一语的把国永生交给陆睿的这次干部调整名单所涉及的候选人会牵动哪些人的神经都说了出来。

　　不得不说，即便是陆睿也必须要承认，虽然上任没多久，但是段誉对仁庆市错综复杂的人事关系是下了一番心思的，一番恳谈下了，陆睿对他的能力也有了一些了解。

　　最后陆睿笑道：“以后还要请段书记多多帮忙啊。”

　　段誉会心一笑：“市长客气了，互相帮助，互相帮助。”


第920章 谈话

　　回到自己的住处，陆睿先是跟在京城的林若岚通过电话，又安抚了一下因为自己没能陪她过节而郁闷不已的小水晶，这才静下心来看起来段誉帮自己选定的几个人选，这里面富尔区的区委书记和海通县的县长人选都是段誉属意的，他已经跟自己说过了，至于剩下的几个区县领导人选，段誉帮陆睿选了几个人，用这些人的话，都是对陆睿有利的，会无形中拉拢一些有分量的常委，陆睿看完之后嘴角泛起一个弧度，露出一个会心的笑容来，看样子，这个段誉是真的想要跟自己合作了。

　　想了想，陆睿拨通了段誉的电话，电话接通之后，陆睿微微一笑道：“段书记，以后我们还要多多交流啊，这工作就是应该交流的，你说呢？”

　　段誉顿时一愣，想不到陆睿居然这么快就领悟了自己的想法，难道他真的想要对付国永生？

　　笑了笑，段誉试探着问道：“市长，您对曲风县常务副县长的人选有什么意见？”

　　陆睿的声音很平静：“我看这样吧，明天我见一见曲风县的老齐，了解一下情况，组织部报上来的人也不一定就全面嘛，还是真正在曲风县工作的同志能够了解的更多一些。”

　　段誉一惊，顿时就明白过来，陆睿这是没打算使用国永生提供的名单啊，呵呵一笑点头道：“市长说的有道理，我也是这么考虑的。我们的组织考察也不一定是全面的，很多地方万一出现疏漏的话，还是需要查缺补漏啊。”

　　对于段誉这么快就明白自己的想法，陆睿心里面也是很满意的，毕竟在常委会上能够多一个稳固的联盟，对自己的好处是很大的。

　　客气了几句，两个人挂断了电话，彼此心中都清楚，这一刻，联盟算是牢固了许多。

　　第二天上午，陆睿在市长办公室接见了曲风县人民政府县长齐国泰。

　　齐国泰今年已经五十一岁了，算得上是仁庆市区县政府一把手当中年纪最大的人，也正因为这个原因，陆睿对他保持了相当的尊敬。

　　“陆市长，您好。”齐国泰坐在陆睿对面的椅子上，不卑不亢的说道。

　　陆睿笑着点点头：“国泰同志你好，今天找你来，主要是想要了解一下你们曲风县正在搞的那个农民免费住院的事情。”

　　齐国泰听到陆睿的话脸色一变，他可是听说了，最近这个事情在市里传的有些不太好，原本是一件好事，绝对不能让市委领导认为这个事情不好，否则老百姓好不容易得到的实惠就没了。想到这里，齐国泰刚要说话就看到陆睿摆摆手，继续说道：“你不用担心外面的风言风语，我去过曲风县，了解了不少的情况，这次叫你来，主要是想要知道你们县政府是怎么琢磨出来这个事情的。”

　　听到这句话，齐国泰悬着的心总算是放了下来，既然陆市长这么说，那应该问题不大了，他恭谨的对陆睿道：“市长请放心，我一定认真回到您的问题。”

　　陆睿点点头，开口道：“我想知道，你们这么搞，对县里面的财政是不是有很大压力啊？”

　　他问这话是有原因的，曲风县全县那么多的人，如果参加新农村合作医疗的群众都给免去住院费用，那就会产生过度医疗的现状，那对于整个曲风县的财政来说将会是一个沉重的负担。真要是出现那样的情况的话，那就说明这个免费医疗不过是曲风县的某些领导为了获取政绩而做的政绩工程。真要是这样的话，陆睿可以保证，只要自己还在仁庆市乃至G省一天，曲风县的领导就甭想得到提拔。

　　令他没想到的是，齐国泰闻言直接回答道：“市长，您放心，我向市委市政府保证，通过将新农合资金用好用足，我们的改革基本没有增加曲风县县的财政负担。为了防止过度医疗，我们县农合办和乡镇卫生院签订了服务协议，加强对患者入院审查、住院治疗、出院报销等各个环节的监管，对各乡镇卫生院人均住院费、药品比例、检查阳性率、日均住院费用、人均住院天数等项目定期考核，严格奖罚，保证新农合基金的安全运行。”

　　陆睿先是一愣，随即笑了起来，想不到这个齐国泰考虑的倒是十分周全，这么做了之后，从源头上断绝了过度医疗的问题，倒是一个不错的办法，最关键的是，既能够造福群众，又不会对县财政造成很大的负担，真是一举两得啊。

　　笑了笑，陆睿点头道：“这个办法不错，老齐你们干的很好，有时间我要去曲风县走一走的。”

　　齐国泰虽然脸上表情不变，可是心中却已经是翻了天，他当初得罪了一位高官，被人压了十几年，一直到现在在靠着资历和一些运气熬到了县长的位置上，眼看着就要退休了，却已经没有机会再继续爬上去了，唯一的愿望，就是希望自己为官十几年的曲风县能够发展起来，这样即便自己死了也瞑目了。

　　对于陆睿这个市长，齐国泰早就听说过，他跟富尔区的区长齐国涛是本家，又是多年的好友，早就知道这位陆市长不简单，当初能够不声不响的把自己的心腹刘怀林安排成为富尔区的常务副区长，这表明陆市长的能力是可以影响市委常委会，乃至更高一层的某些人的。

　　“市长，感谢您的支持。”齐国泰恭敬的对陆睿说道。

　　陆睿摆摆手，笑着摇头道：“是你们工作做的好而已，市政府正在研究，把曲风县的经验在全市全面推广，到时候你要多多介绍经验才行，听说你们县正在搞土地流转的试点？我看可以跟南华那边联系一下，互相交流嘛。”

　　齐国泰点点头：“我记住了，市长。”

　　顿了顿，陆睿又问道：“对于你们县的常务副县长人选，你有什么建议？”

　　齐国泰一愣，这种事情陆睿居然会问自己，难道唐书记在这个事情上面没有了主导权？

　　想到这里他迟疑了一下，却没有马上说话。

　　陆睿笑了起来：“我想听真话。”

　　齐国泰点点头：“刘国力同志不错。”

　　陆睿想了想，嘴里面念叨了两遍这个名字，这才想起来刘国力应该是曲风县现在的一名副县长，而且还是没有进入常委会当中的。看来这人是齐国泰地看重的人啊。

　　点点头，陆睿道：“既然国泰同志你觉得他的能力可以，我会注意一下的。”

　　心中一喜，齐国泰知道，陆市长这是同意自己的想法了。

　　中午的时候，陆睿没有留齐国泰吃饭，对于这样的老干部来说，自己对他地看重就已经足够让对方知道自己的心意，没有必要故作亲近。

　　张海洋给陆睿收拾着办公室，陆睿忽然开口问道：“海洋，你知道曲风县的刘国力这个人吗？”

　　手上的动作一顿，张海洋微微一怔，随即明白陆市长应该是在询问自己地看法，他知道，市长应该是要用这个人了，否则不可能在齐国泰走后询问自己关于这个人的事情，那么接下来自己的话就要斟酌一番了，毕竟关系到一个副处级干部的前途。

　　想了想，陆睿说道：“曲风县这些年的发展一般，齐县长属于那种守成有余，开拓不足的人，再加上唐书记跟他又互相制约着，所以县里的经济一直没什么太大的发展。刘国力副县长是省城下来的，能力很不错，最近几年曲风县几个比较大的项目都是他一手策划的，虽然不是县委常委，不过却很有威望。唔，这次的新农村合作医疗免住院费的事情，就是他琢磨出来，率先提出的。”

　　陆睿若有所思的点点头，看来这个刘国力副县长还是很有本事的，能够在短短几年的时间里面得到齐国泰地看重，并且做出不少政绩来，这说明这个人的能力是很不错的。

　　联系到之前自己了解的一些情况，陆睿呵呵一笑道：“不过我听说，这个刘副县长可有些张扬啊，听说他做事有些不稳重，而且还乐意打麻将，牌品不好不说，经常大呼小叫的。”

　　张海洋点点头：“您说的没错，是有这个说法，我之前听我三哥他们说过。不过我没跟刘副县长有过接触，不太清楚他到底为人怎么样，不过我觉得人无完人，只要他能为群众做事，这个习惯差一点好像也没什么。再说了，一个副县长级别也不低了，为什么还这么喜欢打牌？我看应该是因为他心里烦闷吧，做了那么多的事情，连个县委常委都进不去，他能不郁闷吗？这些年市里面几次调整曲风县的班子，刘副县长都没机会，一直都被人压的死死的，您说，他能不烦么？”

　　陆睿默默的听着张海洋的话，久久不语，半晌之后才微笑着说道：“你跟他没接触，为什么了解的这么多呢？”


第921章 陆睿被举报了

　　张海洋知道，最关键的时候来了，刘国力能否有机会提拔，就看自己下面的回答了，斟酌了一下，张海洋道：“是这样的，之前我在报社的时候，有个同事报道过曲风县的事情，了解不少的关于这方面的东西，您也知道，我们记者很多时候都把这种事当做茶余饭后的笑料，那个同事说的清楚，刘国力在省里面的时候得罪了人，所以才被下放到曲风县这个穷地方，又被压了这么多年。”

　　陆睿若有所思的点点头，微微笑了起来，看样子这个刘国力也是个有故事的人啊。不过齐国泰能够举荐他，说明这个曲风县的县长，倒也是个眼睛里面不揉沙子的人，之所以之前一直都保持沉默，恐怕也是因为知道没有人愿意为这个事情出头吧。

　　看着张海洋离开自己的办公室，陆睿拨通了段誉的电话：“段书记，有个事情跟你说一下。”

　　……

　　下班的时候，陆睿接到了肖子涵的电话。

　　“大市长，今天晚上请我吃饭怎么样？”肖子涵依旧是那么活泼可爱，仿佛永远充满了活力一样。

　　陆睿忍不住笑了起来，对她说道：“你不是在省城么？怎么又跑到仁庆市来了。”

　　肖子涵嘿嘿一笑道：“台里面有任务，雨珊我们几个来仁庆采访了。”

　　提到唐雨珊的名字，陆睿微微一滞，耳边就响起肖子涵的声音道：“喂，你没那么小气吧？人家雨珊都不在意，你在意什么？”

　　陆睿知道，肖子涵是在为自己拒绝唐雨珊的事情而感到不满，苦笑了一下，他摇摇头，握着话筒道：“要不然你跟她替我道个歉，我今天就不过去了，不然……”

　　她的话还没有说完，电话那边肖子涵就截口道：“我不说，要说你自己说。”

　　还没等陆睿反应过来，一个温柔的声音在话筒那边响起：“你今天还是过来一下吧，我有事跟你说。”

　　陆睿听到这个声音顿时一愣，随即叹了一口气，无奈的说道：“你这又是何苦呢？”

　　电话那边的人自然是唐雨珊，只听到她压低了声音道：“是重要的事情，有人想要算计你。”

　　陆睿脸色一变，点点头道：“我知道了，你们在哪儿，我现在过去。”

　　四个小时之后，陆睿一脸阴沉的从仁庆市一家酒店里出来，踏上车就对等在车里的张海洋说道：“走吧，回家。”

　　张海洋无意间看到，陆睿的包里面似乎装着什么东西。

　　第二天上午，他终于知道为什么陆市长会脸色那么阴沉了。

　　2009年1月9日，G省电视台一档新闻综合类栏目曝出一则新闻，仁庆市人民政府市长陆睿，在视察教育局的过程当中，被人发现抽着价值超过两千元一条的蓝鸟阁香烟，而且经过记者调查，这位市长大人身上穿的衣服，全都是国际名牌，价值大多在数万元之上。

　　这条新闻一出，整个仁庆市乃至G省一片哗然，新闻迅速通过网络传播，被国内各大媒体转载，一时间，富翁市长的名号不胫而走。

　　如果仅仅是这么一条新闻报道，还没有什么，但是随后G省省纪委和仁庆市纪委都接到了匿名举报信，举报的人正是市委副书记、市长陆睿，本来这种捕风捉影的举报信并不会被重视，尤其还是那种藏头露尾的匿名举报信，但是在如今这个敏感的时候忽然有人举报陆睿，不知道为什么，一下子就引起了各方面的重视。

　　省纪委书记陆睿手里面拿着那封举报信，仔细地看了一遍又一遍，嘴角不由得泛起一丝冷笑来，这个事情很明显是有人要算计陆睿，别人不知道，自己跟陆睿在H省也曾经共事过，隐约就曾经听说过，这个小家伙背景不简单，后来从韩定邦书记那里更是得知，他妻子出身林家，现在在国外正做着大生意，估计所谓的天价烟和衣服也是这么来的。

　　看了看上面的举报信，陆默冷笑了一声，刚要打电话给陆睿，却蓦然皱起了眉头。

　　“这个事情有点意思啊。”陆默脑海中缓缓的勾勒出一个大致的脉络来，从电视台的报道，再到这个举报信，看样子，有人是想要给陆睿找点麻烦。

　　再一次拿起举报信，陆默仔细地看了看，上面举报的有那么几项内容，一是巨额财产来源不明，从这信中可以看出，举报者对陆睿的情况应该很了解，或者说，是用了一番心思的。主要根据就是陆睿平时出手十分大方，吃穿用度都是贵重的物品，抽烟是几千块一条的极品，身上穿着的也都是上万块的衣服，甚至于在仁庆市还购买了一栋大房子，用于他和两个养女居住，而实际上，他的工资水平根本就不能够支持他这么奢侈的生活。第二，陆睿利用职权以权谋私，肆意干涉干部任命，大肆使用提拔自己的亲信干部。第三是乱搞男女关系，家里面有一个名为养女，实际上是情人的女人存在。

　　平心而论，陆默对于这些所谓的举报内容根本就不相信，陆睿又不是缺钱的那种人，这么多年走到现在，人家要是真有这些问题，韩书记和黄副总理怎么可能大力提拔他呢？再说了，陆睿能走到现在，后面站着林林总总十几个帮助过他的大佬，难不成这些大佬们都看花了眼睛，被这个年轻人给蒙蔽了？

　　不过既然有人想要演猴戏，那陆默不介意看看到底什么人会跳出来，虽然在G省团系的力量并不算强，但是有自己在，他倒是要看看，有谁会那么不怕死。

　　拿起电话，陆默拨通了仁庆市纪委书记朱允文的号码：“允文啊，你们仁庆市是怎么回事，举报信都寄到了省纪委了。”

　　朱允文是陆默的人，是他到了G省就任省纪委书记之后一手提拔起来的，这一次能够到仁庆市任职，坐上副厅级的位置也全靠了陆默的帮助，所以他的脑袋上可以说是明晃晃的顶着一个陆字，听到自己的老领导这么问，朱允文自然知道其中的意思，沉声道：“我也收到了举报信，书记，看来这里面有问题啊。”

　　陆默沉声道：“允文同志，我们纪委的工作准则是不放过一个违法乱纪的害群之马，但是，我们也不能冤枉任何一个清白的同志。尤其是对待陆睿同志这样的高级干部，你们的调查一定要细致认真。”

　　放下电话之后，陆默又拨通了省委书记吴质的电话。

　　“老陆，有什么事情吗？我这才刚从京城回来。”吴质隐隐猜到陆默这个电话的用意，可还是故作糊涂的问道。

　　陆默心中一声冷笑，他才不会相信吴质不知道现在闹得沸沸扬扬的新闻呢，不过他也没心思揭穿吴质的这种小把戏，沉稳的说道：“吴书记，我有一个事情要向您汇报。”

　　吴质点点头：“那好，你来我的办公室吧。”

　　放下电话，陆默很快就来到了省委书记吴质的办公室，跟吴质客气的寒暄了一番之后，吴质对陆默问道：“老陆，你说有重要的事情跟我汇报，到底是什么事情？”

　　陆默伸手把自己收到的举报信拿了出来，放在吴质的办公桌上道：“吴书记，就是这个东西。”

　　吴质先是微微一愣，随即拿起举报信看了起来，就在他看举报信的时候，陆默缓缓的把这封举报信的内容向吴质介绍了一番。

　　一直到陆默介绍完情况，吴质都没有表态，许久之后才缓缓说道：“老陆，我看这个事情没什么必要，陆睿同志的情况你我都很清楚，就凭他们家的那位林董事长的财富，他现在的吃穿用度就算不上豪华，那个新闻报道，我看也是别有用心。再说了，这封举报信是匿名举报的，没根没据的，怎么能够定性？”

　　陆默的眉头一皱，心道你这话说的是什么意思？难不成不是匿名举报的就可以定性了？

　　他态度坚决的说道：“正是因为匿名举报，这就更应该还我们的同志一个公道，长期让人这样中伤下去，我们的同志还如何开展工作了，我的想法是省里面派出一个工作组到仁庆市去认真调查一下这些内容。”

　　陆默心里面跟明镜一样，吴质对于陆睿肯定是十分不满的，尤其是陆睿现在在仁庆市跟黄占军针锋相对争执不下，仁庆市的事情他也听朱允文跟自己汇报过，现在黄占军和陆睿保持着一个微妙的平衡，两个人谁都没办法奈何的了对方，而这种情况随着叶飞的调走恐怕要发生改变，这个时候陆睿出了这种事情，恐怕吴质是更乐于看到陆睿被谣言所击垮的。

　　看到陆默如此坚持，吴质只好说道：“那好吧，就由你们纪委组织一个调查组深入到仁庆市去进行调查，一定要把情况搞清楚，不能冤枉了好人，但是也不能放过坏人。”

　　陆默露出一个笑容：“书记放心，我知道该怎么做。”


第922章 大厦将倾？

　　坐在市长办公室里面，陆睿的表情并不好看，省市纪委组织联合调查组暗查自己的事情不知道怎么回事很快就变成了公开的秘密，听到陆睿被调查的消息，不管是省里面还是市里面，一时间人们都议论纷纷，一些有心人更是从中看到了一个对陆睿不利的苗头，看来陆市长是要倒大霉了！

　　消息居然都传到了京城，就连韩定邦也打电话过来询问这个事情。

　　“小陆，怎么回事？你们省纪委要调查你？”韩定邦这个电话并没有打给陆默，而是直接打给了陆睿。

　　陆睿微微一笑恭敬的说道：“韩书记，您放心，我经得住考验。”

　　韩定邦嗯了一声点点头：“关于那个所谓富翁市长的消息我看到了，一群跳梁小丑，见不得别人比自己过的好而已。这个事情我知道是怎么回事，要不要我给吴质同志打一个电话？”别人不知道，韩定邦怎么可能不知道现在林若岚的生意做的有多大？可以说，陆睿这个官压根就不用那么麻烦，如果不是怕引起误会的话，招商引资的事情陆睿都不用费心，KA投资在国际上的名声响亮，林若岚随便投入一点儿，都够仁庆市发展的了。

　　有这么一大笔财富在背后支持着，陆睿会看的上那点小钱才怪。当时看到这则新闻的时候，韩定邦就忍不住嗤之以鼻的冷冷一笑，深知林若岚和陆睿身家的他对于此事看的很透彻，看样子是有人想要陷害陆睿，不过却不知道陆睿这个背景啊。

　　“你也不用担心，这个事情我跟黄副总理通过电话，他认为你这段时间太顺，招到了有心人的嫉妒，只要你真的没有做过其他的事情，那就不用怕。正所谓身正不怕影子斜，你自己只要立身以正，就不用担心别的事情，要相信上级，相信组织。”韩定邦意味深长的说道。他的意思已经很明显了，只要你陆睿自身清白，有我跟黄世雄两个人在，别人不敢对你怎么样的。

　　陆睿心中涌起一股暖流来，韩定邦和黄世雄对自己的栽培之意他自然知道，在这个时候有人相信自己，确实是一个很让人暖心的事情，虽然整个事情韩定邦并不知道这里面有自己推波助澜的想法在里面，但是他能够这么表态，已经让陆睿很高兴了。

　　“韩书记，您放心，我是经得住调查的。”陆睿握着话筒，斩钉截铁的说道。

　　仁庆市委常委会，气氛显得微微有那么一点紧张，会议室内烟雾弥漫，即便是打开窗户似乎也难以让烟雾消散。

　　简单的布置了一下下一阶段的工作，市委书记黄占军缓缓开口道：“现在省市两级纪委联合对陆睿同志被举报的内容正在进行核实，虽然这个事情没有最终定论，但是我们一是要相信陆睿同志的个人操守。二，则是要相信组织，相信上级一定会还陆睿同志一个清白。”

　　他的这个话让陆睿眉头微微一皱，无利不起早，黄占军跟自己的关系早就已经不是当初刚到仁庆市上任的时候那么平和了，两个人都很清楚一个事情，那就是如果想要在仁庆市贯彻自己的执政发展理念，那就必须要彻底的击败对方，夺取常委会乃至市委市政府的话语权。所以陆睿才不会相信在如此敏感的时刻，黄占军会主动替自己说话。

　　其实陆睿还真误会黄占军了，黄占军这番话是出自真心的，因为按照他的计划，随着叶飞的调走，新上任的市委常委、政法委书记将会是吴质的人，这样一来自己就能够完全占据市委常委会的主动权，全面压制住陆睿这个市长。有一个强势的市长，对于自己这个市委书记来说，可不是一个舒服的事情。

　　不过黄占军对于陆睿还是很相信的，毕竟他的身份和层次也足够知道陆睿身后的关系，说陆睿会差那点小钱，打死黄占军都不会相信，他可是知道京城里面如今最有钱的几个公子哥是怎么发家的，不都是靠着跟陆睿的关系，才绑在林家大小姐的经济帝国上面么？人家在国外的投资那都是上百亿的，会在意这点小钱才怪，别说几千块一条的香烟，就算陆睿天天抽雪茄，黄占军都不会感到奇怪。

　　更重要的是，黄占军很聪明，他知道自己对于陆睿的态度应该是个什么样子。只要在常委会上面压制住陆睿，对于黄占军来说就已经满足了，至于发展经济的事情，他自认自己是没有陆睿那个本事的，毕竟陆睿这一年来抓经济的成绩有目共睹，很难找到一个比他更会发展地方经济的搭档，所以黄占军在这个事情上面是支持陆睿的。

　　但事情却没有他想的那么顺利，组织部长国永生微微一笑说道：“书记说的有道理，现在出现了举报的事情，虽然陆市长肯定没有任何问题，但是我们是不是考虑一下，在这段时间内，陆市长还是回避一下比较好？”

　　所有人都呆住了，黄占军更是用一脸奇怪的表情看向国永生，不理解他这是忽然发什么神经，不管怎么说，他只是副厅级的市委组织部长，跟陆睿这个正厅级的市长不管是级别还是地位上差了都不是一点半点。按理说，他是不应该在这个时候跳出来的。可偏偏就是这个敏感之极的时候，国永生说话了。

　　陆睿的眼神一凛，看向国永生，冷冷的说道：“国部长，你的意思是？”

　　国永生似乎浑然不觉陆睿快要杀人的目光一般，继续说道：“我建议陆市长暂时不要负责工作了，毕竟这个事情正在调查期间。”

　　陆睿一听脸色就变得难看起来，对国永生喝道：“你的意思是，要停我的职？”

　　国永生没有回答，只是嘿嘿一阵冷笑。

　　看到两个人之间的气氛越来越僵，黄占军开口道：“陆市长不要生气，永生同志不是那个意思。”

　　陆睿深深地看了他一眼，深深的吸了一口气，慢慢地说道：“黄书记，如何处置我，似乎应该省委来决定吧？”

　　国永生笑了笑道：“市长，您没必要那么激动，只要行得正，我们何必怕别人的调查，我并没有说要停你职的意思，我是说回避一下而已，这也是正常的程序嘛。”

　　常务副市长郑同恩摇摇头道：“国部长这话有欠妥当，要是我们现在就让市长回避，你说让下面的群众和干部怎么看市长？这分明就是心虚的表现，所以我认为回避的事情是不对的。”

　　副市长季海民说道：“我倒是认为国部长说的话有道理，在调查期间，如果陆市长继续负责工作，会让外界认为我们对市长的问题存在包庇之事，我们就是要让上级和群众看清楚，我们仁庆市的干部是经得起调查的。”顿了顿，他笑着对陆睿说道：“市长您也不想因为这个事情而使得咱们市委市政府被人诟病吧？”

　　陆睿的表情渐渐变冷，这个事情看来果然有幕后推手啊，黄占军的态度虽然值得商榷，但是季海民和国永生这个态度，倒是真让自己有些意外。唯一有些让陆睿好奇的是，他们究竟是出于落井下石的目的，还是因为这个事情跟他们有关系，就是这两个人其中之一在幕后推动的。毕竟对于陆睿自己来说，这个事情现在的发展已经出乎自己意料之外了。

　　而陆睿也很好奇，现在的这个局面之下，还会有谁跳出来？又或者说，在自己面临着危难的时候，这些常委们究竟是会选择雪中送炭，还是会选择落井下石。

　　正所谓板荡识诚臣，患难见真情，陆睿正好要借着这次机会，好好地看一看仁庆市这摊浑浊之极的水究竟有谁是朝着自己这边的。

　　这时候，统战部部长顾东风轻轻的咳嗽了一声，慢慢地把自己手中的茶杯放下，脸上的表情很奇怪，是那种既惋惜又觉得难过的表情，他看着陆睿，用劝慰的语气说道：“市长，我看国部长的话很有道理啊，我说句心里话，我也不相信市长你有问题，但是现在组织上正在对你进行调查，我们是不是要考虑一下影响呢？并不是说一定要停你的职，而是为了保护你这样的年轻干部。”

　　宣传部长王庆飞则是摇摇头道：“我不赞同顾部长的说法，陆睿同志的事情还没有定性，我们现在这么做，是不是有些自乱阵脚呢？万一举报的事情不是真的，我们又该怎么办呢？要我说，干脆就顺其自然好了，陆市长照常工作，需要配合组织调查的时候进行配合就可以了，这点事情何必要在常委会上来议论呢？更何况我们市委好像也没有这个权力决定吧？”

　　国永生张张嘴，刚想要再次开口反驳，没想到黄占军却没给他这个机会。黄占军在王庆飞说完话之后直接就开口道：“庆飞部长说的很有道理，我看这个事情还是让省委来做决定好了。”

　　说着，他看了一眼陆睿，意味深长的说道：“市长，最近这段时间，就辛苦你了。”


第923章 风声对陆睿很不利！

　　常委会上面发生的事情很快传遍了整个仁庆市的官场，对于常委们发生的争执，所有人都清楚，这个事情肯定是瞒不住的，要知道官场当中的事情一向都是没用秘密的。上午开会说的事情，估计用不了晚上就会传遍整个机关。

　　“老张，市长是不是要出事了？”张海洋回到家的时候，妻子满脸惊慌的对他说道。

　　张海洋的脸色十分难看，他自然知道这里面的事情绝对没有看上去那么简单，陆市长在常委会上面被人围攻，甚至传出要被停职的消息，他作为陆睿的秘书，怎么可能不知道这个事情呢。

　　脸色沉了下来，张海洋对自己的妻子道：“自己说话注意点，市长好好的，怎么可能出事？”

　　妻子满脸的焦急，似乎也知道丈夫心情不好，低声道：“我也是听说的，好像上面要把市长给停职。”

　　摇摇头，张海洋叹了一口气：“我也不知道这个事情到底是怎么回事，不过你记住，出去不要乱说话，这个时候很多人都盯着我们呢，市长对咱们家有大恩，我不可能在这个时候做对不起他的事。”

　　想了想，张海洋拨通了自己的二舅哥曲文海的电话，在电话当中张海洋沉声道：“二哥，市长现在的这个情况，你是怎么想的？”

　　曲文海正在外面跟别人吃饭，听到张海洋的问话哈哈笑了起来：“海洋啊，你是当局者迷喽。”

　　张海洋一愣，他平日里说实话是有些看不起自己的这位妻舅的，要不是因为自己的关系，陆市长怎么可能提拔他呢？好在曲文海别的能耐没有，倒是有几分小聪明，知道什么地方该伸手，什么地方不该伸手，卫生局的事情一直倒是没出过纰漏。

　　曲文海笑了起来道：“海洋，我的妹夫，你可真是聪明一世，糊涂一时，你也不想想，像你我这样出身背景都没有的人，是陆市长一手提拔起来的，脑袋上面一个明晃晃的陆字擦都擦不掉，你觉得，我们还有选择的余地么？”

　　张海洋一惊，随即点点头：“谢谢二哥的提醒，我知道该怎么做了。”

　　因为陆睿的这个事情，仁庆市的干部调整不得不告一段落，大家很清楚一个事，在省委正式对陆睿的事情做出一个定性之前，恐怕仁庆市的区县班子调整是不可能的，最关键的是，通过这个事情，整个仁庆市的政治局面将会发生很大的变化。所有人都清楚的知道，陆睿这位年轻的市长，恐怕要面临他政治生涯当中一次重大的挫折了。

　　接下来的几天时间里面，仁庆市出现了很怪异的情况，原本很多经常找陆睿汇报工作的领导，最近基本上都消失了，很多人都暗自感慨不已，这个陆市长原本前途一片光明，可不知道得罪了谁，结果变成了现在这个样子。这个时候傻子才会靠上去，最好的办法就是明哲保身。

　　当然，也有的人不这么想，就像张海洋和曲文海一样。这其中向陆睿汇报工作的人当中，南华的县委书记乔致庸反倒是比从前来的更勤快了，时不时的就跑到陆睿的办公室里面，说点有的没有的东西。乔致庸这个人虽然前半生比较潦倒，属于那种油滑之极的老官僚，但是对于陆睿这个把自己一手提拔起来的领导，他是真的十分感激。看到陆睿被调查了，他感到在这个时候才能显示出自己的感激之情。

　　同样的还有政府办主任杜海涛，这位杜主任自从陆睿来到仁庆市之后，地位是水涨船高，这次陆睿被调查的消息传出去之后，杜海涛迅速做出反应，在政府办开战了整风活动，对于那些背地里传播谣言的人，他进行了严厉的批评。之所以这么做，一方面是因为杜海涛很清楚自己的利益跟陆睿息息相关，陆睿如果倒台了，他这个政府办主任必然不会受到新市长的重视，到时候日子过的肯定没有现在的舒服了。

　　另外，省里面知道陆睿被调查的消息之后，顺安和大洪出身的干部都给陆睿打来了电话表示关切，言语当中对于陆市长现在的状况都表示出了支持的意思。杜震宇也通过叶飞表示了对陆睿的关切，态度当中隐约透漏出杜家对于陆睿的支持之意。杜震宇自然是从家里面的老爷子那里知道陆睿背景深厚的，深谙官场之道的他自然不会放过这个结交陆睿的机会。

　　眼看着现在仁庆市和G省的诸多变化，陆睿一直都能没有表现出自己的态度，不过他却为自己的那个决定而感到十分正确，这段时间，尤其是在成为仁庆市长之后，自己过的有些太顺利了，很多事情，陆睿凭着自己纵横捭阖的手段，都完美的解决了。而即便是自己摆不平，陆睿也有办法利用一些其他的办法把事情办好，随着时间的推移，他做事时也不在象以前那么注意，坐在家中，陆睿一遍遍的想着自己的所作所为，他是知道调查的内容的，乱搞男女关系之事，根本就是无稽之谈，这个事情从一开始他就知道！

　　肖子涵和唐雨珊来仁庆市进行采访的时候，陆睿就嗅到了一股不同寻常的味道。因为按照肖子涵的说法，她们的这次采访似乎就是针对着陆睿而来的。而唐雨珊更是直接把那个报道陆睿抽天价烟，穿天价衣服的新闻提前透露给陆睿知道。按照陆睿的想法，这应该是仁庆市有些人想要搞自己了。

　　至于后面的那个举报信，倒是真的出乎陆睿的意料之外了，所谓举报信的内容，陆睿也了解一些，拿自己跟秀妍的关系说事，这人实在是疯了，自己到仁庆这么长时间，跟任何人都没有发生过男女之事，即便是唐雨珊对自己那么表白，陆睿都没有变化过一点态度，所以这种事情对方应该就是捕风捉影的污蔑自己，再说了，省纪委书记陆默是从H省过来的，应该已经听过郑老师的事迹，不仅是他，只要向H省发函询问此事，就能够水落石出。这种事情他们是不可能找出自己的把柄，再想到巨额财产来源不明的事情，这个同样没有问题，相信就连黄占军都知道自己那么多钱是从哪里来的。林若岚的生意在很多人眼中并不神秘，再说了，林若岚的生意在国外，陆睿也不怕有人说他搞什么官商勾结为自家人牟利。

　　国人总有这样的心理，一个人要是忽然有钱了，大家就会猜测他是不是做了什么不好的事情。尤其是像陆睿这样身居高位的人，他甚至能够想象的到，一旦调查组公布自己没有经济问题的时候，人们究竟会如何猜测，有的人肯定会猜测林若岚的财富是不是靠自己的帮助才迅速聚拢起来的，想到这里，他不由得为自己那时候的先见之明而感到庆幸不已，当初林若岚几次想要让陆睿同意自己在仁庆市投资，但是都被陆睿所拒绝了，陆睿反倒是让黄博文等人的公司过来投资，虽然赚的不算太多，但是却发展的不错。

　　那时候只不过是想避嫌而已，但是现在却没想到一下子起到了很大的作用。只要那个幕后的人脑子没有进水，他就绝对不会把陆睿的关系牵扯到黄博文等人身上，毕竟唐笑、黄博文等人的公司，背后的关系能量绝对不容小觑，真要是把这帮京城衙内惹火了，他们真的敢跟人鱼死网破的。用黄博文的话说，老子好不容易走正路赚钱，谁要是断了我的财路，我就断了他的生路！

　　最后一个事情，就是举报信里面说陆睿大肆打压异己，提拔那些靠向自己的干部，估计这个事情应该说的是陆睿在姚光明事件当中所起的作用，这个异己估计指的就是姚光明，那这个事情究竟会有一个什么样的结果呢？

　　陆睿仔细的把这个事情考虑了一遍，不由得露出一个笑容来，要是真有人拿这个事情做文章，自己反倒是放心了，整个事情跟自己都没有关系，是叶飞主导调查，自己也仅仅是在事后才接到的调查报告。

　　顿了顿，陆睿忽然觉得这是一次机会，一次看清楚现在仁庆市追随自己的这些人究竟有多少人是真正忠于自己的机会。

　　想到这里，陆睿伸手拨通了黄占军的电话：“书记，我想请假休息一段时间。”

　　黄占军一愣，他对于国永生和季海民忽然对陆睿发难的事情自然是有些奇怪，不过毕竟两个人都是自己的心腹，他没必要为了陆睿得罪他们，这个时候陆睿打电话过来主动要求休息，却正中黄占军的下怀。省里面的态度现在看不出什么来，陆睿主动选择退避是最好不过的结果，笑了笑黄占军说道：“陆市长，那你就先休息休息，政府方面的工作，可以交给同恩同志负责。”

　　陆睿点点头，挂断了电话。

　　第二天上午，陆睿一个人离开了仁庆市，直接朝着京城而去。他离开的时候，行踪是报告给黄占军的，并且到了京城之后，陆睿还专门给省纪委书记陆默和省委书记吴质打过电话，报告了自己的行踪。上面的人知道他去了京城，但是下面的人却并不知道这些事情，一时间整个仁庆市的风言风语就多了起来。


第924章 真的要完了吗？

　　G省省委会议室内，省委书记吴质主持召开了紧急常委会议，G省省委常委会十三名常委悉数到齐，新来的张省长一脸淡然的坐在省委书记吴质的身边，让人看不出他的喜怒哀乐来。

　　省委书记吴质的表情严肃，让其他的常委们都感到十分的奇怪，难道说出了什么大事了吗？不然为什么吴书记是这么一副表情呢？

　　谁知道，会议的议题大大的出乎了众人的意料之外，居然是讨论仁庆市人民政府市长陆睿被举报的事件。

　　会议的气氛很是压抑，省委书记吴质并没有发表自己地看法，倒是省委副书记周同茹做了发言，他主要谈了一下在这个事情上面省委需要承担的一些责任，省委班子以前只看到陆睿同志抓经济时候的干劲和成绩，却忽略了陆睿同志的年龄和阅历，从这次突发事件所暴露出来的问题上面可以看得出，陆睿同志还是不大成熟，对于自己的生活作风问题和平时的言行举止都没有太过注意，使得市委省委在这件事上很被动。但主要责任还是老同志没能很好地爱护陆睿同志，没有把好关。

　　再有一点，就是仁庆市委市政府的责任，也就是陆睿同志本身应该承担的责任。周同茹表示，对于自己的问题，陆睿同志应该向纪委做出一个详细的说明，认真反省自己的错误。然后本着治病救人的原则，他建议适当调整一下陆睿同志的工作，给他一个时间冷静思考一下自己最近的行为。至于举报信上面所说的经济问题之类的事情，周同茹认为，还是要等纪委的调查结果出来了再做决定，毕竟这关系到一个年轻领导干部的政治前途，要十分慎重才是。

　　他的这番讲话完毕之后，就好像给整个常委会定下了调子一般，在省委书记和省长都没有表态的情况下，省委常委们纷纷发言阐述了自己地看法，展开展开批评和自我批评。对陆睿同志的问题表达了关切之情，惋惜之意。只有纪委书记陆默和宣传部长于秋雁始终都没有发言。而军分区司令员胡光照和海安市委书记钱云飞则是干脆直接闭上眼睛不说了，明摆着是不掺合这个事情。

　　张省长一直在默默的喝着茶水，一句话也不说，甚至连常委们发表意见的时候，他也只是满脸淡然地看着众人。

　　省委书记吴质转头看向他，轻声问道：“省长，你怎么看？”

　　张省长清了清嗓子，平淡的说道：“我觉得，还是等省纪委的调查情况出来了再说吧，陆睿同志现在不是已经主动请假回京城休息了吗？希望仁庆市那边的调查尽快结束，早日还陆睿同志一个清白。”

　　周同茹的脸色一变，想不到张省长居然言语间有偏向陆睿的意思，想了想，他叹了一口气说道：“张省长，应对突发事件一定要快速反应。这是我们一贯强调的观点，现在陆睿同志的事情在全国范围内都产生了一定的影响，咱们省委必须尽快向上级表明自己的态度，不能因为这个事情使得中央对于我们整个省委班子产生看法，现在我们必须展现出我们是一个团结的集体，战斗的集体，我们必须在中央表态前，对陆睿同志的错误进行处理，这是在爱护他，帮助他，您觉得呢？”

　　张省长的眉头皱了皱，有些不满意地看了一眼周同茹，周同茹连忙拿起杯子，闭口不言，甚至于连眼神都不敢跟对方对视。他很清楚，自己落井下石不要紧，但是像这样跟省长直接唱对台戏就有些过分了。

　　到了省委这个级别，省长和省委书记在省委常委会上拥有很大的权威，周同茹原本就跟陆睿有旧怨，这个时候看到陆睿被人陷害，成了众矢之的，而且省委书记吴质的态度又很暧昧，周同茹自然要借机落井下石了。但直接跟新来的省长交锋，那可不是他的想法，毕竟自己现在在省委孤立无援，能够团结一个人还是团结对方比较好一点。

　　省政法委书记焦晃也叹了一口气，有些无奈的说道：“周书记说的其实是有道理的，现在国内的很多媒体都在报道这个事情，都是关于陆睿同志的负面报道，这对于我们G省的正面形象损失很大，真是很让人头痛啊！”

　　陆默的脸色一变，看了看焦书记却没有说话，说起来倒是让他挺意外的，想不到陆睿居然还得罪过这位省政法委书记，在这个时候居然跳出来落井下石了。

　　看了一眼自己身边用眼神征求自己意见的宣传部长于秋雁，陆默摇摇头，紧皱着的眉头似乎在思考着什么。

　　不过想到陆睿给自己打过电话拜托的事情，陆默还是没有开口说话。

　　他不开口，吴质自然也不会说什么，作为省委书记，现在的吴质最大的目标是稳定住省委常委会的局面，全面掌控大局。毕竟自己刚上任没多久，而省长则是空降而来，需要处理的事情也为数不少。在这个敏感的时候，他很乐意看到一向跟自己不站在一条线上的周同茹和焦晃吃一个不大不小的闷亏。

　　陆睿的身份，很多人都知道，也有很多人不知道，像吴质和黄占军这样的是因为有那么一层关系在才知道的，而像陆默和胡光照这样的则是因为跟陆睿的关系亲近才知道的，至于周同茹等人，明显是不知道的。

　　官场里面，有时候一个消息的真假，就能够决定很多事情。

　　吴质看向陆默：“陆书记，你们纪委的调查进行的怎么样了？”

　　陆默淡淡的点点头：“已经有了一些进展，相信很快就会有一个结果了。”

　　吴质想了想，慢慢说道：“既然这样，那就暂时放一放吧，仁庆市政府的工作先让占军同志抓一下，陆睿同志暂时休假，等到调查结果出来了，咱们再做安排。”

　　张省长慢慢地靠在椅子上，淡淡的说道：“我保留意见，但尊重常委会的决议。”

　　这次常委会最后的决定是让仁庆市委书记黄占军主持仁庆市的全面工作，而市长陆睿则对外宣布以休假的名义暂时淡出公众视线。

　　整个事情看上去，似乎好像最大的得利者是黄占军一样。

　　省委常委会的风声很快就传到了仁庆市，张海洋这个秘书虽然没跟陆睿去京城，但是因为兼着市委办副主任的关系，他每天都要到市委办来上班的，中午去食堂的时候，果然印证了这个消息。

　　几名主要领导的贴身秘书很熟，通常会在一起吃饭。秘书之间地沟通也很重要，比如两名领导之间因为误解造成了分歧，又不好当面讲。秘书间通常就会第一时间知道。经过沟通后会各自提醒自己的领导。为领导化解误会，免得两名领导之间造成更大地分歧。当然，这些是一名好的秘书具备地能力。而有另一些秘书可就真的不敢恭维了，比如组织部长国永生的秘书和珅，仗着自己是跟随着国永生从省里面下来的亲信心腹，又是秘书当中年纪最大的，经常把自己当做老大来看，甚至于指挥其他的几个秘书做什么事情，就连张海洋这个市长秘书和另外一个黄占军的市委书记秘书，他都不放在眼中。

　　现在的和珅就一脸倨傲的对张海洋道：“小张啊，你应该多多提醒陆市长，身为领导干部，做事要谨慎检点一些啊，唉，你这个做秘书的，不称职啊！”

　　张海洋现在是正科级干部，虽然是市长的秘书，但是他的级别是最高的，平时这群人里面，他和市委书记黄占军的秘书，两个人都是众人的中心焦点，毕竟跟随的领导级别很大程度上就决定了秘书在外面的情况，从前陆睿风光无限，张海洋自然是高枕无忧，但是现在眼看着陆市长就要倒霉，自然是墙倒众人推了。

　　市委副书记段誉的秘书小李自然知道自家的顶头上司跟陆市长关系现在不错，眼看着张海洋被指责，他笑着打圆场道：“算了算了，事情还没有下定论，咱们在这里说这个不太好吧。”

　　和珅眼睛一瞪，皱着眉头看向小李道：“你懂什么，做秘书的就是要为领导提醒，替领导分忧。你们这些小年轻啊，做事情根本就不知道从深层分析，就不能看看自己的能力是不是能适合这份工作吗？”

　　他这话，已经有暗喻陆睿年纪轻轻，办事不牢靠的意思在里面了。

　　张海洋也不说话，静静的吃着自己的饭，跟着陆睿的时间长了，他也养成了喜怒不形于色的涵养，对于这种言语上争锋的事情，反倒是看的有些淡了，毕竟就像市长说过的一样，一场牌局在没有最后掀开底牌之前，谁都不知道输家到底是谁。而现在省纪委针对此次举报信事件的调查结果还没有出来，张海洋不相信陆市长会真的一败涂地。不因为别的，就因为他知道，市长在最开始的时候，应该已经预料到了这样的情况。


第925章 京城

　　笼罩在仁庆市的气氛自然是十分怪异的，对于仁庆市乃至G省的情况陆睿都是了解的，虽然事情的发展有些出乎自己的意料之外，但是陆睿却并不觉得有什么奇怪的，趁着这个机会，自己好好观察一下身边的人，这才是陆睿现在关心的事情。

　　来到京城之后，陆睿并没有四处走动关系，而是老老实实的在自己的别墅里面陪着妻子和小水晶，郑秀妍已经开学了，林若岚出面帮她转到了京城的一家财经大学。

　　不过这种平静的生活只持续了三天，就被黄博文的一个电话给打断了，令陆睿意外的是，黄世雄要见自己。

　　两个人见面的地方是黄博文位于京城西郊的一处别墅里面，看到黄占军的一瞬间，陆睿顿时觉得面前的人跟自己一年前看到他的时候显得有些苍老了，更多的是，那种发自内心的疲倦之意。

　　“首长，您要注意身体啊。”陆睿看着黄世雄，诚恳的说道。黄世雄跟韩定邦不一样，韩定邦属于正当年的干部，在官场当中五十岁左右恰恰是一个官员的黄金年龄，如果能够把握机会的话，完全可以再进一步。而黄世雄今年已经六十七了，如果不出意外，他退休是迟早的事情，现在的身体就已经大不如前了。

　　黄世雄摆摆手，坐在沙发上看着陆睿道：“先坐吧，咱们慢慢聊。我今天有一个小时的时间听你的汇报。”

　　陆睿点点头，他知道这些大领导的时间都是十分宝贵的，黄世雄能够抽出一个小时的时间专门来见你，已经是十分不容易的了。

　　把仁庆市的情况和G省的事情都向黄世雄做了一个简单的汇报，陆睿把自己最近遇到的困难也都告诉了黄世雄。

　　刚说了一会儿，黄世雄就摆摆手打断陆睿的话道：“我不想听你那个什么举报的事情，别人不知道怎么回事，我们几个还是知道的，有林家那丫头在，别说一千万了，就算是一个亿的钱放在你面前，你都懒得动。毕竟凭你的本事，要是经商肯定比做官捞钱捞的多。商务部的老郑已经不止一次说过，想要让你过去帮忙。”他口里的老郑，是主管商务部的副总理。

　　在真正的巨头眼中，陆睿身上的那点秘密并不算什么秘密，这个举报信的事情，也不算什么。林若岚富可敌国的财富摆在那里，陆睿又不缺钱，怎么可能做贪腐的事情？不外乎是一些心怀叵测的人想要陷害陆睿，而又被那些别有用心的人落井下石，所以才造成了现在的这个尴尬局面。

　　陆睿听到黄世雄的话，露出一个羞涩的笑容：“谢谢组织上的信任。”

　　黄世雄笑了笑，对陆睿道：“你跟我说说，对G省现在的经济发展形势有什么看法，唔，或者说，你觉得，中央在中西部开发的过程当中，需要注意一些什么情况？”

　　陆睿沉吟了一下，缓缓说道：“当前国内外经济形势比较复杂，既要看到经济下行的压力，也要看到经济增长的动力。我们要有忧患意识，同时也要增强信心，在做好稳定经济增长这篇大文章的同时，下好结构调整促进经济转型这盘关键棋。结构调整中存在巨大的市场需求，把稳增长与调结构、抓改革结合起来，可以增强经济发展的活力和可持续性。要立足在经济全球化条件下扩大内需、调整结构，落实好结构性减税、促进消费、鼓励和引导民间投资等政策，培育新兴产业，淘汰落后产能，实现更高质量、更高水平的发展。”

　　黄世雄点点头：“这个说法研究院的专家们也是这么看的，你觉得如何解决像G省一样地区的经济发展问题？”

　　陆睿想了想，答道：“城镇化。”

　　“城镇化？”黄世雄狐疑地看了一眼陆睿，眉头紧皱着开始思考，许久不语。

　　看到他不说话，陆睿继续说道：“城镇化是内需最大的潜力所在，是经济结构调整的重要依托。从经济梯度推进的规律看，中西部地区发展机遇明显大于挑战，发展的回旋余地很大，对全国经济的带动作用日益凸显。城市群对区域发展具有战略引领和支撑作用，要研究制定全国城镇化发展规划，在有条件的地方形成各具优势的城市群，促进大中小城市和小城镇协调发展。要注重体制机制创新，打破行政区域限制，使各类生产要素自由流动、优化配置；针对资源环境这一发展的最大瓶颈制约，推进资源节约型、环境友好型社会建设，努力走出一条‘三化’协调发展、‘两型’社会融合推进的科学发展之路。”

　　黄世雄久久不语，半晌之后才慢慢说道：“你说的不错，很有道理，不过推进城镇化，需要有活力的劳动力群体在城市生产生活，这就需要解决好不同收入群众的安居问题。要继续实施保障性安居工程，帮助中低收入住房困难家庭解决基本住房问题。这有利于降低城镇化门槛、促进城镇化持续健康发展，进而发挥城镇化拉动消费、扩大和优化投资、改善民生的多重效应。”

　　陆睿道：“我们已经在仁庆市开展了试点的工作，希望能够早日解决这个问题。”

　　最后，黄世雄说道：“陆睿啊，官场当中，任何事情的出现都是有因果关系的，举报你的人提出的那三个事情，确实是你存在缺点的地方，尤其是那个提拔任用干部的事情，我了解了一下情况，你现在有些过刚了，记住，做事情要有张有弛，不要太过拘泥了。作为一名领导，做事就得有一些魄力才行，你到好，看到别人对你不错，你就去帮他们，这是官场大忌，如果你不改掉这毛病，就算这次不出问题，以后呢？”

　　对于陆睿的这个缺点，黄世雄也很无奈，陆睿有时候容易感情用事，这是官场上面的大忌，但是陆睿这个缺点已经有很久了，一直都没有改变过，他希望这次能够让陆睿有些警醒，改变这个习惯，毕竟韩定邦和自己都很看好陆睿，希望他能够尽快成长起来。

　　这确实是陆睿的弱点，虽然是重生活了一次，但是陆睿做事很多时候却没办法越过自己的良心和原则，遇到那种不公平的事情，他是没有办法硬起心肠坐视不管的。

　　对于陆睿在仁庆市所遭遇的事情，他的父母开始是不知情的，林若岚在事情发生的第一时间，就把两位老人送出国了，美其名曰送她们去旅游。自己一个人留在京城陪伴陆睿。不过新闻很快还是被老人知道了，两个老人匆匆的赶回了京城。

　　回到自家的别墅，看到陆睿眉头紧皱着，母亲就说拉着陆睿的手道：“你啊，要我说干脆不做这个官算了，没什么好处不说，还要被人说三道四的。我原本还有些看不开，现在也想开了，你跟若岚好好过日子，我们就知足了。”

　　父亲在一边也说道：“是啊，G省那个地方太远了，你跟若岚都老大不小了，也应该要个孩子了，要不然就借这次的事情，你调回京城里工作好了。”

　　陆睿知道，父母的想法就是一家人在一起就好，林若岚对自己的父母十分体贴，表现的就是一个贤慧的儿媳妇样子，这让陆睿的父母感到十分满意，对这个出身高贵的儿媳妇更是疼爱有加，不希望两个人继续两地分居了。

　　林若岚倒是不担心这个事情，毕竟她知道丈夫的为人，最起码男女关系这个事情上面举报信完全就是无稽之谈，把郑秀妍跟陆睿联系在一起，简直就是无脑的行为。出身在官宦之家的她见多了这样的事情，对于这种事反而没有那么担心，她对陆睿说道：“老公，这个事情根本不必放在心上，让他们查去，如果查不出什么，对你反而是一件好的事情。”

　　就在陆睿到京城之后不久，仁庆市的谣言更加的厉害了，最离谱的传闻居然是陆睿看到省纪委调查自己，已经携款潜逃了，现在公安机关正在追捕他，而群众往往都是盲从之人，听到这个消息，第一个想法就是认可，现在的官员又有几个是清白的，想必陆睿才是一个暗藏着的最大贪官。

　　也不能怪人家多想，你陆睿要真的是清白如水一样的官员，你跑个什么劲，既然要跑，这就说明了必然存在着一定的问题，在一些人的推波助澜之下，陆睿逃跑之事就好像已经成了既定事实一样，听到秘书张海洋打来电话报告的消息，陆睿不由得哑然失笑，真没有想到自己回到京城的事情反倒成了是因为害怕而逃跑了。

　　“市长，现在外面的谣言很多，不少干部都有些慌乱啊。”张海洋握着话筒，诚恳的对陆睿说道。

　　他是真的担心陆睿，毕竟身为陆睿的秘书，两个人的利益可以说是完全联系在一起的。

　　陆睿淡淡的一笑：“放心吧，用不了多久，事情就会水落石出的。”


第926章 反转剧

　　对于所谓的谣言，陆睿确实是一点都没放在心上，反而是有种高兴的感觉，事情发展到现在的地步，很多人的表现他都已经看在了眼里。患难见真情也许谈不上，但是这个事情确实使得很多隐藏着的东西浮出了水面。之前有的人是看到自己的势力强，暂时的就忠于自己，选择投靠自己这边。但是当自己出现了危机的时候，这些人顿时就产生了变化，有的人落井下石，有的人则是避之不迭。

　　坐在自家的沙发上，陆睿默默的抽着烟，仁庆市的局面已经差不多稳定了下来，有人欢喜有人愁，看来应该收网了。

　　拿起电话，陆睿拨通了G省纪委书记陆默的电话。

　　“陆书记，我是陆睿。”握着话筒，陆睿平静的说道。

　　陆默微微一笑：“怎么样，风口浪尖的地方不好受吧？”

　　陆睿点点头：“是啊，有的人把我推上来，看样子是想让我摔个半死啊。”

　　陆默道：“看样子他们是不能如愿以偿了。”

　　眼神当中闪过一道寒芒，陆睿道：“陆书记，我的问题已经查清楚了吧？”

　　陆默沉吟了一下，缓缓说道：“关于生活作风问题和干部任用的问题，经过我们纪委的调查，确定你并不存在举报信上面所说的问题，所以你不用担心。另外，关于你的生活奢侈的问题，我想你需要向组织部做出说明，对自己的资产进行解释。”

　　……

　　G省省委小会议室，省委书记吴质主持召开书记办公会。

　　“吴书记，现在外界对于我们如何处置陆睿同志的事情，议论很大啊。”省委副书记周同茹看着省委书记吴质，慢慢地开口说道。

　　吴质没有说话，只是默默的端起面前的茶杯抿了一口里面的温茶，淡淡的对省委宣传部长于秋雁说道：“秋雁同志，你过问一下，宣传部门对于这种事情要给予正确的引导，在结论没有出来之前，对一个厅级干部妄自揣测，这是想要做什么？”

　　于秋雁连忙点头答应道：“我知道了，吴书记，我回去就布置下去。”

　　目光转向省纪委书记陆默，吴质道：“陆默同志，关于陆睿同志被举报的问题，纪委的调查进展到了什么程度？现在可以公布了吗？”

　　陆默点点头：“经核查，关于举报信上面所说的干部任用和男女作风问题，都属于是不实的，我们纪委的调查组走访调查了仁庆市市委市政府的多个部门，对大批干部进行了询问，并没有发现举报信上面所说的陆睿同志打击异己，提拔私人关系的情况。至于男女作风的问题，这个我想解释一下，陆睿同志家里面的那两个养女，一个只有九岁，一个只有十七岁，是他在H省的时候收养的，两个孩子的父亲是一位在山区贡献了自己青春和生命的人民教师，当年这个事情H省的很多干部都知道。如果有人怀疑的话，可以询问韩定邦同志和陈彬同志，他们都曾经见过这两个孩子，陆睿同志收养她们的事情，H省知道的干部很多，至于那个用这种事情作为噱头的举报者，我就不说什么了。”

　　他这一番话，让所有人都愣住了，想不到举报信上面的两个内容居然就这么被否认了，第一个倒也罢了，最关键的是第二个，陆默亲自给陆睿证明不说，还把如今已经贵为F省委书记和东辽省长的陈彬都给牵扯了进来，端端是好手段啊。

　　周同茹的脸色变了变，虽然不知道到底陆睿是否存在这些问题，但是他原本就是打算借着这个事情给陆睿下绊子，否则不可能选择在常委会上面对一个厅级干部落井下石，听到陆默的解释，他却是不以为然的，在他看来，这不过是团系为了保全陆睿做出的努力罢了。

　　顿了顿，周同茹看向陆默道：“陆书记，那陆睿在仁庆市购买的房子呢？还有电视台报道的天价烟，这都没有假吧？”

　　陆默还没来得及说话，一旁的省政法委焦书记就开口说道：“周书记的话很有道理，陆睿同志在自身生活上面确实存在着很严重的问题，上前块一条的香烟，价值数万元的衣物，这是谁都没办法否认的。”

　　他的意思很明显了，你们可以说之前别的事情都是举报不属实，但是陆睿穿天价衣服，抽天价烟的事情已经被媒体证实了，这个是无论如何都没办法抵赖的。

　　焦书记和周同茹的意思很明显，既然别的事情都经查不属实，那么，这个已经确定了的事实陆睿要如何解释？

　　就在这个时候，会议室的门被人从外面推开了，省委常委、省委鲁秘书长走进来，来到面色有些不愉的吴质身边，低声一阵低语。

　　吴质的脸色顿时一变，表情变得有些微妙起来，抬起头看向身边的秘书长问道：“消息属实吗？”

　　鲁秘书长是吴质之前在省政府时候的秘书长，这次吴质成为了省委一把手，就把自己这位心腹给提了起来。

　　听到吴质对自己的问题，鲁秘书长点点头说道：“书记，消息很可靠，新闻发布会正在召开着。”

　　旁边的张省长微微一笑，淡淡的开口道：“吴书记，到底出了什么事情？”

　　作为政府的一把手，整个G省省委二把手，张省长的身份决定了他不管在什么地方都不可能那么锋芒毕露，但是谁都不敢小瞧这位新任省长大人，要知道人家既然能够被中央任命为G省人民政府的省长，就代表着他不仅身后有靠山，有背景，同样自身的能力也绝对是出类拔萃的，否则又怎么可能在众多势力的竞争当中脱颖而出呢？

　　吴质看了一眼张省长，叹了一口气说道：“美国KA投资公司正在京城召开新闻发布会，决定在我们华夏投资二十亿美元，修建亚洲最大的太阳能电池厂。”

　　所有人都愣住了，二十亿的投资，而且还是美元，这可是一个大项目啊。省委副书记周同茹眉头一皱道：“吴书记，难道说这个项目要落户在我们G省？”

　　摇摇头，吴质道：“项目建设地暂时还在选择当中。不过这个事情，恐怕还要着落在陆睿同志的身上。”

　　政法委焦书记蓦然间有些奇怪，不解的问道：“KA投资的事情，跟陆睿同志有什么关系？”

　　陆默心中一阵冷笑，心道这回我看你们怎么收场。

　　京城大会堂的新闻发布会上，镁光灯噼里啪啦的闪烁个不停，白色的闪光似乎连成了一线。

　　陆睿却是跟林若岚一起坐在长桌后面的中央部位，看着身边的林若岚很有风范的回答着记者的提问。望着林若岚的侧脸，陆睿心里面不由得叹了一口气，自己原本不想用这样的方式，但是G省那边传来了消息，省委已经有意要调整自己的位置，尤其是在省委有人落井下石，而省委书记吴质却保持沉默的情况下，自己就不得不采取一些措施了。

　　只不过，陆睿也没想到林若岚居然用这么大的手笔来造势。

　　陆睿的眼前又浮现起林若岚跟自己说这个事情时候的表情来，对于林若岚来说，如今她已经不在乎赚多少钱了，或者是，她的财富已经足够支撑她跟陆睿好好生活很多年，之所以一直继续下来的目的，就是因为这是陆睿帮她开创的事业，有着两个人的一个小小梦想。

　　所以在知道陆睿希望她出面帮自己澄清财产状况的时候，林若岚直接选择了一个最为直接的方法，把KA投资原本准备在东南亚地区投资的一个大型项目，转移到华夏国内来，并且让陆睿同自己一起出现在新闻发布会的现场。

　　今天能够被邀请来到这里的记者，都是华夏比较有名的媒体，对于林若岚这位KA投资的大人物自然是不陌生，京城豪门之女，白手起家，不靠家族的帮助在异国他乡功成名就，数年之内成为全球有数的超级富豪，投资界赫赫有名的女强人。这样的人，走到什么地方都是众人瞩目的焦点，甚至于她关注了哪一种股票都会引起业界内的瞩目。

　　但是，今天这个十分重要的日子里，她的身边忽然出现了一个陌生的男人，他是谁？

　　他是谁？

　　不止一个人心中泛起这样的疑惑，看着一脸淡然坐在林若岚身边的陆睿，很多人心中都泛起了不解之意。

　　人总是有好奇心的，尤其是像林若岚这样多金而又年轻貌美的富翁，她的私生活可以说是很多人关注的，但是因为她的出身和自己做了足够的保护措施，虽然大家都知道KA投资的掌门人已经结婚了，但是很多人都不知道她的丈夫到底是谁，今天这个时候陆睿的出现，让这些记者们的好奇心爆棚到了顶点。

　　终于，在介绍完这个项目投资计划之后，很快就有记者迫不及待的对林若岚提问道：“林董事长，坐在您身边的这位男士是？”

　　林若岚微微一笑，深情地看了一眼陆睿，柔声道：“他是我的丈夫。”


第927章 令人震惊的真相

　　新闻发布会的威力有多大？

　　看举行发布会的人是谁。林若岚的一句“他是我丈夫”让媒体记者们开始疯狂的浪费胶卷。

　　亚洲第一女富豪的丈夫，这是一个多么让人震惊的真相，很多人都开始猜测陆睿的身份，难道他是什么公司或者家族的老板？

　　有记者继续问道：“林女士，您丈夫的资料可以对外公布吗？你们结婚多久了？”

　　微微一笑，林若岚道：“我们结婚已经两年了，之前没有对外公布，是因为我丈夫陆睿的身份敏感，所以才没有对外进行宣传的。”

　　有头脑灵活的人马上从中嗅到了新闻线索，马上针对陆睿问道：“陆先生，请问您在哪里高就？”

　　林若岚对陆睿点点头，伏在他耳边低声道：“有了这个事情，相信G省那么就可以迎刃而解了。”

　　陆睿摇摇头苦笑了起来，他也不知道这么做是对还是错，不过倒是能把自己从漩涡当中拯救出来，至于会不会陷入另外一场漩涡，那就不得而知了。

　　笑了笑，陆睿对记者答道：“我叫陆睿，目前就职于G省，在仁庆市人民政府担任市长。”

　　市长？

　　所有人再一次被陆睿的话给震惊了，林若岚的丈夫居然是一个从政的官员？

　　镁光灯一阵狂闪，所有人都知道，这绝对是一个爆炸性的新闻。

　　林若岚伸手接过话筒，淡淡的说道：“之前的七八年时间里，我的事业一直都在国外，对于国内的很多东西都不了解，因为平时夫妻相聚的时间不多，所以总是给丈夫送一些我认为比较便宜的东西。不过现在看来似乎给他造成了很大的困扰，希望媒体朋友们帮忙澄清一下，我想我们家这个经济条件，似乎不需要我丈夫为了一点小钱做什么不合法的事情。”

　　记者们顿时愣住了，林若岚的话是什么意思？

　　有好事者马上上网搜索陆睿的名字，很快消息就在新闻发布会现场流传开来了，原来这位市长大人最近被贪污腐败的传闻困扰，因为抽高价烟和穿高价衣服被网络称为富翁市长，怪不得人家妻子不干了呢。有这些财富，谁在乎那点小钱。

　　于是接下来的戏码就变成记者们针对林若岚的财富和陆睿是如何成为官员的事情进行采访了，能进入这里采访的人，脑子自然不笨，人家KA投资董事长坐拥数百亿财富，陆睿身为她的丈夫，怎么可能在意几百万的小钱，更重要的是，林若岚已经亲口承认了，陆睿的衣服和生活用品都是自己送的，这已经彻底击碎了所谓的举报一说。

　　当然，也有人问起，林若岚忽然决定将原本定于南亚地区进行的投资改在国内是不是因为陆睿的原因？

　　林若岚微微一笑，摇头解释道：“在国内投资是我丈夫的想法，毕竟落叶归根，我的生意不可能一直在国外，以后我们KA投资的投资重心会向华夏国内倾斜，请大家放心。”

　　镁光灯闪成一片。陆睿一瞬间成为了焦点，当然，陆睿深悉花花轿子人抬人的道理，这也是他同意参加这个发布会的原因，记者采访自己的时候，陆睿谦逊的表示这次KA投资集团的投资自己并没有做什么，只是希望能为祖国做一点贡献。而且他也笑道，这次投资的争取，自己不会偏向G省，绝对不会用自己的影响力去影响妻子的判断。

　　新闻发布会是网络直播的，看着台上风度翩翩。潇洒自若的和众记者周旋，不时引起阵阵热烈掌声的陆市长。段誉等仁庆市的市委常委们都是感慨不已，却是打破脑袋也想不通事情怎么就突然一百八十度大转弯。原本已经看似没有退路的陆睿，居然峰回路转来了这么一手。

　　新闻发布会之前，陆睿并没有跟任何人通气，就连在仁庆的秘书张海洋陆睿都没有通知，黄占军等人是接到省委的通知之后才匆忙连接上了新闻，这才知道陆睿出现在KA投资新闻发布会上面的事情。

　　等到新闻发布会渐渐进入正题，陆睿的身份被林若岚宣布的时候，国永生顿时就傻了，他做梦都没想到，陆睿居然有这样的背景。至于其他人听得眼睛都瞪圆了，这件事的发展太出乎他们的意料了，简直就如同天方夜谭一般不可思议。

　　今天整个仁庆乃至G省的官场，恐怕很多人都要睡不着觉了。

　　下午新闻发布会结束之后，黄占军接到了陆睿的电话。

　　“黄书记，估计我可能要晚几天回仁庆市了，这边有些事情，我尽量跟若岚沟通一下，争取使得KA投资集团的投资能落户咱们仁庆市，不过先说好，我可不保证啊。”陆睿笑呵呵的说道。

　　黄占军先是一愣，随即满口答应道：“好，好，好，市长，你放心吧，政府这边我帮你盯着。”

　　陆睿笑了笑，挂断了电话，两个人都知道，这个事情到此为止了。

　　依旧是那件省委会议室，常委们翻看着省委宣传部整理的关于KA投资发布会的相关报道，都是国内各大媒体对整个新闻发布会的一系列报道，还有国外一些媒体的报道，其中还有原版的剪报，当然，都是找人翻译过了的。

　　吴质微微笑了笑：“不错，陆睿同志的事情总算清楚了。”

　　望着他脸上那一抹好像是发自肺腑为陆睿高兴的笑容，谁又能想象，昨天晚上看完整个事情的报告之后，这位吴书记在自己的办公室里面狠狠的砸碎了一个青花瓷的杯子呢？

　　当时鲁秘书长就在他的办公室门外，听得清清楚楚里面发生的一切，吓的不由得打了一个激灵。他深知吴书记的心思，虽然这个事情不知道是什么人搞出来的，但是吴书记的心思似乎是很乐意看到陆睿的市长位置被拿下去，所以才在陆睿搞了这么个事情出来翻盘之后表现的如此失态愤怒。

　　鲁秘书长脑海里不由得浮现出那个年轻市长的面容，清清秀秀地。总是挂着淡定的笑容，刚刚见到他时。自己以为会不出几个月，他就会被仁庆官场的那些老狐狸吃的渣子都不剩，现在看来。那年轻市长嘴角的淡定笑容却不是故作深沉，难道。他真的很有本事？

　　轻轻地叹了一口气，鲁秘书长知道，这个陆市长绝对日后会成为G省官场当中的一个大人物，能够让吴书记这么生气暴怒的人，这些年当中除了上任省委书记肖群，还没有别人呢。

　　陆默、周同茹等人都在低头翻看着剪报，没人说话。

　　不仅是他们，包括很多常委在内，大家都清楚的知道一个事情，省委的面子这次丢大了，匆忙的因为一封莫名其妙的举报信就对陆睿做出了调查的举动，甚至于还把人家逼的自己主动请求休假，现在要怎么收场？

　　胡光照在心里面暗暗的叹了一口气，从始至终他一直在冷眼旁观着这个事情，从最开始的风波骤起，到有人落井下石，再到吴质的有意推动，他都看的清清楚楚，对于陆睿的这个做法他也很理解，毕竟这是唯一能够解决问题的办法。不过虽然陆睿不是故意的，但是明显他这么做让G省省委很是被动，出了这么大的纰漏，中央肯定是要过问一下的，而吴书记丢了这么大的面子，自然是不会善罢甘休的，只怕吴质心里面对于陆睿早就恨的不行了。

　　想到这里，他不由得把目光投向一直淡然喝茶的张省长，对于这位省长大人，他一直很好奇，既然是京城来的，他难道不知道林家大小姐的身份？又或者，张省长是故意把陆睿彻底的推向吴质的对立面？

　　想到这个地方，胡光照的心中不由得微微一动，渐渐的觉得自己这个猜测很有道理。要知道张省长上任之后，肯定要面临着如何跟省内各大派系势力相处的问题，吴质作为省委书记和黄系的代言人，在G省的势力强大，在省长的位置上干了数年，省政府里面可以说遍布着他的心腹和眼线，影响力自然是不言而喻的，张省长想要在这样的情况下打出一片天地来，就必须要寻找盟友。

　　而这次的事情，明显就是一个十分良好的契机！

　　目光缓缓在常委们的身上扫过，胡光照的嘴角泛起一抹冷笑，看样子这G声又要乱起来了。一个雄心勃勃的省委书记，一个不甘心居于人下的省长，再加上错综复杂的政治势力，看来这水是越来越浑浊了。

　　对于他来说，这倒是没什么，军方一向不干涉地方事务，自己大不了做个中立派就可以。

　　目光投向省委副书记周同茹和政法委焦书记，胡光照微微一笑，他很好奇，这两个人究竟要怎么面对如今的这个局面，毕竟谁都知道，当初就是他们力主严惩陆睿的，那时候选择落井下石，现在就要有准备被打脸啊。

　　胡光照甚至在想，陆睿那个小家伙，是不是早就预料到会有这么一幕事情发生，所以才拜托自己，在这个事情上面从始至终保持沉默，默默地看戏呢？


第928章 归来！

　　陆睿不可怕，他只是厅级干部，对于G省省委这些副部级以上干部来说，陆睿是翻不起多大风浪的人，所以周同茹和吴质才敢对陆睿搞小动作，他们都能够确定，即便是陆睿因为这个事情调离G省，团系也不会有太大的反扑，毕竟是陆睿自己有错误的。但谁都没想到的是，陆睿居然来了这么一手，直接把自己推上了前台。

　　焦书记现在是心里面最为忐忑不安的人，他很了解吴质的为人，陆睿闹出这么大的一出戏来，让吴质和省委都丢了面子，但是因为那个二十亿美元的项目，省委还不能把他怎么样。焦书记甚至担心，吴质会不会将责任推到他的头上。毕竟常委会上自己是首先提议调整陆睿工作的人，吴质跟张省长从始至终都没怎么表态，现在他没台阶可下，多半就会将自己抛给上面。

　　省委副书记周同茹端起面前的茶杯，喝了一口之后缓缓开口道：“呵呵，我们小瞧了陆睿同志啊，想不到他家里面还有这么一位财神娘娘。我呢，在这里作个自我批评，我呢过于相信主观判断，因为陆睿同志年轻，就觉得他的能力有问题，我这是唯心主义错误。等陆睿同志回到仁庆市，我会再次向他道歉，我们所想的都是仁庆市委和省委的面子问题。却没想到陆睿同志根本就没有举报信上面的问题，这一点上面，我们都错了啊。”

　　顿了顿，周同茹道：“我请求组织上给予我处分。”

　　他的话音一落，所有人的脸色都是一变，想不到周同茹居然把事情拔高到现在的这个程度，难道说他不知道自己这番话代表着什么意义么？陆睿一个市长，就算受了一点委屈又能怎么样？难不成要省委常委会的一群正部和副部级干部向他道歉？

　　陆默的眉头皱了皱，深深地看向周同茹，心中却是嗤之以鼻的冷笑了一声，周同茹果然是好算计啊，居然想到这么一招以退为进来。他这么率先把态度表明，又绑架了整个常委会的意志，傻子才会提起陆睿的事情呢。

　　果然，省委书记吴质微微蹙起了眉头，想了想道：“这个事情，我看就算了吧，陆睿同志只是休假而已，是他自己提出来的，省委只是根据举报信例行调查罢了。”

　　不管是周同茹还是焦书记，都长出了一口气，焦书记把手中的烟放进嘴里，却发现不知道什么时候烟已经熄灭了大半，自己居然一点感觉都没有，苦笑着摇摇头，自己还是有些不淡定了。

　　张省长的目光在吴质身上扫了一下，端起面前的茶杯抿了一口，吴书记果然是名不虚传啊，这么高明的办法也就他能够想出来。怕是在事情一开始的时候，他就已经打定主意要拿陆睿自己请求休假的事情做挡箭牌吧。

　　果然，吴质笑了笑道：“这个事情就这样吧，等陆睿同志回来，政府那边出面跟他沟通一下，你看呢，省长？”

　　张省长淡然一笑，点头道：“我没有意见。”

　　周同茹微微笑了笑道：“不行，我得跟陆睿同志道歉去，他可是带着个财神回来呢，要是我道一次歉就能给咱们G省带来一份大投资，那我天天跟在陆睿同志后面道歉去。”

　　几个常委都笑了起来，周同茹的一句话，就解除了许多尴尬，前几天对陆睿充满火药味的批判瞬间就好像变成同志之间善意的玩笑。

　　两天之后，陆睿悄无声息的回到了G省，在省城海安陆睿受到了省委书记吴质和张省长的接见，向他们汇报了最近的情况之后，陆睿返回了仁庆市。至于他们到底谈了什么，没有人知道。

　　仁庆市看似一切都风平浪静，但是大家都知道，这只是暴风雨之前的宁静罢了。

　　“市长，欢迎归来啊。”

　　握着陆睿的手，王庆飞一脸感慨的说道。

　　京城媒体的新闻报道，王庆飞第一时间就得到了消息，以前就知道陆睿有背景，但是万万没想到，陆市长的背景居然如此强大，一个亿万富豪的丈夫，恐怕很多人都难以理解陆睿为什么还会做官，而不是选择经商。

　　陆睿微微一笑，意味深长的说道：“庆飞同志客气了，咱们这次，算是共患难了。”

　　这一次的省纪委对陆睿调查事件，仁庆市的很多干部都表现出了不同寻常的一面，有的人退缩了，有的人则坚持了下来。对于像王庆飞那样坚定不移支持自己的干部，陆睿是心存感激的。

　　王庆飞笑了笑，看了看身边的张海洋，对陆睿笑道：“市长的目光如炬，你选了一个好秘书啊。”

　　张海洋有些羞涩的笑了笑，他想起自己知道那个消息的时候受到的惊吓，近段时间以来，不知是不是因为想事太多，他开始有了失眠的迹象。没上床之前，觉得困意如山，一旦躺上床，满脑子全都是工作上的事，脑细胞活跃得令他吃惊，自然也就睡不着。时间长了，便成了一种习惯，一旦上了床，总是翻来覆去，折腾好长时间才能睡着。即使睡着，也是处于浅睡眠状态，只要有点风吹草动，立即就醒了。为了保证睡眠，他不得不做足准备工作，将座机电话线拔掉，将手机调好闹铃后关掉。将室内的门窗关好，以防外部声音的惊扰等。

　　这一天不知是不是上床时间太晚的缘故，竟然上床就睡着了。这是一个难得睡得沉稳的晚上，岂料一大早，被大力的拯门声惊醒了。张海洋从床上一跃而起，见门声大而且急，以为出了什么事，顾不得穿衣，穿上施鞋，立即跑去开门，将门打开一条缝，向外一看，外面站着的，竟然是二舅哥曲文海。

　　张海洋一怔道：“二哥，怎么是你，你来干什么啊？”

　　曲文海哈哈大笑，拉着张海洋道：“兄弟，你这次可是淘上宝了！”

　　张海洋有些不解地看着曲文海，妻子今天回乡下了，自从自己当上市长秘书之后，妻子对自己的父母好了很多，时不时的带着孩子到乡下去看爷爷奶奶。

　　曲文海一笑，把发生在京城的事情对张海洋说了一遍，笑着道：“你小子，我给你打电话也打不通，还以为你又躲起来喝闷酒呢。”

　　张海洋还没有来得及说话，刚刚开机的电话就响了起来。

　　他低头看了一眼，脸色顿时一变，抬起头对曲文海道：“是陆市长。”

　　按下了接通键，张海洋恭敬的说道：“市长，我是张海洋。”

　　陆睿温和的声音从话筒当中传来：“海洋啊，我这几天就回去，你准备一下，联络王部长和郑市长，唔，顺道也通知一下段书记吧。”

　　这就是前几天发生的事情，眼看着陆睿跟王庆飞、郑同恩和段誉一一握手，张海洋心中的激动是难以言喻的，一直以来，他始终坚信陆市长是没有问题的，所谓举报信的内容早就已经在市井当中流传，别人不知道，亲眼见过林若岚风范的张海洋却是不信，他很清楚，凭着陆市长的家底，那点小钱人家根本就看不上。

　　终于，陆睿用这么长时间的隐忍，终于给了那些落井下石的人一记凌厉的反击！

　　张海洋跟着陆睿的时间不短了，看着跟其他领导寒暄的陆市长，他不由得想起了那次跟着陆睿去见肖记者时候的情形，难道说，从那个时候起，陆市长就已经在布局了？

　　现在的张海洋，总是在思考着，如果自己是陆睿，究竟应该怎么做。每当遇到一件事，他就会站在陆睿的角度想一想，再拿陆睿做事的风格跟自己设想的对比一下，找到差距，认真琢磨这种差距出现的原因，也因为这个原因，他学到了很多东西。

　　张海洋看着陆睿的背影，心中不由得感慨不已。从前他一直听说，世上最简单的事情就是做官，每天只要坐在办公室里面喝茶看报纸就可以安稳度日了，现在他才知道，这种说法其实是大错特错。世界上最不容易做的事情，就是当官。官员对于每一件事情的处理，火候的拿捏是十分不容易的，正所谓差之毫厘谬之千里。而就是这个毫厘之差就体现了人和人之间的能力差距。

　　想起来最近这段时间市里面上蹿下跳的某些人，张海洋不由得露出一丝笑容来，他有预感，陆市长这次回来，肯定不会让那些人好过的。

　　坐在轿车里面，陆睿看着副驾驶位置的张海洋，微微一笑说道：“文海局长没来？”

　　张海洋点点头，恭敬的答道：“卫生局今天有个会议，省卫生厅下来检查，他让我给您带句话，卫生局服从市政府的领导。”

　　陆睿微微颔首，这个曲文海别看平时不显山不露水，这次的事情当中表现确实让人刮目相看，始终都跟自己保持高度的一致。

　　顿了顿，张海洋又道：“市长，刘怀林区长、乔致庸书记也要赶过来接您，不过被我阻止了。”

　　满意的点点头，陆睿看向张海洋：“你做的对，这个时候不必那么张扬。”

　　露出一个笑容来，陆睿自言自语，又好像对张海洋说一样道：“呵呵，我倒是想看看，这仁庆市，还有谁要跳出来！”


第929章 陆市长回来了！

　　陆睿回到仁庆市的消息知道的人并不多，他只是让张海燕通知了有数的几个人。

　　仁庆市政府各个部门忽然接到通知，各部门的领导到市政府小礼堂开会，接到通知的人们感到很是好奇，通知中并没有说是开什么会。

　　最近一段时间里，市政府这块并不如市委那么热门，由于出现了陆睿这个市长被调查的事情，不少人看出市委书记黄占军在这事中显得十分强硬，至于常务副市长郑同恩则相对弱势了一些，投入到黄占军一方的人就多了起来，接到了市政府的通知，不少领导都认真在看上面的要求，上面要求的是党政一把手都必须到会，郑同恩在玩什么名堂？不少人心中嘀咕起来，有几个刚投入到黄占军一方的领导为了表示对新主子的忠心，已经打定了主意不准备参加这个会议。毕竟虽然陆市长的事情已经澄清了，可实际上省委这么长时间一直没有表态，就说明了很多问题。官场当中很多聪明人，大家自然明白这次的事情是省委丢了一个大人，冤枉了陆市长，但也就是因为这个原因，大家都相信，省里面肯定会为了保存自己的颜面把陆市长调走的，否则省委领导的脸面还剩下什么？

　　也正是因为这个原因，这次会议当中出现的领导并不多，很多人都是各自所在部门的三四把手，对于他们来说，郑同恩这个常务副市长召集的会议也没什么大不了的。

　　与此同时，市委书记黄占军坐在自己的办公室当中，正听着市委组织部长国永生向自己汇报着工作。

　　“书记，市长什么时候回来啊？”国永生小心翼翼的问道。

　　他不能不心惊胆战啊，那个新闻发布会现在早就已经闹的沸沸扬扬，谁都知道陆市长在京城的根子根深，自己搞的那个小动作要是被他发现了，国永生难以想象这个事情会有什么结果。

　　黄占军此时的脸色也很阴沉，他很奇怪，陆睿搞了这么大的事情出来，省里面为什么一直没消息。自己给吴质打电话，吴质也都是含糊其辞的让自己放心。可问题是黄占军根本就不放心，他很清楚陆睿的为人，既然搞的这么大，陆睿绝对不会那么简单善罢甘休的。

　　好不容易让仁庆市出现了市委强，政府弱的局面，但是随着陆睿的那个新闻发布会，一切又重新回到了起点，要说心里面一点不满没有，黄占军知道那是不可能的。

　　对于国永生的担心，黄占军是明白的，国永生在常委会上面落井下石，想要对陆睿下手，虽然不知道是为什么，但黄占军对这个组织部长却是很不满的，能力不怎么样，搞阴谋诡计倒是很有一套，这样的人是根本成不了大事的。

　　“永生同志，不要想太多……”黄占军慢慢地开了口，话还没有说完，办公室的门就被一下子推开了，市委办主任张朝阳冲了进来，满脸惊讶的对黄占军说道：“黄书记，省、省纪委陆书记来了！”

　　“什么！”黄占军腾的一下子从椅子上站了起来，厉声喝道：“怎么回事！？”

　　张朝阳苦笑了一下，答道：“省纪委陆书记来了，马上就到咱们市委大院门口了。”

　　眉头一皱，黄占军的直觉告诉自己，陆默这一次的来意不善，镇定了一下自己的情绪，黄占军挥挥手道：“我知道了，马上通知所有在家的市委常委，准备迎接省委领导。”

　　顿了顿，他又继续说道：“政府那边今天是不是有个会议？通知一下郑副市长，让别人主持会议吧。”

　　张朝阳点点头，转身出去安排了。

　　国永生看着他的背影，站起来对黄占军道：“书记，那我也先回去了。”

　　黄占军默默的点头，却没有理会他。

　　坐在自己的宽大的办公椅上面，黄占军久久不语，他总觉得这个事情有些奇怪，为什么陆默来的这么突然，难道有什么案子？

　　想到这里，他拨通了省委书记吴质的电话。

　　“吴书记，是我。”黄占军开门见山的问道：“省纪委陆书记来了，是有什么大事吗？”

　　吴质呵呵一笑：“怎么了，有些担心吗？”

　　黄占军道：“仁庆市现在人心有些不稳，我想知道，对于陆睿同志，省里到底准备怎么处理。”

　　沉默了片刻，吴质缓缓说道：“前天晚上，黄副总理亲自打电话给我，就问了我一句话，G省想要做什么？一个前途无量的年轻干部，一个在发展经济方面能力突出的干部，为什么在G省会遭受不公正的待遇，我这个省委书记，究竟有没有想过要保护我们的干部？”

　　黄占军默然无语，他明白，吴质已经妥协了。现在的局面是，陆睿身上的问题已经不能够被称为问题，不管是媒体的报道还是举报信上面的内容都已经被证实为污蔑，这样的情况下，只有两个选择，要么省委为了遮羞，把陆睿明升暗降调走，这样一来，既可以保存省委的面子，又不会影响别的。另外一个办法，就是省委为陆睿澄清一切，很明显，黄世雄出面就是逼G省省委选择后者！

　　“占军啊，这次的事情当中，你做的很对。”吴质语重心长的对黄占军道：“陆睿的情况很特殊，看来那边已经把他当做重点培养对象了，这次的事情有些人恐怕已经捅了马蜂窝，你没选择落井下石是对的。相信陆睿回到仁庆市也不会跟你为难的。”

　　黄占军点点头：“我知道该怎么做了，吴书记。”

　　放下电话，黄占军的脸色顿时变得严肃起来，他知道，自己恐怕只能选择妥协了。

　　……

　　市政府的礼堂里面，各个单位的三四把手正在聊天的时候，却一下子被大门口出现的一群人给震惊了！

　　走在前面的是市委书记黄占军，而他不过是做引导的，跟在他身后的，居然是省委常委、省纪委书记陆默。至于跟在他们身后的，则是仁庆市市委常委会的全体成员！

　　是的，全体成员，自然也包括前段时间一直都消失了的市长陆睿！

　　对于省委的主要领导们，身为官场中人，仁庆市的这些干部们自然不会认错，可省纪委陆书记的忽然出现，还是让所有人都吓了一跳！

　　当然，更让人惊讶的是，陆睿忽然出现在这里，此时的他面无表情，仿佛有什么事情一样，看不出来他心里面到底是在想着什么，大家的心里面不由自主的嘀咕了起来，今天的这个会议有点意思了，省纪委书记忽然出现在这里，陆市长又是这个表情，难不成省委要处理他了？

　　不对啊，如果真要是这样的话，因为什么问题呢？陆睿的问题已经被澄清了，虽然大家还在讨论这位陆市长丰厚的身家，但是已经没有人怀疑他有经济上的问题。废话！人家数百亿美元的资产都是白手起家在国外赚出来的，会在意当官这点钱么。最重要的是，现在的陆睿竟然已经上了主席台，并且坐在省纪委书记陆默的身边，这到底是怎么回事？

　　不说下面的人是怎么想的，领导们已经全部就坐了，郑同恩的眼神扫了一眼台下的人群，嘴角露出了笑意，今天的这个会有些意思，不少人并没有到会啊！

　　看到陆睿坐上了主席台，那些一直以来就支持陆睿的人如同打了一剂强心针，每一个人的脸上都露出了激动的神情。

　　会议由市委副书记段誉主持，段誉的目光环视了会场当中的众人，平静的说道：“同志们，我们今天开这个会，内容只有一个，由省纪委书记陆默同志，通报省委对仁庆市委常委、市人民政府市长陆睿同志的调查情况！”

　　轰！

　　台下一片哗然！

　　终于来了吗？大家心中都这么想着，怪不得要出动省委常委级别的纪委书记来通报情况，原来是省委已经有定论了，那么到底是什么结果呢？有心思灵活的人已经隐隐猜到恐怕事情没有那么简单了。

　　“下面，请省委常委、省纪委陆书记向大家通报情况。”

　　望着台上的陆默，所有人都觉得自己今天是大开眼界，一般这种事情，纪委书记是很少出面的，想不到为了陆睿，省委居然摆出这么大的阵仗来，会场内的气氛一时间变得古怪了起来。

　　陆默微微一笑，目光扫过一脸平静的陆睿，却不由得有些佩服起这个小家伙来，原本一个简单的匿名信事件，被他搞成现在这个样子，逼得省委不得不妥协，最终由自己这个省纪委书记来给他陆睿还以清白，果然是有一套啊。

　　最关键的是，从此之后，想要动陆睿的人，恐怕就要好好的想一想了，如果陆睿不主动犯错，对方是没有可下手的地方了。

　　看了一眼台下的仁庆市干部们，陆默慢慢地拿起老花眼镜戴了上去，又端起茶杯抿了一口水，缓缓的说道：“各个同志，受省委委托，我代表省委到仁庆市来通报一下对仁庆市委常委、市长陆睿同志被举报的具体调查情况。”


第930章 柳暗花明

　　市政府的礼堂里面，整个会场安静的有些让人窒息，除了陆默洪亮的声音回荡着，所有人都没有一点声音。对于省委将会如何处理陆睿的事情，很多人都十分的关心，因为这是关系到他们未来前途的大事。

　　“省纪委、市纪委分别接到了群众以匿名方式寄出来的举报信，举报的是仁庆市委常委、市长陆睿同志巨额资金来源不明、生活作风不正、干涉组织人事任命三项内容，接到举报信之后，省委高度重视，派出了由省纪委、仁庆市纪委人员组成的调查组，分别到仁庆市、清潭县、富尔区以及陆睿同志曾经工作过的顺安、大洪等地进行调查，经过认真的调查核实，现在结果终于出来了，下面，我就把省委调查组得到的情况向大家进行通报。”

　　陆默端着手中的一份报告，语调平缓不紧不慢的说着。在会场内，人们的目光都集中在了陆睿的身上，大家不是傻子，陆睿的事情到底有没有问他，谁都清楚答案。通过媒体的报道，大家对于所谓生活作风问题和经济问题早就不做怀疑了，至于干部任命的问题，就更不要说了，人家真要是想干涉组织人事的话，又怎么会留下马脚呢？现在真正的问题，是省委将会怎么处置陆睿，是承认错误，还是打肿脸充胖子的坚决不认错，让陆睿做这个替罪羊。

　　看着面无表情的陆睿，很多人心中暗暗猜测，估计他已经得到了消息，应该是要动了。

　　很多原本支持陆睿的人，心里面也渐渐感到冰冷起来，自己这一次算是站错了队伍，陆市长一走的话，估计就要被边缘化了。

　　主席台上，陆默一件件事情的讲述着，随着一项项问题的调查清楚，人们看向陆睿的目光渐渐的发生了变化，“通过我们的调查，匿名举报信中的内容纯属编造和腿断，没有事实根据，至于媒体所报道的天价烟事件，是陆睿同志的妻子所购买的，并不是收受他人礼物所得。而陆睿同志的妻子林若岚女士，经查具有购买这些烟和衣物的经济能力……”

　　陆睿的通报基本上完成，现在就是结论了，其实，听完那么多内容的讲述，人们的心中早已明白了，陆睿这次不仅没有出问题，反而因这次的调查树立了一个清正廉洁的形象，怪不得省里要派省纪委书记来通报情况，这是一种对陆睿的补偿啊！更有心思敏捷的人已经隐隐猜到，省委应该是受到了某种压力，不得不公开为陆睿正名。

　　财政局局长张庆斌参加了这次的会议，作为财政局的一把手，原本这个会议他来参加也是没办法。随着陆睿的被调查，他这个陆睿的心腹在财政局过的并不舒服，副局长们都找到了新的后台，常务副局长秦越人更是步步紧逼，对自己的命令阴奉阳违，完全不顾自己身为局长的威严，甚至有传言，市委组织部已经在讨论新的财政局长人选了。

　　听着陆默的通报，张庆斌的心里面就好像吞了蜂蜜一样舒坦，这段时间虽然陆睿被调查，但是他却一直坚信陆市长不会出问题，毕竟当初跟着陆睿去省城，他也算见识了陆市长背后那深不可测背景的冰山一角，张庆斌想到这里，不由得为自己这段时间的坚持高兴不已，自己这一次算是押对宝了！

　　想到这里，张庆斌掏出手机，在上面写了一段信息发了出去，卫生局局长曲文海今天因为陪同省卫生厅和卫生部的检查组视察仁庆市卫生医疗系统改革没有参加会议，至于这个会议他倒是派了副局长出席。反正已经知道陆市长没问题的消息了，曲文海反倒是不怎么担心了。

　　虽然没有来参会，但他的心中还是有些不安，正陪着省厅的领导视察的时候，手机上面忽然传来了信息，看到是张庆斌发来的信息，一丝得意的表情浮现在曲文海的脸上，看来自己最近跟张庆斌的联系还是很有用的，最起码对方能够帮忙传递一些消息，曲文海慢慢打开上面的内容看了起来，忽然间脑海当中就好像响起了一个炸雷一样！

　　“省纪委陆书记来了，对陆市长的调查结束，陆市长是一名合格的干部！”短短的一句话，曲文海却看了一遍又一遍。

　　嘴角泛起一个笑容，曲文海心中暗道：“成了！”

　　就在曲文海在这里兴奋的时候，不少没来开会的人也接到了从不同渠道传来的会议内容，每个人的心情都变得复杂起来，不少部门的干部们突然发现一个奇怪的现象，自己的顶头上司，变得有些焦躁起来。

　　陆默通报完情况之后就离开了仁庆市，用他的话说，自己该做的已经做了，剩下的事情就看陆睿自己了。

　　下午的时候，仁庆市委召开了陆睿被调查之后的第一次常委会，市委书记黄占军主持会议。

　　陆睿走进会议室的时候，常委们纷纷站起来跟他握手，黄占军走进会议室看到陆睿的时候，也走过去微笑着跟陆睿握手道：“陆睿同志，这次调查表明你是一个经得起考验的同志，这一点我一直相信。”

　　陆睿微微一笑，握着黄占军的手紧了紧：“谢谢书记的关心，我一直都相信组织上会还我一个清白的。”

　　两个人握手之后坐了下来，看了看与会的各位市委常委，陆睿的嘴角泛起一个笑容来，他相信，用不了多久，有的人就会为此次的事情付出代价的。

　　而黄占军的心中却有种无力感，当初陆睿不在的时候，对于常委会，他是很有感觉的，坐在正中间的位置上，自己很有掌控全局的感觉。但这种感觉随着陆睿的回归而变得有些难受，看了平静如水的陆睿一眼，黄占军那有些不快的心情不自觉的收敛了起来，吴质是对他有过严格要求的，或者说，应该是敲打。那就是希望两个人能够保持团结，现在的情况之下，尤其是KA投资马上就要对G省投资环境进行考察的关键时刻，省委肯定是不希望看到仁庆市的班子出现任何不稳定的情况，不管是谁，只要阻碍全省招商引资的大局，都必将承受省委的怒火。

　　二十亿美金的投资，折合成华夏的货币就是将近一百三十亿，对于吴质这个新上任的省委书记来说，无疑是可以让他走到任何地方都昂首挺胸的绝大政绩，只要吴质还想在政治上有所作为，他就清楚，这个投资，G省绝对不能错过！

　　“各位常委，今天上午省纪委陆书记已经到咱们仁庆市把对陆睿同志的调查情况进行了通报，我们高兴地看到了陆睿同志经受住了考验，在这次调查中，我们仁庆市出现了各种各样的言论，有些言论也给陆睿同志带来了精神上的伤害，一个优秀的同志，一个一心为仁庆市的经济发展努力工作的同志受到了不公正的待遇，我作为仁庆市的市委书记，我感到对这样的同志心中有愧啊！今天召集这个会议，主要的目的就是统一认识，团结起来向前看。”

　　黄占军开门见山的说道，他很清楚，现在陆睿占着道德上的制高点，就连省委都选择了妥协，自己的姿态放低一些也没什么损失。

　　望着那些看向自己的市委常委，黄占军话锋一转，意有所指的继续说道：“在陆睿同志被举报的这个事情上面，我们应该清醒的认识到，在我们仁庆市，存在着那么一小撮别有用心的人，他们见不得我们仁庆市有所发展，一心为了一己之私欲想要破坏我们仁庆市团结稳定的大局，这已经不是匿名污蔑举报的问题了，而是在挑战我们市委市政府的尊严！对于这样的行为，我认为应该加大调查的力度，对于这种随意污蔑市委市政府主要领导的行为，坚决不能够姑息！”

　　市委副书记段誉点点头，接过黄占军的话头道：“是啊，书记说的太对了。这次是陆市长被污蔑了，下次呢？是不是要写书记，写我？然后再是谁？是不是要把我们每一个市委常委都举报一次？如果我们每天的工作都是面对这样的情况，那工作要怎么进行？”

　　他这句话一出口，顿时引起常委们的共鸣，对于这次陆睿被举报的事情，大家其实心里面都很清楚，谁在工作当中没有这样或者那样的问题？就好像所谓的天价烟酒，逢年过节的，下面总有人送来东西，这些小礼物真要是被细细的检查起来，肯定有问题的。官场上这样的人情往来根本就没办法避免，如果真要是让一个举报信给坑了，那就太倒霉了。

　　常务副市长郑同恩率先开口道：“我同意黄书记的意见，我们仁庆市现在正处于一个关键的时候，全市各项工作蓬勃发展，我觉得政府的工作本来就已经十分繁重了，如果还要别这种莫名其妙的举报信牵扯精力，我们的领导干部还怎么工作？”


第931章 招商局长

　　纪委书记朱允文咳嗽了一下，把手头的烟掐灭，沉声道：“这次的事情给我们的教训很深啊，仁庆市正处于发展的时期，政府的领导要把心思放在工作上面，虽然这次对陆市长的调查是省里面在主导，但是这个事情我们市纪委也有一些了解，说实话，这个事情对我们仁庆市带来的影响绝对超乎想象，干部群众们的工作受一邓影响不说，市长也只能是暂时请假，我们的一些同志在这事情上做得很不得体啊！”

　　宣传部长王庆飞干脆说道：“我们的一些同志并没有把心思放在工作上面，反倒是动了歪心思，琢磨着歪门邪道，更有堪者，在做那种跑官要官的事情，对于这样的同志，我看发现一个就应该坚决的拿下一个。”

　　陆睿被调查的这段时间，支持他的这几个市委常委日子很不好过，到了他们这个情况之下，想要改换门庭除非等到陆睿倒台，否则只要陆睿的事情一天没有结论，这些人就只能备受煎熬，眼看着陆睿终于摆脱了困境，他们的心里那是非常的高兴，可以说终于是吐气扬眉等到了高兴的时刻。

　　政法委书记叶飞道：“陆市长这次被调查的事情引起了我们市里面广大干部群众的关注，我看我们可以借这个事情进行一个宣传，让群众看到仁庆市的干部并不是外界所传言的那样。”

　　听着众人的讲话，组织部长国永生和副市长季海民的心里很不舒服，他们两个是陆睿出事的时候蹦跶的最欢实的两个人，可现在调查结论摆在了这里，现在的情况是要讲和谐和讲团结，谁都没办法改变什么。更何况，国永生跟季海民不一样，他心里面是有鬼的，当初那个媒体的报道，就是他找人做的。

　　国永生跟省电视台的一个副台长交好，当初为了给陆睿一个难堪，国永生这才授意对方搞了这么一个报道出来，没想到后面居然有人顺水推舟的举报陆睿，他这才借着这个机会落井下石。

　　但万万没想的是，事情发展到最后，居然是这个结果，现在国永生的心里面是怕的要命，生怕省里面追究到自己的头上。

　　黄占军冷眼旁观看着这一切，心中冷哼了一声，咳嗽了一下，把所有人的注意力都集中在自己的身上，淡淡的说道：“我来说几句吧，陆睿同志被调查之后，市政府的很多工作都被迫停顿了下来，政府的工作可以说受到了很大的影响。招商引资工作和城区改造工作都受到了很大的影响。好在现在结果出来了，陆睿同志是经得起考验的。我觉得叶飞书记的提议是好事，我们可以变被动为主动，人们不是认为市长有问题吗，现在经过了认真调查，他根本就没有问题，这说明了什么？说明了我们仁庆市同样能够涌现出优秀的干部，对于这样优秀的干部，我认为仁庆市委宣传部门应该好好的挖掘一下，大力进行宣传。”

　　听到黄占军这么说，陆睿大感奇怪，难道黄占军是真心的？

　　奇怪地看了一眼对方，陆睿真的没想到黄占军会说出这样的话来，再一想到他所说的大力宣传，陆睿连忙道：“书记言重了，这个事情我看就算了吧，已经满城风雨了，再要宣传的话，那就要了命喽！”

　　副市长季海民笑道：“市长不用过谦，我看书记的话没错，咱们仁庆市需要一面旗帜，让群众看看我们的干部队伍。”

　　他们越是这么说，陆睿越觉得不妥，真要是按照他们的话来的话，那自己就成了仁庆市的标杆了，真要是被树立成典型，固然宣传了自己，但是所带来的弊端也是很明显的。皱着眉头略微一思考，陆睿就明白过来是怎么一回事了，黄占军这是想把自己放在火上烤啊。他们的目标很明确，就是要把自己搞成仁庆市官场的一面旗帜，让他置身于群众的监督之下，如果真的成了那样，陆睿的一举一动可就才着不少的眼睛盯着，那那么多双眼睛之下，想要完全不犯错误是做不到的，万一出了问题，那自己就完了。

　　想到这里，陆睿笑了笑道：“我看这样吧，到底要不要搞这个宣传，不如请示一下省委，书记您看呢？”

　　黄占军点点头：“也好，市长的想法很对，我们总不能办那种无组织无纪律的事情吧。”

　　一把手和二把手既然已经定了调子，其他的常委们自然不能再说什么。

　　市长办公室里面，陆睿的脸色铁青看着对面一脸噤若寒蝉的郑同恩和郭正通，面前摆放着一沓文件。

　　“怎么回事？”陆睿表情阴沉的沉声道：“我才一个星期不在市里面，居然引进了这么大的一家企业，为什么没有人跟我通报？”

　　郑同恩苦笑了一下，无奈的说道：“市长，这是招商局那边奉了黄书记的命令引进的，我们……”

　　陆睿的脸色顿时一沉，冷哼了一声没有再说话。招商局长杨宗保在这次的事情当中表现的出乎陆睿意料之外，原本他还以为这位招商局的一把手能够坚定的站在自己这边，没想到事情发生没多久，他就投靠了市委书记黄占军，让陆睿着实吃了一惊。

　　就在陆睿被调查的这段时间里面，仁庆市发生了不小的变化。虽然是二月份的冬天，但是有些人却抓住这个机会。

　　在黄占军的一力主张下，仁庆市政府那边从M省引进了一家特大的化工企业叫天地化工，根据他们的介绍，自称化工厂做的主要产品是一种的高科技塑料制品。而且这种产品在国际上很有市场，他们准备在仁庆市投资的工厂占地将达到两千亩，总投资高达四个亿，可提供就业机会一万多个，可带动相关产业的多个，可以说是仁庆市近年最大的一笔招商引资项目。

　　但是在陆睿看来，这个事情绝对没有那么简单，最起码现在他从这份文件上面根本就没看到这家企业拥有国家相关部门的审批文件，也就是，对方很有可能是没有生产资质的企业。连生产资格都没有，他们凭什么投资？

　　但是现在文件已经签了，正所谓木已成舟，陆睿也只能够想办法挽回了。

　　“杨宗保是干什么吃的？这么明显的漏洞都看不出来，他这个招商局长是不打算干了吧！”陆睿冷声道。

　　郑同恩苦笑了一下，对陆睿无奈的说道：“市长，您不知道，这段时间招商局的工作一塌糊涂，当初您挡下来的那几家重污染企业，现在都已经草签合同了，杨宗保他……唉，根本不听招呼了。”

　　他的意思明显，杨宗保已经彻底靠向了市委书记黄占军，这也是为什么最近市委那边能够找来这么多被陆睿禁止的污染企业的原因。

　　冷笑了起来，陆睿缓缓的在自己的座位上坐下，表情严肃，眼神当中闪过一抹寒意，让人顿觉有种杀气掠过。

　　“既然不听招呼，那就去市委养老好了。”陆睿淡淡的说道。

　　这句话让郑同恩和郭正通顿时觉得后背一阵发寒，一个原本很有希望的正处级干部，就因为站错了队，就要被发配去养老了，四十多岁的黄金年纪，就因为这个事情废了，陆市长别看和和气气的，真要是下起杀手来，可真是不留情面啊。

　　“市长，举报信的事情，要不要我让市政府督查室……”想了想，郑同恩缓缓说道。

　　陆睿摆摆手，平静的说道：“不要管这个事情，一群只知道在背后搞鬼的人，翻不起什么大浪来，如今最重要的事情，是要把那几家工厂给拦住，真要是让他们把工厂建起来，我们是要被仁庆市的老百姓戳脊梁骨的！”

　　顿了顿，他眼神一凛道：“招商局长这个位置十分重要，老郑你跟老郭考虑一下，挑一个人选出来。”

　　郭正通沉吟了一下，在脑海当中把陆睿一系的干部的情况都过了一遍，想了想道：“刘怀林怎么样？”

　　郑同恩摇摇头道：“不成，刘怀林同志刚提拔到副区长的位置不到半年，一下子上正处，有点勉强啊，更何况，富尔区还需要他。”

　　陆睿闻言点了点头：“有道理，怀林同志不能动，之前我在京城的时候，他给我打过电话，这个同志的能力不错，可以培养一下。”

　　郑同恩和郭正通对视了一眼，心中对于刘怀林的地位再次提高了一层，能够在陆睿去京城的时候跟他表忠心，最起码表明两件事。第一，刘怀林跟陆睿的关系很亲密，能够知道陆睿的私人电话。第二，这个刘副区长，陆市长看样子是准备培养他了。殊不知刘怀林是通过王茂德拿到陆睿电话的。

　　“市长，要不然，陈庆之怎么样？”郭正通想了半天，忽然眼神一亮的说道。

　　“陈庆之……”陆睿的嘴里面重复着这个名字，却没有马上说话，而是低头陷入了沉思当中。


第932章 常委会的交锋

　　“陈庆之……”陆睿嘴里面念叨着这个名字，想了想却摇摇头：“先放一放吧。”

　　对于这个城管局的局长，陆睿还是不太放心，在这次自己被调查的事件当中，陈庆之虽然没有投靠任何人，但是却也没有向自己表示亲近的意思，说的明白一点，就是陈庆之想做两面讨好的人。

　　这样的人，陆睿不到万不得已，是不会用他的。

　　更何况对于姚光明倒台的那个事情，陆睿始终都心存疑虑，在他看来，陈庆之这个人的心思太深沉，自己用这样的人，要小心。

　　想了很久，陆睿真的是有一些犹豫起来，这个招商局长的人选很重要，林若岚在京城召开的新闻发布会上面已经说了，将会在国内考察寻找地点，投资建设亚洲最大的太阳能电池厂，陆睿也很希望这个投资能够落户仁庆市。但这就需要仁庆市本身的硬件设施和投资环境能够达到KA投资的要求，否则就会被说成陆睿夫妻两个人作秀，为自己博取政治资本了。

　　再加上发展经济必不可少的就是要招商引资，所以这个招商局长的位置上，陆睿还真必须要放一个自己信得过的人上去。

　　眉头紧皱着，陆睿久久不语。

　　看陆睿这个态度，郭正通和郑同恩也有些吃不准陆市长是怎么一个想法，两个人同样皱起眉头冥思苦想起来。

　　时间一点点的过去，陆睿点了一根烟，吸了几口之后，忽然开口说道：“刘国力这个人怎么样？”

　　郑同恩和郭正通一怔，想了想，郑同恩开口道：“表现还不错，跟着齐国泰来市政府找我汇报过工作，主要谈的是他们曲风县新农村合作医疗的事情。”

　　陆睿点点头：“能力怎么样？”

　　郑同恩沉吟了一下，慢慢道：“能力倒是可以，我之前听说过这个人，很有能力。不过好像得罪了省里的一位大人物，所以……”

　　他的话没有继续说下去，但是意思已经很明显了，刘国力这个人能力是有的，但是在省里面有人不希望他升官，而且看郑同恩的这个意思，好像那位大人物现在应该还在位置上，这才压了刘国力这么久。

　　陆睿无所谓的笑了笑，摆摆手道：“又不是什么大不了的事情，只要他刘国力不违法犯罪，有成绩有本事凭什么不让人升迁？”

　　其实陆睿早就知道刘国力得罪的人是谁了，他之前听齐国泰提起这个名字，就用心打听了一下，当初李逸风在G省组织部工作了整整八年，对于这些事情了解的肯定很清楚，虽然现在已经调任中组部了，但是李逸风的关系应该还在。而陆睿给他打通电话之后没多久，李逸风就把消息打探出来了。

　　刘国力当年在省委机关得罪的人是如今的省政法委焦书记，当初焦书记还是政法委副书记，他的儿子调戏妇女，结果被年轻气盛的刘国力给撞上，当即把那人给扭送到了公安机关，事后虽然双方和解了，但是这个仇却结下了。后来焦书记寻了个由头，就把刘国力给扔到仁庆市最偏僻的曲风县去了，这一呆就是十几年。李逸风也是从当初在省委组织部的老人嘴里面才得知这个事情的原因的。

　　陆睿的嘴角泛起一个笑容，看样子自己跟这位焦书记还真是八字不对啊，三番五次的对上他。

　　想了想，陆睿道：“就这个样子吧，过几天的常委会上面，老郑你提一下。”

　　仁庆市市委会议室，今天的常委会是陆睿归来的第二次常委会，主要议题是讨论前段时间被搁置的区县干部班子调整问题，黄占军的想法是借着这个机会把招商引资的事情定下来，而陆睿的想法则是趁着班子还没有调整的时候，把自己的想法付诸实施。

　　带着这样的心思，黄占军的目光扫过常委们，缓缓说道：“同志们，现在开会。”

　　说完，他笑了笑道：“关于天地化工集团在我们仁庆市投资的情况，相信大家都已经了解了，除了市长最近一段时间不在之外，大家对于情况也很熟悉了，现在还有什么想法吗？”

　　陆睿的眉头皱了皱，会前黄占军给自己打过电话，意思很明显，这个事情是我一力主张引进的，市长你最好不要给我拆台，否则别怪我跟你一拍两散。对于这个事情，陆睿其实并不是十分反感，只要这家企业的本事真有那么大，真的能给仁庆市带来实际利益，陆睿才不会管他黄占军到底为什么引进这家企业呢，可事实上，陆睿现在总觉得这里面有什么不对的地方。可合同已经签了，总不能反悔吧，也只能够从别的地方想办法了。

　　陆睿想了想，对黄占军说道：“书记，我还不太熟悉情况，能不能给我介绍一下，我们准备给天地集团提供什么样的优惠政策？”

　　黄占军微微一笑，似乎很满意陆睿如今表现出的这个态度，点头道：“是这样的，主要的优惠政策分三个部分，一方面是国家支持我们西南部地区开发，对于在西南部地区投资办厂的投资商所给与的优惠。第二呢，则是咱们省的一些优惠政策，天地化工集团如果能够在我们G省投资，必然能够成为我省化工企业的领头羊，对于这样的龙头企业，省里面也给与了大量的优惠政策。最后就是咱们仁庆市的优惠政策了，主要是政策和资金上面的帮扶，这些招商局的杨局长已经跟天地化工集团谈好了。”

　　陆睿的眉头紧锁，这黄占军光说优惠政策的事情就说了这么多，看样子是铁了心要把天地化工集团留在仁庆市啊。

　　想了想，陆睿问道：“关于新厂区占用土地补偿的事情，天地化工集团是怎么定的啊？”

　　沉吟了一下，黄占军道：“我明白市长的意思，你是担心农民的利益受损。不用担心，我已经跟天地化工的负责人沟通过，他们同意先拿出三百万来进行补偿款的发放，我的意思呢，剩下的可以先跟农民说一下，等到工厂建成了之后，再给予他们补偿。”

　　市委办主任张朝阳笑道：“是啊，市长，书记可是费了一番心思的，费了好大的力气才让天地集团同意在我们仁庆市投资的。”

　　陆睿更加狐疑了，所谓无商不奸，人家做生意都是有赚头才会撒钱，可这个天地化工集团无缘无故就先扔出三百万来做土地补偿款，真是有些让人费解了。

　　想到这里，陆睿试探着看向黄占军，缓缓说道：“书记，能不能让我跟天地化工集团的负责人见个面，这个事情先缓一缓？”

　　黄占军脸色一变，表情顿时变得严肃起来，看向陆睿道：“市长，你这是什么意思？”

　　他的意思很明显，陆睿难道是要反对？

　　苦笑了一下，陆睿知道，黄占军这是反应过度了，他以为自己要抢他的政绩。

　　摇摇头，陆睿道：“书记，我并不反对天地化工投资的事情，不过我觉得，我们是不是应该再仔细的论证研究一下？毕竟这涉及到一千多亩土地的问题可不是小数目啊。”

　　黄占军笑了起来，对陆睿道：“市长放心吧，这个事情我已经让招商局那边去考察过了，天地集团是M省比较有实力的企业，你就放心吧，这一次是我们仁庆市招商引资工作的一件大事，政府方面市长还要多多关心啊。”

　　陆睿叹了一口气：“我还是坚持我的意见，我需要见见那个负责人。”

　　眉头皱了皱，黄占军道：“既然这样，那我让杨宗保帮你联系一下吧。”

　　这个话题就因为陆睿的打岔变成了这样，原本黄占军打算直接通过征地方案的，但是陆睿现在摆出这个态度了，他倒是不好坚持了。

　　组织部长国永生端起茶杯，刚要说话，陆睿却抢先开口道：“书记，我看今天是不是把区县班子调整的事情说一下？”

　　黄占军愣了一下，随即冲国永生点点头：“永生同志，你来说吧。”

　　国永生点点头：“这次我们要调整的区县班子涉及四个区县，十二名位置，都是副处级干部。”

　　陆睿笑了笑：“这个我已经知道了，不知道组织部是不是有这些干部的资料啊？”

　　听到他这么问，国永生点点头：“我都是随身带着的。”

　　说着，他从包里面拿出一沓文件，开始逐个念起了这些干部的资料。

　　对于这些，陆睿并没有意见，他已经跟段誉沟通过了，至于段誉怎么跟黄占军沟通，那就是段誉的事情了。果然，就像陆睿猜测的一样，段誉应该是用了什么手段，他的人出现在了当初跟陆睿交换的位置上。

　　笑了笑，陆睿道：“我对这些都没有意见，不过我有个想法，杨宗保同志在招商局的成绩十分优秀，我看是不是可以把他提到市委办副主任的位置上。”

　　黄占军眼神一凛，看向陆睿的目光变得不同起来！


第933章 表态

　　杨宗保投靠黄占军，这才仁庆市委的常委们心中已经不是秘密了。

　　当初陆睿被调查的消息传出之后，整个仁庆市的官场可以说是一片哗然，很多人都在考虑着，这位年轻的市长会不会在这次的风暴当中倒下，这其中有人认为陆睿必定会安然无恙，诸如张海洋、曲文海一班人选择了坚守。而不少人则认为陆睿难以在这次的调查当中全身而退，必定会受到省委的处分。即便是他没有问题，省委为了面子也会把他调离仁庆市，而这就意味着陆睿将会失势，没有人愿意把自己的未来寄托在一个可能失势的领导身上，所以像杨宗保这样的人，就选择了另谋高就，转而投向其他的常委。

　　陆睿回来之后一直没有动作，但是大家都清楚，他绝对不会轻易放过那些背叛自己的人，现在来看，杨宗保就是第一个被陆睿收拾的人了。从位高权重油水丰厚的招商局局长被扔到市委办做副主任，看样子陆市长是打算赶绝杨宗保的生路啊。

　　招商局长可是实打实的一把手，招商局上上下下都是他说了算，而且仁庆市现在招商引资工作又处于一个蓬勃发展的好时候，只要杨宗保在这个位置上面好好干上几年，等到仁庆市发展起来，一个副厅级的位置是跑不了的。可市委办是什么地方？光是副主任就有八九个，更不要说市委办主任张朝阳兼着市委常委，根本不会给任何一个副主任挑战自己权威的机会。杨宗保这一次被调整，仕途算是走到尽头了。

　　明眼人一看就能知道，陆市长这是在收拾杨宗保呢，别以为靠向市委书记我就没办法对付你，老子想要动你，就是分分秒秒的事情。

　　目光在陆睿的脸上扫过，黄占军眉头微皱：“市长，我看这个事情还是放一放吧，毕竟招商局的工作还需要杨宗保同志。”

　　杨宗保既然已经投靠自己，而且现在谁都知道陆睿是在秋后算账，黄占军就没有理由不保他。

　　微微一笑，陆睿淡淡的说道：“政府的工作安排，希望书记尊重我的意见。”

　　气氛骤然变得紧张起来，一道看不见的鸿沟瞬间出现在陆睿跟黄占军身前，大家都看出来了，两位领导这是正面对上了。

　　黄占军慢慢地端起自己面前的茶杯，打开盖子轻轻的吹了一口气，抿了抿茶水，然后又缓缓的放下，最后才看着陆睿道：“市长，我没有干涉政府方面工作的意思，只是觉得，杨宗保同志在招商局长的位置上，取得了不错的成绩，仁庆市的招商引资工作离不开他。”

　　“呵呵，真的吗？”陆睿呵呵一笑，竖起一个手指摇了摇道：“书记搞错了一点，他杨宗保在招商局长的位置上干了两年，第一年毫无建树，一个大投资没拉来，真正出成绩是市政府把土地流转工作正式推广了之后，而且，这些投资跟他的关系好像也不大，是我们这些常委们通过各自的关系拉来的，这一点，书记您比我清楚。”

　　顿了顿，陆睿意味深长的说道：“就连这次的天地化工集团，听说也是书记您动用私人关系才请到的投资商，一个这样的招商局长，有什么作用？我看不如退位让贤吧，给那些有能力的同志让道。”

　　会议室的气氛顿时变得有些不同寻常起来，陆睿跟黄占军这么针锋相对的一番话下来，大家都清楚，两个人为了杨宗保的这个招商局长位置，必然会进行正面交锋了。

　　果然，黄占军听完了陆睿的话，表情变得十分严肃，目光看向陆睿：“市长确定要调整招商局的班子？”

　　陆睿淡淡一笑：“为了我们仁庆市的经济发展，招商局这一项重要工作必须要由一个对经济工作有特长的同志来负责，杨宗保同志的能力是不错，但是招商引资方面的工作，我看不太适合他。”

　　看着陆睿云淡风轻似乎出于公心的一番话，黄占军面沉如水，许久之后才缓缓说道：“既然市长坚持，那我们表决吧。”

　　说着，他看向一旁的常委们，缓缓说道：“同意陆市长的意见，免去杨宗保同志招商局局长一职的同志，请举手！”

　　抱歉地看了一眼陆睿，市委副书记段誉摇摇头，放下自己手中的茶杯道：“我反对这个意见。”

　　陆睿没有说话，之前段誉就已经跟自己提过这个事情，如果想在富尔区和其他的区县班子调整的时候取得黄占军的支持，在这个事情上面段誉必须要保证站在黄占军这边。陆睿倒是并不介意这个事情。

　　黄占军微微一笑，看了一眼面无表情的陆睿，心道你做梦也想不到我跟段誉做了交换吧，我同意他把自己的人安插到富尔区等地，他在常委会上面支持我，这下我看你怎么收场。

　　接下来，组织部长国永生也摇头道：“我反对。杨宗保同志的工作还是卓有成效的，把他换掉不利于我们仁庆市的经济发展。”

　　宣传部长王庆飞举起手道：“我同意市长的意见。”他已经是名正言顺的陆系干部，自然不必避讳什么了。

　　常务副市长郑同恩也举起手来，沉声道：“杨宗保同志应该被调整。”

　　现在支持和反对的人是二比二，黄占军的目光在陆睿身上扫过，却发现他此时依旧是一脸的平静，丝毫没有一点担心的架势，这让黄占军的心中暗暗泛起一种奇怪的感觉。

　　统战部长顾东风摇摇头：“我反对，杨宗保同志为仁庆市的经济发展和招商引资都做出了贡献，我觉得接下来的工作还需要他继续为全市的发展做出自己的贡献。”

　　市委办主任张朝阳也点点头，接过顾东风的话头道：“东风部长说的很有道理，毕竟虽然杨宗保同志也许做的工作没有领导们多，但是招商引资这一块，他是最熟悉我们仁庆市情况的人，在这个关键时刻，招商局离不开杨宗保同志。”

　　两个人这一唱一和的，顿时把杨宗保的地位给抬高了起来。顾东风是因为原本就已经投靠黄占军，所以才这么旗帜鲜明的支持他，而张朝阳不仅仅因为自己是黄占军的人，还因为陆睿提出的意见是把杨宗保放到市委办去做副主任，这对于张朝阳来说，可不是什么他乐意看到的结果，毕竟市委办公室算是他张朝阳的一亩三分地，现在陆睿要把杨宗保扔进去养老，张朝阳可不愿意，自然是一力反对了。

　　微微的笑了笑，陆睿早就预料到他们两个人会跳出来，依旧是不紧不慢的抿着手中茶杯里面的茶水，一副云淡风轻的架势。

　　黄占军越来越觉得陆睿的笑容有些高深莫测，他总觉得，今天的常委会似乎要发生什么事情。

　　就在这个时候，市纪委书记朱允文笑了笑，缓缓说道：“顾部长和张主任的意见我觉得有些过了，我们的工作能够取得成绩，主要是我们市委市政府领导的方向正确，所以才能够达成最终的目的。招商引资的工作能够取得现在这样显著的成绩，我觉得跟我们市委市政府各位领导的大力支持，跟国家乃至省市两级两级政府为开发商提供的优惠投资政策都是息息相关的，把功劳都算在杨宗保同志一个人的身上，是不是有一些言过其实了呢？”

　　顿了顿，朱允文道：“我们的有些干部，别的本事没有，坐享其成的能力倒是很强，别人做好的工作，自己揽到身上，这样的同志，我看就应该好好的反省一下。”

　　他这一番话，却又跟顾东风和张朝阳的话完全相反，话里话外对于杨宗保那是一百二十个不满意。

　　黄占军看向朱允文，对于这个纪委书记，他刚开始的时候还想要结交对方，后来打听了一下对方的背景，就知道这个事情完全不可能。朱允文是省纪委书记陆默一手提拔起来的人，而陆默跟陆睿都是团系的人，朱允文没有理由不靠向陆睿一边。而朱允文也果然没让他失望，几次常委会之后黄占军就发现，朱允文跟陆睿那是一个鼻孔出气，完全是唯陆睿马首是瞻。

　　现在是四对三，看了一眼一直没说话的政法委书记兼公安局局长叶飞，黄占军的嘴角露出一个笑容来，叶飞马上就要调任省城的公安局局长，这个时候他肯定不会跟自己捣乱的，更何况，之前的几次常委会上面，叶飞都摆明了中立派的态度。在黄占军看来，如果不是姚光明那个家伙之前在公安局触动了叶飞的利益，恐怕叶飞都有可能靠向自己这边。

　　不过很多时候，事情往往都不会按照人想象的那个方向发展下去，就在黄占军认为自己胜券在握的时候，叶飞慢慢地举起了手，微微一笑道：“我同意陆市长的意见。”

　　那一瞬间，黄占军顿时觉得自己的耳边好像响起了一道炸雷一样！


第934章 倒戈一击

　　叶飞是杜家的人，这在仁庆市的常委会当中并不是什么秘密。

　　一直以来，这位政法委书记虽然上任不足一年，但是却实打实的干成了几件大事，可以说仁庆市的公安系统在他的治理之下，已经摆脱了姚光明时代的那种颓废与混乱，最起码从街上不再发生那种公然打架斗殴的事情就可以看出，社会治安有了明显的好转。

　　这样的一个人，最近大家都清楚的知道，经过杜家的运作，他马上就要到省城做公安局局长了。在常委会上面，对叶飞也很尊重，最起码在他离任之前，没有人对公安政法系统有什么想法，毕竟人家升到了省城，没准什么时候就顺杆子直接进了省政法委或者省公安厅，到时候也算是省里的干部了，得罪这样的人，没有什么好处。

　　这么长时间以来，叶飞在常委会上面似乎也知道自己的位置，从来没有表现的过于倾向哪一方，除了在扳倒姚光明的时候跟陆睿联手了一次之外，其他的时候，他大部分时间都是选择中立，连带着军分区司令员马一鸣也跟他一样，两个人基本上都是弃权为主。就连上次常委会陆睿跟黄占军两个人对峙打平的时候，叶飞也是选择了弃权。

　　但是这一次，叶飞却出乎所有人意料之外，给黄占军上了一课。

　　“我同意陆市长的意见，招商局的班子是时候动一动了。”叶飞把自己嘴里面的最后一口烟吐出，手中的烟蒂按在烟灰缸上面，淡淡的说道：“我们的干部要服从组织安排，服从工作需要，总不能因为他有了一点成绩，就赖在位置上不走吧？我看可以试试，招商局的工作现在已经到了一个瓶颈期，需要改变一下方式了。”

　　看向黄占军，叶飞笑道：“黄书记不也是这个思路么？我们招商引资，不仅要用我们的硬件设施，投资环境吸引投资商，还要从我们仁庆市的自身优势着手，为投资商提供一切能够吸引他们投资的优惠条件，这样才能引来真正的金凤凰，您说呢？”

　　黄占军此时的心思已经有些乱了，默默的点点头，却没有说话。

　　叶飞的话音一落，军分区司令员马一鸣淡淡的说道：“叶书记的话很有道理，我同意。”说完，他闭上嘴巴，继续低头看自己面前的笔记本，好像那上面有什么吸引人的东西一样。

　　他们两个这一表态，顿时让常委会的局面产生了一个很大的变化，除了陆睿和黄占军之外，十三名常委当中，只剩下副市长季海民和平溪区区委书记郑钧没有表态了，现在的情况是五对四，陆睿一边占据优势。

　　眉头紧皱着，黄占军看向了自己的心腹郑钧，郑钧是他一手提拔起来进入市委常委会当中的，黄占军相信他不会让自己失望的。

　　郑钧倒是没有辜负黄占军的期望，脸色严肃的说道：“我反对，似乎没有必要调整招商局的班子。”

　　长出了一口气，黄占军看向陆睿，现在的情况是五对五，即便是陆睿自己也同意，最多他在常委会上面只能够占据六票，根本就没有翻盘的希望，或者说，只要自己这个市委书记表态，就可以把陆睿的提议否决。

　　但黄占军不打算这么做，虽然那么做了之后会让陆睿颜面大损，甚至于威信都受到损害，但是那对自己没什么好处。毕竟今后天地化工集团的投资还要陆睿来帮忙操作，更重要的是，黄占军很清楚，现在省委对于陆睿的态度是以安抚为主，毕竟他也得到了消息，不久之后，KA投资将会组织一个考察团来G省考察投资，这是陆睿争取来的，而且凭借着陆睿跟林若岚之间的夫妻关系，只要G省努力一下，很有可能这个工程就要落户在G省，至于具体会落户在哪里，黄占军不知道，但是他肯定的是，一定不会是在仁庆市，毕竟林若岚和陆睿都要避嫌的。但是就是因为这个原因，黄占军更清楚省委省政府那些大佬们的心思，既然不会落户仁庆市，那么其他地区就有了一样的机会，二十亿美元的投资不管落户在哪里，都是一笔天大的政绩！

　　政绩是什么？

　　政绩是官员升迁的标杆，有多少人就为了能够获得升迁的政绩，不惜违反政策，搞那么多政绩工程，目的不就是为了能够捞到被上级看重的政绩，进而平步青云么？

　　现在G省有了这个机会，只要能够争取到KA投资的这个太阳能电池投资，整个G省都等于拿到了一块大蛋糕，省委省政府的大佬们都可以在这上面分一杯羹，进而有机会进步进步。这个时候，安抚陆睿是他们的策略，这也是为什么吴质要告诉黄占军，跟陆睿要尽量和平相处的原因，黄系同样也想要进步，没人会讨厌眼看着到手的政绩。

　　想了想，黄占军看向陆睿，笑着说道：“市长，我看这样，我们可以成立一个招商工作领导小组，由你专门领导，负责下一步的招商引资工作，至于之前已经达成协议的招商引资项目，可以由市招商局继续负责，你看呢？”

　　在他看来，自己这么做，已经是给足了陆睿的面子，只要陆睿足够聪明，完全可以借着自己给的这个台阶下台，既能够保存他作为市长的面子，同样也可以把杨宗保手中的权力架空起来。毕竟有了那个招商工作领导小组，陆睿就可以亲自插手招商引资工作，而杨宗保只能够做一个普通局长了。

　　不过很可惜，陆睿似乎并不满意这个结果。

　　面对着黄占军的提议，陆睿微微一笑，对黄占军说道：“书记，我们的表决还没有结束，不是么？”

　　说着，他的目光看向常委们，又好像是在自言自语的对某个人说一样道：“有的人，既然做错了一件事，那么我们是不是要考虑给他一个机会呢？市政府的工作我最近很不满意，调整杨宗保的工作，这只是一个开始，为了提高政府工作效率，更好的为全市人民服务，促进全市经济建设和和谐社会的建设，下一步，政府将会出台新的措施。”

　　黄占军明显一愣，随即就看到常委副市长季海民的脸色变了变，似乎是叹了一口气，继而举起手道：“我同意调整杨宗保同志的工作。”

　　轰！

　　整个会议室当中如同被台风扫过一样瞬间变得一片狼藉，不少人干脆都把自己身边的东西都碰倒了。

　　能让一群官至副厅级，久经宦海沉浮的老油条露出这样惊慌失措的表情来，可见季海民的那一句话究竟引起了多大的震动。

　　季海民是什么人？那是省政法委焦书记的人，他自从到仁庆市之后，就一直紧跟着市委书记黄占军的脚步不说，最关键的是，就在不久之前，他还跟市委组织部长国永生一起对陆睿被省纪委调查的事情落井下石，要求陆睿停职来着。可以说，如果这个常委会当中谁最不可能支持陆睿的话，他季海民就算不是排在第一，也绝对是前三之列，可就是这么一个人，居然在这个时候，选择支持陆睿！

　　黄占军的表情在季海民的话音落下一瞬间就变成了铁青，他的目光紧紧盯着季海民的眼睛，沉声道：“海民市长，你说什么？能不能把你刚刚的话重复一遍？”

　　季海民苦笑了一下，无奈的说道：“书记，我觉得陆市长说的没错，招商局的班子确实应该调整一下了。”

　　这句话，就好像压死骆驼的最后一根稻草，让黄占军心中的那一抹希望化为泡影，他的眼角微微抽动，整个人似乎都被抽空了力气一样的靠在自己宽大的靠椅上面，有些失神地看着面前的茶杯。

　　陆睿也不说话，只是慢条斯理的喝着自己手中的茶，依旧是那么云淡风轻的样子。

　　时间过去了许久，虽然并没有超过几分钟，但是会议室内的常委们却觉得好像已经过去了几个世纪一样的难熬，就在大家都以为黄书记要发飙的时候，黄占军终于开口了。

　　“呵呵，呵呵……”黄占军从嗓子里面发出了这样的声音，最后深深地看了一眼陆睿，继而眼神在常委们的身上一一扫过，黄占军第一次发现，自己似乎有一些低估了陆睿，他从来没想过，陆睿居然会把季海民给用这样的方法争取了过去，很明显，陆睿是拿政府那边的分工问题威胁了季海民，毕竟季海民前段时间得罪了陆睿，而且又在常委会上面落井下石，真要是陆睿铁了心追究的话，省委甚至可能为了安抚陆睿的情绪而把他调走，也怪不得季海民会在这个时候临阵倒戈了。想到这里，他深吸了一口气，黄占军缓缓说道：“既然如此，那就按照市长的意思，调整招商局的班子吧。”

　　说完，黄占军站起身，离开了会议室。

　　望着黄占军的背影，陆睿的嘴角露出一个笑容来，对已经站起身的段誉微笑着点点头，又跟几个支持自己的常委们一一握手，最后来到了副市长季海民的面前，看着对方有些涨红的脸色，陆睿淡淡一笑：“季市长，谢谢你了。”

　　季海民露出一个苦笑：“市长客气了，政府分工调整的事情？”

　　陆睿微微一笑：“我看暂时不需要了，毕竟现在的工作大家干的都已经顺手了，你说呢？”

　　长出了一口气，季海民如释重负的点点头。


第935章 居安思危

　　市委常委会的消息很快传遍了整个仁庆市，官场体制内的消息流传速度那可是要比台风过境还要迅速的，很多时候这边常委会刚刚结束，那边没准连市委办的扫地大妈都知道常委会上某某常委和某某部长吵架，某某书记的提议被否决了。

　　“听说了吗？陆市长在常委会上面把黄书记压住了。”

　　“可不是，招商局的班子要调整了。”

　　“是啊，不仅如此呢，黄书记好像回办公室还摔了一个茶杯。”

　　“看样子，这仁庆市要变天了。”

　　风言风语很快就传遍了整个仁庆市，各级官员们自然也得到了消息，大家都知道，新一轮的权力洗牌又要开始了。

　　城管局长陈庆之自然也听到这个消息，听到杨宗保被调整的消息，心里面真是吃惊不已，之前陆睿被调查的时候，陈庆之也曾经起过雪中送炭的心思，不过后来听到省委市委两级纪委联合对陆睿展开调查的消息，他又把这个心思给按下去了，毕竟眼看着陆睿就要倒台了，这个时候自己要是靠过去，没准儿就要遭池鱼之殃了。

　　最重要的是，陈庆之觉得，陆睿在那么强大的力量调查中，多多少少应该存在一些问题时，他对于陆睿有可能翻身的担心就减弱了很多。后来陆睿更是自己主动请求停职，陈庆之就更加不担心了，如果不是时间不允许，他甚至都打算投靠市委书记黄占军了。

　　在陈庆之的想法里面，既然有人敢于动手整陆睿，那就是不怕陆睿报复，而且说明对方的力量肯定不畏惧陆睿身后力量的报复，或者说，很有可能这是两股政治势力的对撞，陆睿只要有一点问题，就逃不出对方的手掌心。

　　而陆睿在常委会之后自请休假的消息传开之后，陈庆之更加笃定自己的想法了。

　　因为他觉得，这个事情说明了陆睿现在是自顾不暇，有可能是去寻求帮助了，甚至于陆睿就算不倒台，也会被调走的。

　　但是，他还没有来得及做出反应的时候，一切就发生了天翻地覆的变化。

　　陆睿回来了！

　　不但安然无恙的回到了仁庆市，甚至于省纪委书记亲自到仁庆市委陆睿洗刷名誉。不仅如此，陆睿甚至还在常委会上面狠狠的给了市委黄书记一击，调整了招商局的班子，把背叛他的招商局长杨宗保直接扔到市委办做个有名无权的副主任了。身为跟杨宗保一样级别的处级干部，陈庆之深深的知道那种从一方诸侯，一呼百应的一把手，变成寄人篱下，看人眼色的副手，这种失去权力的感觉光是想想，都让陈庆之从心底里泛起一种透骨的寒意。

　　常委会的消息传开之后，陈庆之坐在自己的办公室里面，犹豫了很久，拨通了市委组织部长国永生的电话，最近这段时间里面，他跟国永生的联系比较紧密，专门向他汇报了几次工作。

　　“国部长您好，我是城管局的老陈啊。”陈庆之的言语中带着一丝谦卑，恭恭敬敬的对着话筒说道。

　　国永生淡淡的声音从话筒当中传来：“唔，老陈啊，有什么事情吗？”

　　陈庆之恭敬的说道：“是这样的，国部长，上次我跟您说过，想要调整一下我们城管局几个副局长的事情，您看……”

　　之前他确实跟国永生提过这个事情，城管局一共有六个副局长，陈庆之能够控制的只有一个，剩下的几个人都是那种不服管教的人，陈庆之一直想要把他们赶走，所以跟国永生提了提这个事情，目的自然是为了树立自己在城管局的绝对权威。而这个时候他提出这个事情，则是为了试探一下国永生，看看国永生会不会全力支持自己的工作。

　　国永生打了一个哈哈，笑了笑道：“老陈啊，你的工作是不错的，我也知道你想把城管工作做好的心思，不过我看这个事情你还是跟政府的负责同志汇报一下，毕竟城管局主要是由政府领导嘛。虽然班子调整上面我们组织部是可以插手的，但是最好还是有主管领导的同意，你说呢？”

　　听到他这明显是推脱的话，陈庆之的心一下子就凉了。他也是官场当中的老油条了，怎么可能听不出国永生话里面的意思呢，看来对方是一点没有把自己当中自己人，根本就没有保护自己的心思，还主管领导的同意，这分明就是说，只要陆睿这个市长同意，就连自己这个城管局长也是可以被调整的。

　　一种无力感迅速涌上了陈庆之的心头，他就好像霜打的茄子一样失去了精神，颓丧的坐在自己的办公室里面，一根接着一根的抽烟。

　　在陆睿被调查的这个期间，陈庆之做错了一个决定，那就是主动跟国永生接触了几次。在他看来，市委书记黄占军大抵是看不上自己这个城管局长的，而组织部长国永生手握人事组织大权，在干部提拔使用任命上面，有着很大的权力，跟他打好关系的话，没准儿什么时候自己就能够借着这个关系飞黄腾达，为此他基本上隔三差五的就向国永生汇报工作，或者是约对方吃饭，在陈庆之的想法当中，就算自己不能够进入国永生的派系当中，最起码也要结个善缘。

　　但是他万万没想到的是，陆睿居然回来了，而且在常委会上面表现出如此强势的态度，居然让黄占军这个市委书记吃瘪，国永生这个组织部长更是干脆不敢跟他对着干了。明眼人一看就能看出来，之所以国永生会选择退让，最重要的一个情况就是因为他害怕了，害怕陆睿会着手对付自己。

　　从国永生那里得到了这样的一个结论，陈庆之再也坐不住了，他很清楚，随着陆睿用这样强硬的方式向仁庆市的官场宣告自己的回归，会有越来越多的人投入他的旗下，而自己，就好像那风中飞舞的雪花，没有着落，最终落在地上之后，等待自己的将会是被吞没融化的结局。

　　常委副市长季海民在常委会上面倒戈，这个消息让陈庆之看明白了很多东西，就好像一个晴天霹雳一样让他清醒过来。季海民为什么会在那么关键的时候选择支持陆睿？谁都知道他是黄占军的人，原因很简单，因为他在陆睿的手下工作，只要陆睿愿意的话，稍微调整一下副市长的分工，哪怕季海民是市委常委，陆睿一样可以把他架空成为一点实权都没有的空头副市长。

　　一个官场中人，别的都是虚的，只有握在手中的权力才是实在的。一个副市长都被陆睿收拾的服服帖帖的，陈庆之不敢想象，陆睿动自己这个小小局长的话，还需要费什么力气么？

　　有了这样的危机感，陈庆之已经根本无心在继续工作下去了，每天坐在那里就在想着自己的心事。

　　杨宗保已经被调离了招商局，空出来的位置陈庆之一点想法都没有，自己现在是自身难保，想要进步是没可能了，能够保住现在的位置，就已经是烧高香了。更何况，陆睿既然敢于动杨宗保，心里面必然已经想好了要用什么人代替他了，自己如果真的要敢争这个位置，相信陆睿肯定有一百种办法收拾自己，没准儿自己的下场比杨宗保还要可怜呢，毕竟他还有市委书记黄占军的庇护，而自己什么背景都没有。

　　国永生能够保自己么？他能够保得住自己吗？

　　扪心自问之后，陈庆之得出一个让自己摇头不已的结论。自从陆睿在常委会上面获胜之后，整个仁庆市的官场里面大家已经达成了一个共识，那就是政府强，党委弱的局面已经逐渐形成了。

　　陈庆之从来没有这样觉得自己朝不保夕过。

　　“唉……”躺在床上，陈庆之有些无奈的叹了一口气。

　　“老陈，你这是怎么了，这几天一回家就开始叹气。”妻子看着陈庆之，不解的问道。

　　陈庆之苦笑了一下，拿起一根烟点上，摇了摇却发现今天的第三盒烟已经被自己消灭光了。

　　妻子被他给吓坏了，连忙问道：“到底出什么事情了？”

　　陈庆之脸色灰白，低声道：“陆市长回来了，招商局的杨宗保倒霉了，我总觉得，下一个会是我。”

　　这句话一出口，妻子的脸色也变得惨白起来。她很清楚，自己丈夫的权势地位对于自己的家庭和整个家族来说意味着什么，可以说如果陈庆之不在这个城管局长的位置，那整个家就会垮掉的。

　　“老陈，你说，陆市长要动你？”

　　陈庆之摇摇头：“暂时没这个消息，不过我觉得，有可能。”

　　皱着眉头许久不语，妻子猛然间说道：“要不然，咱们去给他赔礼道歉吧？反正这当官的都心里面跟明镜儿似的，谁的势力大就要跟着谁走，陆市长虽然生气，但是你只要没做对不起他的事情，再多道几次歉，好好的认错，他估计就能原谅你了。咱们不求人家重用你，只要让你留在位置上不就行了吗？”

　　眼神一亮，陈庆之哈哈大笑起来：“对啊，老婆你太聪明了！”


第936章 事情需要沟通

　　陆睿还真没想到陈庆之敢来见自己。

　　当他早上打开门看到陈庆之站在门口的时候，陆睿明显一愣，有些诧异的打量着陈庆之。

　　“陈局长，有什么事情吗？”陆睿脸色一沉，有些不悦地看了一眼陈庆之手里面拎着的东西。

　　陈庆之看到陆睿的表情，连忙说道：“市长，我是来向您请罪的。”说着，他举了举自己手上的东西道：“这是前几天乡下亲戚送来的山蘑菇，挺新鲜的，就给您带了一点。”

　　陆睿不置可否地看了他一眼，淡淡的道：“有什么事情去办公室说吧，什么请罪之类的话就算了吧。”

　　陈庆之脸色一僵，手里面拎着的东西顿时不知道该怎么说话才好了。

　　陆睿眉头皱了皱，说实话，他对这个陈庆之倒是没什么好感，但也没有想要动他的想法，眼看着就要过年了，这个时候动干部并不是一个好时机，更何况京城里面传来消息，林老可能要支持不住，这个敏感的时候，陆睿不想惹麻烦的。

　　看了一眼陈庆之，陆睿道：“陈局长，我送你一句话，好好工作，把自己的本职工作做好，什么事情都会迎刃而解的，明白吗？”

　　说完，陆睿转身进屋，啪的一声关上了房间的门。

　　愣愣的站在门外，陈庆之的脸上充满了疑惑不解，陆市长这句话到底是什么意思呢？难道是要收拾自己？

　　有些失神地看着大门，脑海中把陆睿的话仔细的思索了半天，陈庆之忽然眼睛一亮，做好本职工作？

　　难道说，陆市长不打算动自己了？

　　有了这个想法，陈庆之的脸上顿时闪过一抹喜色，表情也舒缓了许多，嘿嘿一笑转身离开了陆睿的家，他知道，只要自己今后认真工作，看样子市长是绕过自己这一次了。

　　陆睿站在窗前，看着陈庆之离开的背影，露出一个笑容来。自己原本就没有打算要动他，虽然这个人有些墙头草的意思，但是官场当中本来就存在着这样的投机分子，陆睿不能保证自己手下的每一个人都对自己忠心耿耿，他相信只要自己保持着现在这样的强势发展劲头，那么就会有越来越多的人靠向自己。而身边的这些人当中，除了那些可以信任的心腹嫡系，剩下的就是像这样的外围份子，只要他们能够听指挥，那么即便是有些小心思，陆睿也会当做不知道的。

　　从兜里掏出一盒烟，抽出一根给自己点上，陆睿吸着烟，却想起了昨天叶飞打来的电话，省委组织部已经跟他谈过话了，不过不仅是去省城做公安局长，而是拟提拔他为省公安厅的副厅长，行政级别提为正厅，兼任着省会海安的公安局局长。

　　叶飞征求陆睿意见的时候，陆睿自然是满口的恭喜，希望叶飞以后发展的更好。当然，叶飞也不过是客气一下而已，组织部既然已经找他谈话了，那基本上这个事情就已经定下来了，叶飞又不是那种傻子，好不容易苦熬了多年终于开始被家族看重，开始大力扶植他的发展，他又怎么可能放弃升迁的大好机会呢？

　　市公安局局长？陆睿缓缓的吐出一个烟圈，招商局长的位置还没有定下来，现在又空出一个重量级的位置，看样子仁庆市的官场又要进行一番博弈了。

　　还有不到一个月的时间就要过年了，这个事情必须尽快解决。

　　叶飞的话中隐约向自己透露了一个消息，对于市公安局局长的人选安排，省委已经同意由省公安厅来提名，不经过仁庆市委提名。也就是说，这个位置将会变成空降下来的。

　　如果是这样的话，那就要小心某些人了，黄占军面临如此窘境，会不会在省委寻找援兵呢？

　　要真是如此，那自己又能够利用这个事情做什么文章呢？如果没记错的话，新任省公安厅的厅长，应该是海安的那位市局局长吧？之前他也是省厅的副厅长兼任公安局局长，这一次算是被提拔起来了。只是不知道，提拔他的人是省委哪一位大佬？

　　第二天早上陆睿上班没多久，张海洋就走进了拿着一叠文件递给陆睿，是一个文件袋，里面装着一沓厚厚的文件，文件袋上面有着“报陆睿市长亲阅”的字样。

　　眉头皱了皱，陆睿看向张海洋问道：“谁送来的？”

　　张海洋答道：“市委办张主任叫人送来的，说是组织部那边收到的。已经给黄书记看过了。”

　　陆睿点点头，打开打开黄色文件袋，哗啦一声，十几封信笺洒落桌上，陆睿拿起来读了几封，却是举报杨宗保经济问题的告状信，杨宗保刚刚被陆睿在市委常委会上面拿掉招商局局长的位置，调任市委办副主任，却突然就多了这么些告状信，其间的意味就不由得不令人深思了。

　　陆睿看了两封信之后就没再继续看下去的想法了，其实也没什么可看的，内容大同小异，都是举报杨宗保在招商引资的工作当中中饱私囊的，还有就是他存在生活作风不正的问题。低头翻了翻纪委的文件，纪委的处理意见是对杨宗保同志进行审查，罗列了一大堆理由，陆睿也懒得细看，看了看黄占军的处理意见，发现是“同意”两个字，另外文件上面“转陆睿同志阅”几个字也是黄占军的笔迹。

　　纪委的意见是审查杨宗保，但是朱允文却事先没有给自己打电话，看样子这个意见应该是黄占军的态度，送来看自己的反应，其实如果按程序走，纪委这类文件是不必呈给自己看的，甚至也不必呈给黄占军看。当然，惯例来说。涉及下一级党政主要领导干部或者同级干部，纪委都会和同级党委和政府进行沟通。纪委的独立性有限是不争的事实。

　　最关键的是，杨宗保被拿下去是自己的意思，估计朱允文恐怕也是有顺水推舟的想法在里面吧。

　　但陆睿好奇的是，这些举报信是谁写的呢？

　　很多人估计会猜测这是自己的授意吧，估计黄占军也是这么想的，所以才会叫人把这个送给自己。陆睿想到这里不由得苦笑起来，他倒是真的叫人打听过杨宗保的一些事情，甚至也曾经想过要用这个方法直接把杨宗保扳倒算了，但是也只是想想罢了，毕竟这样的小动作不是自己的风格，而且陆睿觉得，举报信这个东西，已经在仁庆市引起轩然大波了，再弄下去好像没有必要了。

　　而且要是他猜的不错，这些信应该是同一个人搞出来的。至于这人是为了讨好自己，还是为了挑拨自己跟黄占军之间的关系，那就不得而知了，或许，他跟杨宗保有矛盾？这个时候选择了落井下石？

　　当然，也不排除是杨宗保自己故布疑阵，用这样的方式往自己身上泼脏水，给自己找个台阶。他应该很清楚，不管是陆睿还是黄占军，这个时候都不希望再有人借着所谓的举报信生事，真要是在体制内造成了一种人人自危的现象之后，工作是没法干的。

　　仔细的琢磨了一会儿，陆睿还是拿起电话，拨通了黄占军的市委书记专线，一阵滴滴的声音响起之后，黄占军的洪亮的声音在话筒那边响起：“市长，我估计你该打电话了。”

　　陆睿微微一笑道：“书记，有点事想跟您聊聊。”

　　黄占军道：“正好，我也有事找你谈谈。这样吧，我去你办公室，咱们好好聊聊。”两个人之间的气氛似乎完全没有受到常委会上面针锋相对的影响，都显得那么的热情。

　　当然，基本上陆睿和黄占军是不会串办公室交流的，除了各种会议，两人单独交流地机会很少。或者说，不管是身为市长的陆睿还是身为市委书记的黄占军，都有着自己的骄傲，不会轻易的到对方的办公室去。

　　但是这一次，黄占军可以说是纡尊降贵，来到了陆睿的市长办公室。

　　陆睿亲自到办公室的门口迎接了黄占军，张海洋给两个人倒上茶之后退了出去。

　　两个人坐在沙发之上，黄占军先叹了一口气：“还是市长说的对啊，这干部啊，一旦有了权力，就容易犯错误。”

　　陆睿笑了笑，这话说的，难道你我不是手中有权力的人么？

　　“几封匿名信罢了，代表不了什么意义。”陆睿端起茶杯抿了一口，平静的说道。

　　黄占军点点头：“我倒是也相信老杨同志，不过这个事情上面他也是有责任的，如果平时工作多注意影响，也不会有这些东西嘛。”

　　陆睿笑笑，却没有说话，就听到黄占军道：“招商局长的人选，市长心里面有打算么？”

　　喝了一口茶，陆睿知道自己必须要发表意见了，因为他原本是打算让曲风县的副县长刘国力上的，现在来看，黄占军似乎有什么想法啊。

　　不过没等到陆睿说话，黄占军却是话锋一转，转口说道：“叶飞同志要调走了，省委组织部的意见是我们提一个政法委书记的人选给省厅，你有没有合适的人选？”


第937章 陆睿的算计

　　黄占军忽然提出来的这句话，顿时让陆睿一愣。

　　“书记，您的意思是？”陆睿疑惑的问道。

　　叶飞倒是跟陆睿提过，说省里面有意让新任政法委书记不再兼任公安局局长的位置，而且叶飞也说了，这个事情省委已经达成了统一的意见，有风声说政法委焦书记属意自己的一个老部下到仁庆市来做政法委书记，真要是这样的话，陆睿知道，这个新任政法委书记肯定跟自己不会是一路人。

　　黄占军微微一笑道：“政法委副书记金玉雁同志不错。”

　　陆睿想了想，脑海当中浮现出政法委那位年纪不小的副书记，看样子黄占军是急于改变在常委会上的被动局面啊。

　　点点头。陆睿道：“我没有意见。”

　　同意这个提议陆睿的想法很简单，自己身为市长，没有理由一直这么压着黄占军这个市委书记，传出去的话省委即便是因为最近的一些事情容忍了自己，但是长期发展下去，对于自己的提拔是没有好处的。

　　“招商局这一块，我看姜俊昊同志不错。”就在陆睿以为黄占军的话已经说完了的时候，他再一次开口说道。

　　眉头皱了皱，陆睿看向黄占军的目光当中带着一抹玩味，这位书记大人的胃口倒是不小，居然在这个时候说出这样的话来，难道他有什么值得自己跟对方交换的筹码么？

　　路看了一眼黄占军，也不说话，端起面前的茶杯继续喝水，沉默了许久才叹了一口气道：“招商引资的工作，不好干啊。”

　　黄占军微微一蹙眉，似乎发现了陆睿有些迟疑的想法。

　　陆睿的意思很简单，你黄占军既然想要的东西这么多，那你就给我拿出相应的筹码来。最起码陆睿能够确定一点的是，黄占军对于这个新任市委政法委书记的位置是志在必得的，至于能不能把省委焦书记那一关过去，陆睿却是不管的。

　　黄占军想了想，对陆睿道：“叶飞同志一走，公安局的工作没有人负责了，我看正通市长不错，是不是可以让他兼任市局的局长？”

　　陆睿心中一动，黄占军这一手相当的高明了，如果没有叶飞提前的通风报信，陆睿是不会知道市局局长的位置省厅将会插手安排的，但是黄占军现在拿出市公安局局长的位置跟自己做交换，在没有接到叶飞电话的时候，陆睿肯定会心动的。毕竟招商局长跟公安局长相比起来，完全不是一个级别的啊。

　　笑了笑，陆睿意味深长的说道：“书记的想法不错，不过，我看是不是听一下上级的意见？毕竟市局的局长还要经过省公安厅的任命。您说呢？”

　　黄占军点点头：“这个是自然，不过我还是觉得正通市长比较合适。”

　　陆睿没有说话，对于黄占军的这个提议，他微微有些不满，黄占军真是打的好算盘啊，不管自己是不是同意他这个提议，对他肯定是没有坏处的，而自己则是要承担这个事情的后果，一旦郭正通当不上这个市公安局局长，肯定会对自己心存芥蒂的，他黄占军倒是无事一身轻。

　　看到陆睿的样子，黄占军知道自己的目的已经达到了，笑了笑道：“当然，这个事情还要在常委会讨论一下，市长你慢慢先考虑一下吧。”

　　陆睿点点头：“呵呵，那就听书记的，我先好好考虑一下。”

　　黄占军道：“对了，忠清县的县委书记年纪大了，市长有什么人选么？”

　　陆睿慢慢靠在沙发上，拿起茶杯喝水，显然，黄占军今天的一系列交换手段令他觉得有些不舒服。

　　黄占军抿了一口茶水，笑着说道：“市长慢慢想想吧，我先回去了。”

　　送走了黄占军，陆睿脸上的表情渐渐变得有些难看起来。

　　现在的这个情况是，市政法委书记，忠清县县委书记，市招商局局长，市公安局局长四个位置空出来了，而这四个职务当中，政法委书记和市局局长早就被省里面的领导看上了，或者说，这两个位置是最敏感的，稍微一不小心，就会得罪不应该得罪的人。但是黄占军看样子是有把握拿下政法委书记的位置，他也看出来陆睿不打算跟他争的心思，所以干脆拿公安局长的位置跟陆睿交换另外两个位置。他的意思很明显，你陆睿要想拿下市局局长的位置，就必须要做出一些让步。

　　陆睿对于这种交换是很不满意的，毕竟黄占军明显是在拿市委书记的身份压自己，他明显笃定自己不会做出市长架空市委书记那种官场上的大忌，所以才公然跟自己这么谈条件。

　　有些头疼的揉了揉自己的脑袋，陆睿还真有些不知道该怎么办，常委会的局面如果真的变成黄占军压制自己，对于今后的工作开展肯定是没有一点好处的。但是如果让陆睿把现在的优势拱手让出，他倒是很不愿意这么做。

　　眉头皱了皱，陆睿苦思冥想了许久。

　　晚上下班的时候，陆睿回到家里面，郑秀妍去京城读书了，小水晶那丫头也跟着去了京城，陆睿反倒是一个人住在这么空荡荡的大房子里面了，不过这样也好，不用担心有人打扰自己。

　　看了一会儿文件，陆睿接到了王茂德的电话，寒暄了几句，王茂德笑道：“市长，听说你们仁庆市空出来一个招商局长的位置？”

　　陆睿点点头，笑道：“怎么着，刘怀林把电话打到你那里去了？”

　　王茂德哈哈一笑道：“是啊，我听他念叨好几天了，怎么样，您觉得他有没有这个机会？”

　　陆睿心中微微动了动，猛然间想到一个事情，笑了笑道：“对了，你提副厅很久了吧？”

　　王茂德道：“是啊，老局长去了省厅，听说新来的局长是你们仁庆的叶局长，嘿嘿，您可得帮我介绍一下啊。”

　　陆睿忽然开口道：“有没有想法，到仁庆来？”

　　听到陆睿的话，王茂德顿时一愣，呆了半天之后才反问道：“您的意思是，让我去仁庆市做公安局长？”

　　陆睿点点头：“你考虑一下吧。”

　　放下电话，陆睿的嘴角露出一个笑容来，王茂德如果到仁庆市做公安局长是最好不过的了，凭着王茂德在省厅里的关系，再加上自己暗中帮忙，这个局长的位置十拿九稳。

　　最关键的是，陆睿很清楚一个事情，如果公安局长的位置能够进入自己的掌控当中，那么自己就可以在别的事情上面做一做手脚了。

　　政法委书记的职务，陆睿觉得自己有必要跟段誉沟通一下，不仅是段誉，包括季海民在内，自己都可以跟他们沟通一下，毕竟这两个人身后的省委副书记周同茹和省委政法委书记焦晃已经联合在一起，如果能够让他们配合自己一下的话，倒是可以让常委会从自己跟黄占军两个人争锋变成三足鼎立的局面。

　　陆睿一直担心一个事情，那就是常委会的局面如果变成自己跟黄占军两个人斗来斗去的话，会让仁庆市的班子陷入混乱当中，毕竟谁都知道，政治上的这个事情，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，如果按照现在的这个情况继续发展下去的话，那仁庆市委市政府的班子必然会因为自己和黄占军的争执产生不团结的情况。

　　真要是发生这样的事情，给上级留下的印象就会极差，而这不是陆睿想要看到的局面。

　　如果能够扶持起来一股力量的话，那就能够适当缓冲自己跟黄占军之间的矛盾，这样一来，自己就能够把精力投入到发展仁庆市的经济当中去，这是陆睿现在的想法。

　　至于之后会在常委会上面造成什么样的影响，那就让黄占军去头疼吧，毕竟他才是市委一把手，遇上不安分的下属算他倒霉，毕竟大家的背后都有靠山，谁都想自己手中的权力更大一些。

　　想到这里，陆睿拿起手机，拨通了省纪委书记陆默的电话。

　　“陆书记，我觉得仁庆市的政法委书记人选，我们应该尊重一些省政法委的意见。”陆睿开门见山的说道。

　　陆默呵呵一笑：“怎么着，你有什么想法？”

　　陆睿摇摇头道：“我倒是没什么想法，只是市公安局局长的位置，我觉得海安那边的王茂德同志很合适。”

　　“王茂德？”陆默嘴里面念叨了一遍，半晌之后才说道：“应该是你在顺安的老部下吧？”

　　陆睿点点头：“是的，他跟省厅新任的古厅长关系不错。”

　　陆默是什么人？能够被团系高层看重，并且委以重任，让他成为整个G省团系势力的带头人，这样的人政治智慧岂能低到什么地方去？稍微一思考，他就明白了陆睿心里面打着什么主意，看样子陆睿是想要把仁庆市的政局弄成三国演义啊。

　　不过他也知道陆睿的意思，毕竟这么做的目的很明显，就是淡化陆睿和黄占军之间的斗争，让仁庆市的常委班子不至于因为两个人的斗争而出现不团结的局面。

　　笑了笑，陆默淡淡的说道：“我知道该怎么做了，你这个想法不错。”


第938章 人选

　　三天之后，省委组织部副部长亲自到仁庆市宣布了新的人事任命。

　　叶飞同志不再担任仁庆市委常委、政法委书记兼公安局局长，另有任用。

　　滨海市政法委副书记程春恩调任仁庆市政法委书记、市委委员、常委。

　　王茂德同志调任仁庆市委委员、市政府副市长、市政法委副书记、市公安局局长。

　　陆睿事后得知，对于王茂德的任命，省委组织部的意见分歧很大，最后是省政法委焦书记亲自拍板，王茂德同志完全有能力胜任仁庆市公安局局长的职务。

　　陆睿收到消息之后不由得心中冷笑不已，焦书记会有这份好心才怪，之前的省委常委会上面，如果陆默和钱云飞不联手支持他的意见，提议让程春恩调任仁庆市政法委书记，焦书记才不会这么鼎力支持王茂德呢。

　　没有无缘无故的恨，自然也没有无缘无故的爱，说的清楚一些，大家不过是等价交换，各取所需罢了。

　　最重要的是，通过这个事情，陆睿相信，仁庆市的常委会，必然会发生一些新的变化。

　　市委小会议室之内，陆睿在秘书的陪伴下走进会议室当中，张海洋把陆睿的笔记本和茶杯摆放好之后就离开了，陆睿笑着跟常委们点头致意，像王庆飞和郑同恩这些跟陆睿走的近的常委们更是站起身走到陆睿的面前握手打招呼。

　　军分区司令员马一鸣冲陆睿点点头，之前两个人通过电话，言语间马一鸣已经表态会在今后的工作当中支持陆睿。

　　纪委书记朱允文则是冲陆睿笑了笑，他手上拿着一沓文件在看着，陆睿也微笑着算是打过招呼，两个人之间的关系自然不必多说什么，同为团系干部，有些事不用说也知道该怎么做。

　　不出陆睿所料的是，市委副书记段誉为首，副市长季海民和新任政法委书记程春恩三个人聚在一起，正聊着一些话，就看到段誉说着什么，而程春恩和季海民不住的点头。

　　看到这一切，陆睿的嘴角不由得泛起一个笑容来，自己的计划果然是成功了，省委之中周同茹和焦书记联手了，在下面的基层，自然他们两个派系的干部也会走的近一些。就好像段誉之前虽然跟自己走的很近，但是那是因为他是人单势孤的原因，现在有了程春恩和季海民的扶持，他在市委也可以发出自己的声音，跟市委书记黄占军掰一掰手腕了。

　　黄占军走进来的时候，看到段誉和季海民几个人坐在一起，眉头微微皱了皱，随即看向陆睿，却发现陆睿正一脸平静地看着自己面前的笔记本，好像在盘算着什么，摇摇头，他把心中的那个怀疑给抹去，缓缓在中间的座位上坐下。

　　市委书记进来了，常委们自然不会再继续说笑了，纷纷危襟正坐起来，目光都紧紧的盯在黄占军的身上。

　　黄占军咳嗽了一声，淡淡的说道：“首先，让我们对程春恩同志表示热烈欢迎，仁庆市的班子又增加了一位同志，希望春恩书记能够努力工作，为我们仁庆市的发展做出自己的贡献，努力在政法工作方面取得成功。”

　　说完，他带头鼓起掌来。

　　常委们自然也十分配合的开始鼓掌起来，花花轿子人人抬的道理大家自然是都懂的，不管你私底下如何如何，表面的功夫总是要做足的，这是在官场当中生存下去必须要学会的一个准则。

　　程春恩自然也懂得该怎么说，点头笑道：“感谢黄书记，感谢同志们，今后就要在仁庆跟大家一起共事了，有什么不足之处，欢迎大家多多指教，当然，我这个人性子直，要是有说话或者做事不周到的地方，同志们还请原谅，都是为了工作。”

　　市委副书记段誉笑道：“春恩书记不用这么客气，既然大家是同志，有分歧是正常的嘛，我们在工作当中，就是要学会求同存异。”

　　顿了顿，他看向了市委书记黄占军：“书记，您说呢？”

　　黄占军看了一眼段誉，虽然对他抢了自己的话有些不悦，但还是点点头道：“段书记说的有道理，我们都是普通人，怎么可能不出现分歧呢，只要是为了仁庆市的发展和稳定大局，有一些分歧是可以商量的嘛。”

　　说着，他看向陆睿道：“市长说呢？”

　　陆睿微微一笑：“我们党和政府一直在提倡并进一步推进决策民主化科学化，就是要鼓励从实际出发，勇于探索和创新；要讲真话、听真话，善于从各种声音中汲取智慧。”

　　顿了顿，陆睿笑道：“前几天书记跟我聊天的时候我很有感触，讲真话，听真话是民主科学决策最基本、最重要的前提条件。领导者应有听取和包容不同意见的雅量，不要轻易把不同意见说成噪音、杂音，而应善于从不同声音特别是批评性意见中汲取智慧，因为批评性意见可以使我们头脑更清醒，更加重视那些容易被忽视的问题，有利于避免决策失误。”

　　说完，陆睿意味深长地看了一眼段誉，微微一笑道：“推进决策民主化科学化，不仅是领导方法和工作作风问题，还涉及政治体制改革、加强民主政治建设问题。我们党之所以发展民主、健全法治，就是要把党内民主和国家政治社会生活的民主加以制度化、法律化，并使宪法和法律具有任何人必须严格遵守的不可侵犯的力量，建立一个有效制约权力、并创造条件让人民监督的制度。如果民主法治不健全，权力得不到有效制约，有的人就会利用手中的权力侵犯甚至践踏法律。这是需要我们非常警醒的。”

　　这一番话话说完，所有人都不由自主的鼓起掌来。

　　眉头微蹙，黄占军用余光看了一眼陆睿，却没有多说什么，而是淡淡的微笑着，陪着众人一起鼓掌，心里面却隐隐觉得，陆睿这一番话应该不是无的放矢，他是在暗示着什么。只是让黄占军有些奇怪和不解的是，陆睿的这一番话，到底是说给谁听的呢？

　　今天的常委会议题主要有两项，一个是讨论招商局新一届班子成员的人选，另外一个则是讨论忠清县县委书记的人选。

　　组织部长国永生率先开口道：“关于招商局班子的人选，组织部主要拟定的都是几个副局长的人选，至于具体局长的人选，还要听一听政府方面的意见，这一点还要陆市长来提名。”

　　陆睿点点头：“国部长的人选都没有问题，局长的人选嘛，我看就曲风县的那个刘国力好了，这个同志我了解一些，搞经济的能力还是很不错的，虽然有一点小毛病，不过我相信他还是能胜任招商局长的工作的。”

　　“刘国力？”黄占军的嘴里面念叨了一下，随即无所谓的点点头道：“招商局是在市政府的领导下工作，市长既然觉得他合适，那就定刘国力这个同志好了。”

　　对于刘国力这个人黄占军并不了解，在他看来，虽然在政法委书记一职上面自己没有达到目的，但是却也没让陆睿占到什么便宜，毕竟新上任的程春恩不是陆睿的人，反倒是省政法委焦书记的人，而且新任市公安局局长王茂德的底细黄占军也查清了，是陆睿在顺安时候的老部下，可以说是他的心腹，这样的人成了市局的局长，跟程春恩之间爆发矛盾是早晚的事情，到时候自己一样可以拉拢程春恩。

　　一把手和二把手既然达成了共识，其他常委们自然不会多言，更何况大家都很清楚，陆睿把招商局看的很重，谁要是敢把手伸进这里面来，就等于逼着陆睿跟他翻脸呢。

　　笑了笑，陆睿道：“书记，不知道天地化工集团的负责人什么时候可以来咱们市？我想要见见他。”

　　黄占军沉吟了一下：“市长放心，我已经联系过那边了，他们最近会找时间过来的。我的意思呢，如果市长你跟他们会面之后觉得可以，差不多我们就开始推动他们建厂吧，毕竟这个事情拖的越久，对于我们仁庆市越不利，万一别的地方抢在我们头前把项目落实下来，那就损失巨大了。”

　　陆睿想了想，不置可否的点点头：“好吧，不过土地使用证暂时不能给他们，毕竟这么大的一个项目，光是补偿款就是一笔不菲的数字啊，咱们要为群众负责的。”

　　黄占军微微一笑：“这个是自然。我们做工作的目的，就是为了让仁庆市的经济获得发展，让群众获得更多的实惠。”

　　会议由继续讨论了一下其他的议题，最后，黄占军咳嗽了一声，缓缓说道：“下面，我们讨论一下忠清县县委书记的人选问题。”

　　说着，他把目光投向了陆睿，笑着问道：“市长有什么意见，你先谈谈吧？”

　　陆睿摇摇头道：“我没什么意见，还是先听听组织部的人选吧。”

　　没想到组织部长国永生摇摇头道：“书记，组织部暂时没有合适的人选，之前我们考察了几个干部，都不太符合条件。”

　　眉头微微一皱，黄占军道：“这可怎么办才好呢？”


第939章 讽刺

　　看到黄占军的这个样子，陆睿心中不由的冷笑了起来，黄占军是分明是在装糊涂啊，打死陆睿都不相信之前国永生会不跟黄占军通气，这个事情肯定是两个人之前商量好的。

　　不过陆睿却不会点破这个事情，毕竟从长远利益上看，自己已经拿下公安局局长和招商局长的位置了，没有必要再继续跟黄占军或者是段誉争什么，他们两个人去争好了。

　　虽然在之前的富尔区区长等一系列职务调整上，段誉跟黄占军达成了一些协议，但是陆睿却是知道，段誉付出的代价不小，似乎在市委当中的话语权基本上已经损失殆尽了，现在有了季海民和程春恩的帮衬，陆睿相信，段誉肯定不甘心蛰伏于黄占军的羽翼之下。最重要的是，陆睿之前就已经给过段誉暗示，那就是自己会在一定的时候表态支持段书记。

　　要不然，段誉怎么可能会主动靠向自己呢？

　　现在的这个局面，正是陆睿想要的，自己跟黄占军两虎相争的话，必定有一个人要受伤，而各自背后站着的大佬就不会善罢甘休，这样一来仁庆市的工作就难做了。如果能够在两人之间再出现一股小势力的话，那么就有了一个可以缓冲的余地，事情的发展也不至于出现那种鱼死网破撕破脸的情况了。

　　想到这里，陆睿端着茶杯笑道：“既然组织部没有什么人选，要不先放一放？等组织部拟定好人选再议？”他这个话就是在试探大家了。

　　果然，黄占军笑着摇摇头：“市长这个想法是比较稳妥的，不过忠清县那么的情况不等人啊，总不能让一大摊子工作就放在那里没人管理吧。更何况，组织部考察完毕拟定的人选也得拿到常委会上面来议，我看这样吧，大家心里面有没有合适的人选，说出来，讨论一下。”

　　说着，他的目光看向陆睿，开口问道：“市长，你先说说看，对忠清县县委书记，你心里面有没有一个合适的人选？”

　　陆睿心里面冷笑了一声，知道黄占军这是在套自己的话，看看自己是不是有意要争夺这个位置，殊不知陆睿今天就是抱着看戏的态度来的，不管你黄占军怎么开口，陆睿压根没打算跟他发生什么正面的交锋。

　　淡淡的一笑，陆睿摆摆手道：“说实话，我对于忠清县委的情况还不是太了解，县长文征明同志我倒是了解一些，不过这个同志刚刚提拔起来不到一年，又是从外地调过来的，我觉得他肯定是不能够担当大任的。”

　　这根本就是废话，文征明是什么人？是陆睿当初在毕方市大洪做县委副书记的时候宣传部下面的一个科长，可以说是陆睿一系的人。后来陆睿离开大洪之后，文征明是跟着大洪的县委宣传部长汪国富走的，汪国富现在已经是毕方市的常务副市长了，凭着陆睿和汪国富的关系，文征明自然是在陆睿走马上任之后的第一时间就投靠了过来，成为了陆睿的嫡系。之前陆睿就跟文征明谈过，这个县委书记他争不到的，毕竟提拔的时间尚短，而且又是空降的干部，能把县政府那一摊子弄明白，就已经费了好大的力气，真要是陆睿硬把他抬到县委书记的位置上，恐怕用不了多久，就得出大事。

　　文征明也是个聪明人，知道陆市长是为自己好。毕竟大洪和顺安出来的干部众多，但是最有成就的几个人，都是曾经跟随过陆市长的。就连自己的老领导汪国富在得知自己到仁庆市任职之后，也嘱咐自己一定要紧跟陆市长的步伐，只有这样才有机会进步。最重要的是，通过这一年来的耳闻眼见，文征明见识了陆睿的种种手段之后，觉得这个市长，绝对不是一般的人物。跟着他走，自己没准儿有机会能前进前进。

　　所以，陆睿才在这个时候把文征明给否决了。

　　黄占军虽然不知道文征明跟陆睿的这一层关系，但是却也知道文征明出自毕方市，而且曾经是陆睿手下的一名干部，现在跟陆睿也走的很近，所以他听到陆睿的话之后，先是一愣，随即明白过来陆睿的意思，看样子陆睿是打算放弃忠清县的县委书记一职啊，毕竟现在县长是他的人，如果县委书记也变成他的人，胃口就有些大了，肯定会引起其他常委不满的。

　　点点头，黄占军笑道：“既然市长这么说，那就不讨论文征明同志了。”

　　陆睿笑了笑，没有再继续说什么。

　　他既然已经表态不争取这个位置了，其他陆睿一系的常委们倒是没有什么可用的人，说起来这也挺有意思的，陆睿作为市长，手下的这几名跟着他走的常委，除了常务副市长郑同恩之外，剩下的人基本上都属于没有可能争夺县委书记位置的人。像朱允文和马一鸣，本来就是分管纪委和军分区的，这两个位置决定了他们不可能在下面发展什么人手。而宣传部长王庆飞则是因为宣传部本身就是在常委当中排名较低，所以靠向他的干部除了宣传战线的，还真没有别的部门的人。

　　至于郑同恩倒是想争，不过看到黄占军表示出来的态度，再加上陆睿的表现，郑同恩聪明的选择了偃旗息鼓，毕竟一个县的县委书记非同小可，自己倒是没必要成为众矢之的。

　　陆睿一系的领导要么弃权，要么选择闭口不谈，这个事情的焦点就转移到了黄占军这边。

　　黄占军的嘴角泛起一个笑容，陆睿的这个反应他很满意，正是他想要的。

　　毕竟不管怎么说，自己当初去跟陆睿的一番谈话最后的结果很是出乎意料之外，市局局长的位置确实落入了陆睿的手中，但是政法委书记的职位却换成了省委焦书记的人，这位政法委书记最近跟周同茹走的很近，看样子是准备在省委当中跟省委书记吴质分庭抗礼了。这个消息是黄占军从别的渠道得到的，而伴随着今天常委会段誉和程春恩走的很近的表现，他已经渐渐的感觉到，似乎仁庆市的市委常委会上面，又要出现第三股势力了。

　　而如今的这个局面，其实黄占军也是不满意的，虽然自己的权威也许受到陆睿的挑战，但是从长远看，这是对陆睿不利的，比较一个市长把市委书记逼的山穷水尽，可不是一个好名声，省委迟早要把两个人调走一个的，黄占军相信，被调走的那个肯定是陆睿。

　　不过，如果真要是段誉身边再团结一批人的话，恐怕这个局面就要出现变化了。

　　难道，这就是陆睿想要的？

　　想到这里，黄占军不由得狐疑地看了一眼陆睿，却发现他正一脸平静的在笔记本上面写着什么东西，按下心里面的疑惑，黄占军笑道：“永生部长，你说说看，有没有比较合适的人选？”

　　国永生笑了笑道：“我看工业局的老胡很不错，年纪和资历都很合适，能力方面也过得去，忠清县文征明县长的年纪不大，做事情可能不太周到，偶尔有失误的地方，需要一个老同志去帮忙把把关。”

　　他这个话一出口，陆睿的眉头就皱了皱，工业局局长胡铁花他是知道的，黄占军的嫡系，跟国永生走的也很近。不过这人已经年近五十了不说，而且陆睿听说这人好喝酒，喝完之后就在工业局的会议上骂人，这样的人要是放到忠清县跟文征明搭班子，文征明的日子可就不好过了。更不要说国永生刚刚的话里面的意思明显让陆睿有些不悦，什么叫年轻人需要老同志把把关，是不是自己这个市长做事也要黄占军这个老同志把把关？

　　眉头微蹙地看了一眼国永生，陆睿对他的不满愈加多了起来。

　　之前仁庆市发生的这些事情，件件都跟这位国部长有关系，不管是电视台的报道，还是后来在常委会上面的落井下石，陆睿都怀疑有国永生在后面推波助澜。

　　唐雨珊和肖子涵把那个录像带的副本交给陆睿的时候，曾经说过一个事情，他们的这次采访是台里面忽然定下来的，事先并没有什么风声，众人急匆匆的赶到仁庆市之后，似乎是专门采访陆睿参加的那次视察的。最重要的是，发现陆睿抽的烟是天价烟的那个副台长，陆睿事后叫人查过，这个人跟国永生当年是大学同学，两个人一起参加的党校学习，甚至还是上下铺。

　　所以，陆睿怀疑，是不是国永生在背后想要整自己呢？

　　似乎没有感觉到陆睿那饱含着不满的眼神，国永生还在继续介绍着胡铁花的资料，看样子之前是做了充分准备的，胡铁花的履历在他的口中娓娓道来，完全就是一个有能力又有觉悟的干部，基本上是忠清县县委书记最好的人选。

　　看着口若悬河的国永生，陆睿淡淡的一笑，等到对方说完之后，轻飘飘的来了一句：“国部长真是认真负责啊，全市干部的情况都了然于胸，果然不愧是干组织工作的。”

　　一瞬间，众人发现国永生的脸都红了。


第940章 县委书记不简单

　　人也简单事也简单，人事不简单，组织部长肩负着组织人事工作，在常委会当中起到的作用是无可替代的。

　　陆睿对国永生说的那句话，意思明显是在揶揄他心里面其实早就已经有了主意，只是偏偏装作没有考察好罢了。按理说陆睿身为市长不应该如此对一个组织部长，但是两个人之间的恩怨大家都很清楚，在陆睿十分困难的时候国永生落井下石，陆睿这个时刻调侃国永生几句也是正常的，毕竟年纪不大，心里面有火气是正常的。

　　国永生也知道陆睿这话是什么意思，有些尴尬地笑了笑，却没有反驳陆睿。

　　统战部长顾东风笑了笑，打圆场道：“市长说笑了，组织工作就是要这么做嘛，把每一个干部的情况牢记于心，时刻准备着为上级领导提供自己的意见，永生部长说的不错，我赞同他的意见，胡铁花这个同志，还是比较有能力的。”

　　他的话说完，平溪区区委书记郑钧也点点头道：“我跟老胡打过交道，很有魄力的一个干部，忠清县在他的领导下，肯定能有一个不错的发展，我们市现在正处于一个关键时刻，需要这样成熟稳重有能力的干部担当重任。”

　　他们这一唱一和的，似乎就要把人选定下来了，黄占军的嘴角泛起一个笑容，只要陆睿不出面，这个位置就是自己的了。

　　就在这个时候，副市长季海民忽然开口道：“我看胡铁花同志不合适。”

　　所有人都愣住了，有些奇怪地看着季海民，不知道他这个时候忽然跳出来到底是什么意思。

　　国永生更是满脸诧异地看着季海民，不解的问道：“季市长，你的话是什么意思？”

　　季海民似乎没有看到国永生铁青的脸色，平静的说道：“我觉得，胡铁花同志不适合做忠清县的县委书记。”

　　说着，他似乎犹豫了一下，才缓缓说道：“县委书记要有‘变压器’的作用。所谓变压器，是因为县委书记每天都与矛盾打交道，面对错综复杂的各种问题，哪些问题需要升温，哪些问题需要降温，高温不降会出问题，低温不升也会出问题，书记就是变压器。县一级在党和国家组织结构中处于承上启下的关键地位，加强县委书记队伍建设，是中央从党和国家事业发展全局出发作出的重要决策。县一级工作做好了，全国的发展稳定就有了可靠基础。”

　　端起面前的茶杯喝了一口，季海民似乎找到了自己的思路，接着说道：“我们选拔县委书记，要坚持德才兼备、以德为先标准，选好配强县委书记。要加大对县委书记培训力度，提高领导发展、维护稳定，特别是应急处变、驾驭复杂局面的能力。”

　　说完，他看向黄占军道：“书记，这些都没有错吧？”

　　黄占军的心中暗骂不已，这个季海民出什么幺蛾子，刚刚那一番话分明就是上级领导的口吻，他却在这个时候说出来，难道他想要给自己捣乱不成？

　　目光在刚刚正在抽烟的陆睿身上扫过，黄占军怀疑这是陆睿授意的，但是他却发现陆睿脸上此时也带着不解的诧异表情，难道说，这是季海民自己在自作主张？

　　就在这个时候，黄占军就看到新任市政法委书记程春恩慢慢地放下自己手中的茶杯，咳嗽了一声说道：“我认为季市长说的很有道理，县委书记在我们的工作当中是有着巨大作用的，选拔的时候必须要慎重慎重再慎重。县委书记是党的执政骨干、当地科学发展的带头人、服务百姓的人民公仆。如果每个县委书记都能为党执好政、为民服好务，我们的和谐社会建设就有了稳定的基础。县委书记要牢记科学发展、创先争优，抓好发展第一要务，让所有的群众都能从发展中受益。要以富民增收、安居乐业、保障民生、扶贫解困为己任，为人民办事，让人民满意。要坚持两手抓、两手都要硬，一手抓发展、一手抓稳定，一手抓工作、一手抓队伍。要严以律己、清正廉明，营造风清气正的政治、经济、文化、社会发展环境。我认为，一个县委书记要想把工作做好，首先要发挥公道正派的表率作用。带好班子是县委书记的基本要求。要坚持以身作则，靠官德为官、靠人格做人、靠本事成事，以自身形象树立带班权威。第二，要发挥勤政廉明的表率作用。要坚定以经济建设为中心的信念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，树立正确的权力观、政绩观，确保各项工作科学发展。必须时时处处摆正同人民群众的关系，以满腔热情和高度负责的精神对待人民群众，相信和依靠人民群众。另外，要发挥服务民生的表率作用。县委书记的职责就是为党员服务、干部服务、群众服务，努力保障民生民利。要注重政治品行的锤炼，要注重生活品行的涵养，要按照上级的要求，努力践行党的宗旨。以人为本，化被动服务为主动服务，真心实意为党员干部、群众排忧解难，提高服务效率和质量。真正做到想群众之所想，急群众之所急。要深入基层、深入群众，倾听民意，体察民情，发扬求真务实的工作作风，不断提高为广大人民群众服务的本领。”

　　说完，他笑了笑道：“我觉得，不应该光凭一面之词就决定谁来做这个忠清县的县委书记，我们要全面的了解一个干部，看这个人是不是合适在这个岗位上工作，您说呢，黄书记？”

　　黄占军没有说话，但是熟悉他的市委办主任张朝阳却从书记不断抖动的眉毛上面看出来现在黄书记心里面一定很愤怒。

　　黄占军现在确实很愤怒，这种愤怒不是针对陆睿，而是针对那个一直淡淡的喝着茶，偶尔抬起头对其他人微笑着的市委副书记段誉。之前自己跟段誉有过一些交流，言语当中流露出试探对方对忠清县委书记是不是有想法，但是那时候段誉并没有表态，而是很诚恳的表示，市委的工作已经很忙了，忠清县的事情还是书记跟组织部协商吧。

　　那个时候，程春恩还没有到仁庆市！

　　想不到，万万都想不到！黄占军现在心里面满是愤怒的吼声！自己怎么都没想到居然被段誉给耍了，身为党群副书记，他怎么可能甘心居于自己这个书记之下呢？或者说，处于组织部长和市委书记之间夹缝里面的段誉，已经准备要发出自己的声音了吗？

　　脸色微微一沉，黄占军看向了平静的段誉，沉声道：“段书记，你怎么看这个事情？”

　　段誉脸色不变，轻轻的把手中的杯子放在桌面上，抽出一根烟给自己点上，深深的吸了一口，然后吐出一个烟圈，对黄占军笑道：“书记既然问我的意见，那我就随便说几句好了。”

　　目光在常委们的身上扫过，段誉平静的说道：“农村改革和发展离不了县委书记，因为县委书记是农村工作的第一责任人，是推动农村工作的组织者、执行者、落实者。这就要求县委书记全面准确的把握中央的精神，进一步提高认识、理清思路，明确目标、强化责任，全力破解农村改革发展难题、推动农村改革发展。现在的问题就是落实的问题，党的政策如何落实？落实的方法方式怎么样？落实的结果等等都摆在县委书记的面前。一个县委书记，要吃透中央的精神，决定的思想内涵，更要吃透当地的县情、民情和民意，将‘三农’吃透在心里。县委书记要把《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》精神和本地实际结合起来，形成科学的工作思路和有效的工作措施，不断提高驾驭全局、应对复杂局面、自觉推进农村改革发展的能力。这是一个县委书记应该需要做到的事情。最重要的是，忠清县是一个农业县，是不是应该派一个具有农村工作经验的同志去做县委书记呢？胡铁花同志的能力和资历都不错，但是他从来没有过在农村工作的经验，会不会出现外行指挥内行的问题呢？”

　　说完，段誉看向黄占军，还是用那种平静的语调说道：“黄书记，您觉得我的意见怎么样？”

　　黄占军看着这位自己从来没有仔细去了解过的副手，心中不由得泛起一阵惊涛骇浪，他万万想不到，段誉居然能够隐忍到这样的地步，这么长时间以来。段誉给人的印象一直都是左右摇摆不定，不断的在自己和陆睿之间谋求利益，完全就是一个墙头草。

　　但就是这样的一个人，在手里面有了一股势力之后，果断的向自己发起了挑战，目的很明显，就是要争夺常委会上面的话语权。

　　深吸了一口气，黄占军让自己的情绪恢复了平静，站起身淡淡的说道：“既然大家有不同的意见，那今天的会议就先到这里吧，同志们回去都好好考虑一下，提出一个合适的人选来。组织部也要加快考察干部的速度，尽快把人选报上来。现在散会！”

　　说完，黄占军头也不回的离开了会议室。


第941章 牵连甚广

　　坐在自己的轿车里面，陆睿露出一个满意的笑容，今天的常委会完全按照自己的想法进行了，段誉手中有了力量之后，第一个选择就是站到了前台跟黄占军打对台，争夺在市委的话语权。

　　陆睿相信，光是这个忠清县县委书记的问题，就足够两边扯皮扯上一阵了。

　　想了想，陆睿给文征明打了一个电话，嘱咐他把县里面的工作抓起来，毕竟县委书记一时间不到任的话，他这个县长肩膀上的担子就重了许多。虽然没有直接说明，但是陆睿话里面的意思已经很明显，让文征明趁着这个机会，尽量聚拢自己的人手，占据主动。

　　放下电话，陆睿开始琢磨起来天地化工集团的事情，之前他托人打听了一下，M省确实有这么一个天地化工集团的存在，不过却跟黄占军和自己所说的情况不大一样。在陆睿收到的消息里面，天地化工集团已经是负债累累了，公司拖欠了高达数千万的贷款，眼看着就处于破产的边缘。这样的一家企业，怎么可能有资本在仁庆市投资建厂呢？

　　陆睿一直坚持要见这家公司的负责人，就是因为这个原因，他怀疑，对方是想要在仁庆市骗取贷款！

　　至于黄占军是否知道这个情况，陆睿就不得而知了，他看得出，现在的黄占军对于天地化工集团十分地看重，一心想要把这个数亿元的投资留在仁庆市，估计也是被政绩给迷花了眼，自己这个时候如果去跟他说对方是骗子，没准就要被误会成嫉妒了。为今之计，也只能够是走一步看一步，自己尽力把这个事情控制住，不让仁庆市在其中受到什么损失。

　　“市长，纪委朱书记的电话。”副驾驶位置上的张海洋接了一个电话，转过头低声对陆睿说道。

　　陆睿先是一愣，随即接过了电话。朱允文最近在忙着调查杨宗保的事情，听说压力不小，每天都有形形色色的人物打电话说情施压，省商业厅更曾经有个实权副厅长找过他，几乎是掏心掏肺的和他明说。希望他手下留情。

　　朱允文不止一次跟陆睿打电话抱怨过，自己忙的焦头烂额，办这个案子可不知道得罪了多少人。没有办法，杨宗保之前是招商局长，接触的人都是跟经济方面有关系的，跟钱挂上钩，就容易出事情。

　　“市长，老杨什么都交代了，现在就等移送检察机关。”朱允文的声音很疲惫，这案子劳心劳力，想来累坏了他。

　　听到他这么说，陆睿心中一松，心里面的一块大石头砰然落地，笑了笑道：“辛苦了。”杨宗保身上的问题不少，纪委双规他之后也是秘密审问的，朱允文曾经跟陆睿提过，在他家里面搜到了一个账本，上面的内容不少。

　　“市长，有个事情……”朱允文犹豫了一下，缓缓说道：“老杨交代了一大批经常跟他去娱乐场所消遣的干部，里面有平溪区的王区长，不过我不大信，要不要重新审审？”

　　王克君，平溪区区长，也是最近跟随陆睿步伐比较紧的重量级市直干部之一。

　　陆睿闻言不由得微微蹙起眉头，王克君的生活上有问题他早就有所耳闻，听说是区里一名漂亮的女干部。两人好的如胶似漆，本来对这种事陆睿都是睁一只眼闭一只眼的，却是想不到他荒唐到去跟杨宗保到娱乐场所消遣。所谓消遣，肯定是那些乌七八糟的事情了。

　　想了想，陆睿继续问道：“那齐国泰呢？”齐国泰是刚刚靠向陆睿没多久的曲风县县长，王克君跟他关系不错，如果王克君有问题的话，陆睿倒是有些担心齐国泰是不是有什么问题，毕竟虽然对方靠向了自己，但是陆睿对这个人了解的并不深。

　　“这个……”朱允文却是有些迟疑起来，难道陆市长希望名单上加上齐国泰的名字？

　　陆睿听出了朱允文话里面的犹豫，想了想不由得在自己的脑袋上拍了一下，最近不知道为什么，身边的人都开始喜欢琢磨自己说的话到底有什么深意，就连朱允文这样的自己人也是如此，越来越喜欢琢磨自己话里的含义，放在最开始下来的时候如果对这个事情有疑问，肯定朱允文就直接说了，名单里有王克君，要不要抹掉？自己提到齐国泰，他肯定直接就问道：“市长，将他加进去？”

　　但是自从知道了自己和林若岚的关系之后，反倒是没了这样随便的感觉。毕竟林若岚的身份对于很多人，尤其是体制里面的人来说并不是什么秘密，林家的大小姐，省政府林副省长的妹妹，最重要的是，有了这么一层关系在，陆睿的身份也变得有些让人捉摸不透起来。

　　叹了一口气，陆睿平静的说道：“不管涉及到谁，秉公办案，王克君的问题，上报市委，省纪委。”陆睿这么说着话，却已经在琢磨新的平溪区区长的人选，唐晓，仁庆市政府机关事务管理局局长，杜海涛跟自己提过，这个人的能力很强，工作表现优秀，之前在下面就是搞经济的一把好手，后来因为得罪人被放到市政府机关，是陆睿想重点提拔的经济干部之一，不过业务上比较出色的干部不见得能作好统筹全局的一把手，这点上却是需要观察观察。

　　“允文书记，我们不是外人，以后有什么话可以直接说，不用这么客气。”陆睿说完之后，对朱允文开口道。

　　朱允文讪讪一笑：“我知道了市长。”

　　挂断了电话，陆睿不由得叹了一口气，虽然朱允文答应的好好的，但是陆睿却知道，随着自己地位的提高，这也不过是奢望罢了。地位越来越高的坏处就是朋友越来越少，听到真话的机会也越来越少。

　　这边轿车朝着市政府驶去，陆睿静静思考着。

　　回到市政府的办公室当中，陆睿对张海洋道：“把杜主任请来。”

　　杜海涛很快来到了陆睿的办公室，恭敬地说道：“市长，您找我？”

　　陆睿点点头，伸手在沙发上指了指：“坐吧，有点事情跟你聊聊。”

　　虽然心里面有些疑惑市长忽然找自己干什么，不过杜海涛还是依言坐在了沙发上，看着陆睿，等待陆睿发话。

　　从座位上站起来，陆睿来到沙发坐下，递给杜海涛一根烟，笑了笑道：“你对唐晓这个同志怎么看？”

　　听到陆睿的话，杜海涛不由得心中一震，他可是知道，领导如果问你对一个人地看法怎么样，只有两种情况。要么是这位领导对那人产生了不满，想要收拾对方。要么则是领导有意要用这个人，所以才找自己了解情况。不过按照杜海涛的了解，唐晓似乎没有得罪陆市长的地方，毕竟机关事务管理局跟市长的交集并不多。这么说，陆市长是要用唐晓？

　　想到这里，杜海涛不由得紧张了起来，毕竟唐晓算的上是他的人，陆睿如果真要用唐晓的话，这可是一个机会，自己的回答对于唐晓应该是十分重要的。

　　似乎是看出了他的紧张，陆睿笑了笑道：“我们就随便聊聊，你说说看，唐晓这个同志怎么样？”

　　微微沉吟了一下，杜海涛缓缓说道：“唐晓这个人，能力是有的，做事情井井有条，但可能是因为从基层上来的原因，有时候做事情容易感情用事，之所以一直提拔不上去，就是因为当初他做市委办副主任的时候，就是因为把上访群众放进市委大院，所以被当时的市委书记扔到政府办做个闲职。”

　　陆睿点点头，杜海涛说的情况他已经了解了一些，看来老杜这个人还是不错的，没有因为跟唐晓私交不错就隐瞒不报。

　　又跟杜海涛聊了聊唐晓在机关事务管理局的工作情况，陆睿这才让杜海涛离开。

　　这个人他肯定是要用的，只不过，需要放一放，毕竟现在仁庆市的事情实在是太多了，需要自己一件一件的去解决。

　　王克君的事情，天地化工集团的事情，再加上忠清县县委书记的问题，陆睿忽然觉得，手头的事情真是千头万绪。

　　刚看了一会儿文件，手边的电话就响了起来，低头看了看号码，却原来是市委副书记段誉的。陆睿的嘴角不由得露出一个笑容来，看样子段书记是坐不住了，毕竟眼看着他就要在仁庆市竖起自己的大旗，这个时候是最需要支援的。市委书记黄占军明显不愿意看到段誉所代表的势力崛起，那么他能够寻找到的援兵，也就只有自己这个市长了。

　　轻轻的笑了笑，陆睿按下了接通键，话筒当中传来段誉客气的声音：“市长，晚上有时间吗？老地方，咱们聚聚？”

　　所谓的老地方，就是当初两个人第一次约在外面见面的那个饭店，一直以来陆睿每次跟段誉见面都是在那个地方。

　　微微一笑，陆睿点头答应道：“好啊，正好有些事情要跟段书记沟通。”

　　段誉道：“那好，晚上七点，我等你。”

　　放下电话，陆睿笑了起来，也许王克君的这个事情，自己已经找到了解决的办法。


第942章 联合段誉？

　　还是那间饭店，陆睿跟段誉两个人相对而坐。

　　端起酒杯，段誉笑着对陆睿说道：“市长，多余的话我就不说了，这一次的事情，要多谢你。”

　　陆睿笑了笑：“不要搞得那么严肃。主要是省委考虑到我们仁庆市实际条件，才做出了这些调整，今后段书记肩上的胆子肯定要重上很多，市委的工作不好做啊。”

　　段誉点点头：“是啊，好不容易晚上可以放松放松，刚刚就接到电话，说组织部那边准备对全市干部进行考察。您说眼看着就要过年了，非要整这个事情出来，还不被人背后骂娘吗？”

　　意味深长的笑了起来，陆睿对此却没有说什么，这个事情他已经听说了，组织部那边自然有人愿意靠向陆睿，可以说这个消息一传出来陆睿就已经知道了。段誉这个时候跟自己说这个事情，不外乎是国永生这么搞，触及到他的利益了。

　　看到陆睿不为所动的样子，段誉继续说道：“市长听说了吗？因为上次调查您的事情，吴书记进京了，是中央诫勉谈话。”

　　什么！

　　陆睿的表情一变，脸色顿时严肃起来。

　　身为省委书记，吴质去京城的事情是很正常的，实际上不光是他，陆睿之前在H省的时候也知道，像这样的封疆大吏去京城的次数很多，甚至于每个月都要有会几次，要么是开会办事，要么是回家，或者是办理一些比较重要的事情。有时候中央领导也会把某地区的负责领导同志找到京城去，进行谈话。当然，这些谈话的内容是保密的，谁也不知道他们会说什么。

　　但是，吴质这一次去京城，居然是中央诫勉谈话。

　　中纪委、中组部下发的《关于对党员领导干部进行诫勉谈话和函询的暂行办法》，是为加强和改进对党员领导干部的日常教育和管理。根据党委（党组）要求，纪律检查机关和组织（人事）部门按照干部管理权限，对党员领导干部进行诫勉谈话和函询。对下一级领导班子成员，根据具体情况，也可以委托其所在党委（党组）的主要负责人进行诫勉谈话。

　　这个规定规定了应对党员领导干部进行诫勉谈话的七种情况，指出诫勉谈话时应当向谈话对象说明谈话原因，认真听取其对有关问题的解释和说明，指出需要注意的问题，并要求其提出改正措施，并应采取适当方式对诫勉谈话对象存在的主要问题的改正情况进行了解。纪律检查机关和组织（人事）部门也可以用书面形式对党员领导干部进行函询，党员领导干部在收到函询的十五个工作日内，应当实事求是地作出书面回复。

　　最重要的是，诫勉谈话是有轻微违纪行为或有苗头性、倾向性问题的党员、干部进行谈话、诫勉教育，达到提前打招呼、及时提醒、教育挽救的目的。诫勉谈话要严格要求，指出其存在问题，分清是非责任，督促整改，帮助其吸取教训，防微杜渐，使谈话对象少犯或不犯错误。

　　也就是说，诫勉谈话是一种预防措施，从时机上来看，这是在发现领导干部有了苗头性问题时候才用的。而所谓苗头性的问题，是指有的领导已经出现轻微违纪的行为。

　　很明显，这是上面在对上次G省闹出来的笑话表示不满，甚至可以说的更明白一些，是团系在向黄系和G省的其他势力示威！

　　一个很有前途的团系年轻干部，重点培养的对象，居然被G省省委一众老油条给压的不得不回到京城，这绝对是一个巨大的讽刺！更重要的是，整个事情当中，整个G省其他派系的势力居然联合在一起，落井下石的落井下石，袖手旁观的袖手旁观，每一个人都等着看陆睿的笑话，等着看团系的笑话。

　　这种行为如果在平时也就罢了，偏偏是媒体关注着仁庆市的时候忽然出现，如果不是林若岚釜底抽薪把陆睿的身份公布，恐怕天价市长的新闻就要造成极坏的影响了。

　　所以，吴质这个省委书记，全省的一把手，就要承担团系的反击了！

　　看向段誉，陆睿很好奇他是从什么地方得知这个消息的，毕竟这样的消息不是一般人能够得到的。

　　段誉微微一笑：“我有一个党校同学，是中组部办公室的副主任。”

　　点点头，陆睿知道，这种事情肯定要经过中组部，看来段誉就是这么得到消息的。不过他也并没有完全相信段誉的话，毕竟官场当中的人都已经习惯了带着面具生活，听他们说话，最好还是分成七三开的比较好。

　　“陆市长，不知道对于忠清县县委书记，你有什么人选么？”段誉看到陆睿久久不语，试探着对他说道。

　　陆睿笑了笑：“我没有人选，段书记觉得谁比较合适？”

　　段誉认真地看了看陆睿，发现他说这句话的时候似乎是出自肺腑的，想了想，段誉道：“我觉得临河县委副书记霍成功比较合适。”

　　陆睿的脑海当中浮现出霍成功的资料，一个四十出头的中年男人，看样子是投靠到段誉的门下了。笑着点点头，陆睿道：“我觉得不错，段书记你的眼光肯定没问题的。”

　　得到陆睿的肯定，段誉心中大喜过望，毕竟他自己也很清楚，现在的常委会陆睿跟黄占军两个人势均力敌，自己在其中属于是第三股势力，而如果想要达到自己的目的，那就必须要跟陆睿或者黄占军其中的一个人进行合作。这次是为了从黄占军的手里面拿下忠清县县委书记一职，那就必须要取得陆睿的帮助，只有陆睿跟自己联手，才能够在常委会上面占据超过半数的优势。

　　端起酒杯，段誉对陆睿道：“多余的话就不多说了。”

　　陆睿一笑，跟段誉碰了一杯之后，缓缓说道：“有个事情我是下午才知道的，段书记知道王克君吧？”

　　听到陆睿的话，段誉眼中闪过一道光芒，把手中的酒杯放下道：“陆市长有话请讲。”

　　陆睿点点头，严肃的把下午朱允文向自己通报的事情对段誉说了一遍年，最后陆睿道：“这个事情虽然没有经过核实，不过允文同志说杨宗保已经承认跟王克君有经济上的往来了。”

　　他这么一说，段誉就有些明白了，原来陆睿支持自己也是有原因的，王克君虽然是陆睿的人，但是如果出了事的话，陆睿肯定是还希望能够把平溪区的区长位置抓在手里面的。

　　怪不得陆睿会一点都不犹豫的同意自己关于忠清县县委书记的人选，原来是要跟自己做交换啊。

　　想通了这一点，段誉反倒是放心了许多。刚刚陆睿虽然那么痛快的同意了他的人选，却也让段誉心中有些惴惴不安，这官场上面最忌讳的就是欠下别人的人情，别的债都好还，就是人情债是最不容易还的，陆睿今天帮了他一把，来日如果陆睿有需要用到他段誉的地方，段誉就得想办法帮助陆睿，这才能够还掉这个人情。

　　但是现在来看，陆睿居然是有求于自己，这就让段誉心里面舒服了很多，最起码这就不是人情的问题了，而是两个人做交换。

　　想了想，段誉道：“市长的意思是？”

　　他已经打定了主意，不管陆睿是要保王克君还是要选择一个新的人选来继任平溪区区长一职，自己都会表示支持的，就当做是对于陆睿支持自己提出的忠清县县委书记人选的一个回报。

　　陆睿表情严肃地看着段誉：“不管是什么人，翻了错误都必须要接受处罚。”

　　段誉一愣，想不到陆睿居然对自己的心腹也毫不手软，摆明了是要大义灭亲了。点点头，段誉道：“市长说的对，确实应该这样。”

　　就在他以为陆睿还要继续说什么的时候，陆睿却笑了笑道：“今天就到这儿吧，咱们改天再聚。”

　　被陆睿的话弄的有些发愣，随即段誉就醒悟过来，陆睿应该是还没有选好王克君的继任者吧？又或者，他打算在常委会上面直接提出来进行表决，所以才对自己保密。

　　两天之后的市委会议室，市委书记黄占军在接到纪委书记朱允文的报告之后，第一时间召开了常委会，理由也很简单，杨宗保既然问题不小，王克君跟他混在一起，难保就没有什么问题。最重要的是，仁庆市的平溪区是全市面积最大的一个地区，有四五个经济开发区都设在平溪区的范围之内，招商引资工作是重中之重，区长的权柄相对较重，王克君同志的堕落绝对不是一朝一夕造成的，而是有一个循序渐进的过程，对他进行彻查，有利于从深层次找到问题，解决问题。

　　常委会上，听着黄占军侃侃而谈，陆睿平静的脸上没有一丝表情。既然叫朱允文如实上报，他就已经预料到了今天地这种局面。

　　目光在侃侃而谈的黄占军身上慢慢地扫过，陆睿对于这位黄书记的心思却已经明白了，这人果然是个善于借势的高手啊。


第943章 各抒己见

　　黄占军的话音落下，那边组织部部长国永生开口道：“王克君同志的这个事情，必须要严查。当前，在体制转轨、社会转型、思想多元、利益多样的环境下，我们的党员干部必须时刻用党员纯洁性要求来对照自己、检点自己、修正自己，保持健康的从政心态，自觉‘修剪’自己的，茁壮自己的心灵，提升定力，抵制诱惑。要敬畏权力。权力是一把‘双刃剑’。要牢记掌握权力是有风险的，贪污腐败常常发生在权力集中的地方。对待权力，应做到如临深渊、如履薄冰，做到心有所畏、行有所止。”

　　国永生说得兴起，拿起茶杯喝了口水，然后放下又准备接着讲，黄占军的眉头就是微微一蹙，虽然是很细微的表情，但国永生还是注意到了，他先是微微一怔，随即就把自己下面的话咽进了肚子，说道：“我的意见就是这样。”

　　黄占军沉吟了一下，缓缓说道：“这个事情，先放一放吧，等到天地化工集团的投资确定下来再做决定。现在已经有其他兄弟城市在接触天地化工集团的代表，所以政府方面要尽快拿出一个章程来，吸引投资商在我们仁庆市投资。”

　　陆睿的眉头皱了起来，好算计啊，这个事情放一放，他倒是进可攻退可守，弄一个紧箍咒套自己脑袋上吗？

　　放下茶杯，陆睿叹了一口气，有些意兴阑珊的说道：“杨宗保和王克君两位同志的错误，真的很让人痛心不已啊！他们都是受党教育多年的干部，结果却没能把持住自己，真是让人唏嘘不已。我赞成国部长的意见，不是什么坏事，这也是本着对全市人民负责的态度嘛，我看可以双管齐下。政府方面，同恩市长和海民市长商量一下，尽快拿出一个招商引资的章程来，我们跟天地集团的谈判不是已经进展到关键地方了吗？那就谈一谈他们何时注资的问题。第二，对于杨宗保和王克君的问题，我不禁要问，这么长时间，我们的监督在哪里？是不是应该考虑一下在今后的工作当中，对各级党政机关多进行检查呢？还有，组织部门每年一度的干部考察，到底在查些什么呢？为什么一点蛛丝马迹都没有查到，难道说，他们的保密功夫做的这么好吗？”

　　黄占军的脸色一变，至于国永生这个组织部长更是脸色变得铁青起来，陆睿这番话，分明就是在问责组织部督查不力。

　　想了想，黄占军道：“陆市长的意见很中肯。允文书记，你们纪委再继续深入调查，一定要保证不放过一个坏人，也不冤枉一个我们的同志。政府那边，郑市长和季市长要负起责任来，尽快拿出一个计划，好不好？”

　　朱允文和郑同恩等人纷纷点头答应着。

　　陆睿笑了笑，看样子黄占军还是希望能够用这个事情来压一压自己啊，不过陆睿并不打算给他这个机会。

　　冲段誉轻轻的点了点头，陆睿微微一笑道：“我看不如这样吧，今天就讨论一下平溪区区长的人选，怎么样？”

　　黄占军一愣，原本今天的常委会并没有要讨论组织人事的问题，看样子今天陆睿是打算逼宫啊。

　　眼神凛然地看向陆睿，黄占军沉声道：“陆市长你的意思是？”

　　陆睿淡然一笑：“我觉得王克君同志不合适继续担任平溪区区长的职务，我提议由市政府机关事务管理局局长唐晓同志接替他的职务。”

　　他这么不管不顾的直接提出来，目的只有一个，不给黄占军继续拖延的机会，因为就在今天开会之前，陆睿接到了林若岚的电话，林老爷子要不行了，用医生的说法，就在这几天之内老爷子就要撑不住了。出了这个事情，最起码陆睿短时间内都不可能在仁庆市，所以他必须要快刀斩乱麻把一切都处置好，至于天地化工集团的事情，陆睿心中有了计划，自己可以让郑同恩和刘国力把这个谈判拖延一阵，等到自己回来之后再处置。

　　果然，听到陆睿的话，黄占军的眼角抽动了一下，却没有说什么。

　　市委副书记段誉笑了笑道：“市长的建议我同意，不如这样吧，忠清县县委书记得人选，我们也讨论一下吧，毕竟长期没有县委书记的话，对于当地的工作十分不利，大家说呢？”

　　原本今天的会议，主要的议题是关于经济建设方面的，就连朱允文汇报的事情也是额外添加的，但是经过陆睿和段誉两个人这么一唱一和的搅和，却变成了关于组织人事方面的会议。

　　陆睿喝着茶水，自己既然已经把话题引起来了，剩下的事情就看黄占军要怎么处置了，是忍气吞声的承受这个结果，还是利用自己市委书记的权威直接否决会议的决议，全在他黄占军一年之间。

　　黄占军点了一根烟，深吸了一口久久不语，透过烟雾他看向陆睿，林老爷子病危的消息在京城并不是什么隐秘的事情，陆睿得到消息的时候，他自然也得到了这个消息，深知林老对于陆睿的重要性有多大的黄占军清楚，老人一旦逝去，陆睿必然会回到京城去奔丧的。不管林家如何对待陆睿和林若岚，最起码这位老人对他们是极好的。

　　沉吟了许久，黄占军点点头道：“那好吧，我们就讨论一下人事方面的问题。”

　　陆睿张张嘴，刚想要说话，没想到却被政法委书记程春恩抢了先，程春恩看了一眼陆睿，缓缓开口说道：“我反对唐晓同志出任平溪区的区委书记！”

　　啪！

　　陆睿的手抖动了一下，看向程春恩的目光一下子变得不同起来，这个程春恩想要做什么？

　　等到陆睿的眼角看向段誉的时候，却发现段誉一脸抱歉的望着自己，陆睿心里面顿时忽悠一下子翻了一个跟头，难道说，京城的消息已经传到了g省？

　　果然，程春恩说完这句话就闭上了嘴巴，一旁的段誉接口道：“春恩书记的话我也同意，唐晓同志一直在机关工作，没有主政一方的经验，我看他不适合做这个区长，不如让平溪区自己来推荐吧，大家看呢？”

　　听到这里，陆睿的瞳孔一缩，他万万想不到，自己居然吃了这么一个闷亏，段誉居然跟黄占军联手了吗？

　　就在这个时候，黄占军的秘书走了进来，趴在他耳边低声说了几句话，黄占军站起身道：“现在休息十分钟，省委有重要电话。”

　　等到他离开之后，段誉站起身来到陆睿的身边，无奈的叹了一口气，对陆睿说道：“陆市长，对不起，这是周书记的意思。”

　　陆睿先是一怔，随即明白过来段誉是什么意思，他应该是受到了省委副书记周同茹的指示，看样子g省的其他派系也收到了消息，他们以为自己头上那尊最大的保护伞即将消失，便有些肆无忌惮了呢。

　　微微一笑，陆睿摇头道：“段书记的意思我明白，多谢了。”

　　这一句多谢，表明陆睿并不在意这次被摆了一道的事情，没有把恩怨记在段誉的身上。

　　十分钟的时间很快过去，黄占军很快就回到了会议室当中，陆睿发现，他的表情很奇怪，应该是从省委那边得到了什么指示。

　　对唐晓的任命口头表决开始，陆睿在心里叹了一口气，低头拿起钢笔在比比划划，其实什么也没写，不过虽说是早就知道的结果，但在常委会上自己的人选被否决，心里总还是很不舒服的。

　　黄占军却是第一个发言，陆睿在笔记本上面打了个叹号，定调子么？

　　“对唐晓同志，我还是有一定了解的，这名同志踏实能干，是从基层一步一个脚印的走出来的干部，任职过的地方对他的评价都很不错，是一名难得的优秀干部……”

　　听着黄占军对唐晓的褒扬，陆睿心中叹息了一声，就等着他“但是”后的转折，谁知道黄占军表扬了唐晓一番之后，最后却忽然说道；“我很赞同陆市长的意见，唐晓同志，是可以胜任平溪区区长的新职务的。”

　　听到这句话陆睿顿时就是一愣，还以为自己听错了，等到他抬起头看向黄占军，却发现黄占军的目光也正朝着自己望了过来，看到陆睿朝着自己看，黄占军对陆睿露出一个笑容来，笑呵呵的说道：“市长，你的意见呢？”

　　陆睿随即明白过来，看样子黄占军是从吴质或者是京城黄家那边得到什么消息了，难道说，京里又有新的变化？而这个变化才是促使黄占军对待自己态度改变的原因？又或者，黄占军是要借着这个机会，敲打段誉一系的人马？

　　本来跟段誉的一番对话，陆睿已经确定省里面肯定发生了什么事情，所以才使得周同茹和焦书记下令他们的人对付自己，但是，没想到黄占军忽然来了这么一手，确实让陆睿很是意外，随即他就明白过来，黄占军之所以会这么向自己妥协，是有原因的。


第944章 林老病危

　　想来段誉最近的所作所为让黄占军很不舒服，尤其是段誉在得到程春恩和季海民的支持之后，在仁庆市可以说已经把自己的大旗挑起来了，这对于黄占军这个市委书记来说，是对他威信的一种挑战，所以他才会借着这个机会向陆睿示好，目的则是为了给段誉一个教训，敲打敲打他，让他认清形势。

　　而且陆睿渐渐的也有些明白了，黄占军看来对于天地化工集团的投资是十分重视啊，要知道自己几次都没有表态支持这个项目，甚至黄占军跟自己提出交换条件自己都没有同意，他应该是担心在今后谈判的时候，自己会想办法搞什么花样，例如，带动一批常委向省委反映拒绝天地化工集团在仁庆市投资，虽说不管怎么说，黄占军终究可以自己拍板决定天地化工集团落户仁庆市，但没有政府一把的表态，没有市委集体的决议支持，黄占军的决定总是显得单薄些，也会使省委对他的工作产生一些疑问。

　　唐晓的提名顺利通过，陆睿默默的喝着茶水，心里面却是一阵无奈，这个结果是意外的惊喜，但同时也代表着黄占军一再妥协下，必定会触底反弹，他是肯定会反击的，而他会通过什么方式自己却是猜不到了，只希望，他的方式能温和些，不要将自己打得措不及防。

　　黄占军表态支持唐晓，在忠清县县委书记的人选上面，陆睿自然不能够再多说什么，至于段誉的脸色，陆睿也没办法顾忌了，毕竟大家虽然私交不错，但是有时候交情归交情，工作却是工作了。

　　2009年二月四日，仁庆市政府市长陆睿同志在清潭等地调研，在考察当中陆睿强调，要坚持稳中求进的总基调，着力扩大内需，稳定经济增长，加快结构调整，切实改善民生，保持经济平稳较快发展，推动经济走上内生增长、协调发展的轨道，努力实现全年经济社会发展预期目标。

　　陆睿走进工厂车间、山区农村、县级医院，看望临近春节依然辛勤工作在一线的职工和基层群众，并召开座谈会，就经济运行、结构转型和农村发展等进行调研考察。

　　企业与市场联系最紧密，对经济形势最敏感。陆睿来到清潭工业园重型机床集团公司，走进大件车间和装配车间，详细了解生产、技术、销售等情况。他说，当前国内外市场都在变化，要努力寻找商机，发挥已有优势，面向发展中国家、新兴经济体拓展重型装备市场，在竞争中赢得企业更大发展。得知华丰集团有意在欧洲建立自己的营销网络，陆睿表示赞许。他说，这有利于锻炼队伍、积累经验，增强民族品牌在国内外市场的竞争力。

　　在县委礼堂，陆睿主持召开座谈会。来自不同类型、不同所有制企业的代表介绍了生产经营状况，谈了下一步打算和建议。陆睿说，当前国内外经济形势比较复杂，既要看到经济下行的压力，也要看到经济增长的动力。我们要有忧患意识，同时也要增强信心，在做好稳定经济增长这篇大文章的同时，下好结构调整促进经济转型这盘关键棋。结构调整中存在巨大的市场需求，把稳增长与调结构、抓改革结合起来，可以增强经济发展的活力和可持续性。要立足在经济全球化条件下扩大内需、调整结构，落实好结构性减税、促进消费、鼓励和引导民间投资等政策，培育新兴产业，淘汰落后产能，实现更高质量、更高水平的发展。

　　调研归来的陆睿满脸的疲倦，坐在车里面正在闭目养神，包里面的手机音乐突然急促的响起来，音乐还是平时那个熟悉的音乐，但不知道怎么此刻听起来是那么急促令人心慌。

　　陆睿的心里莫名其妙的一震，好像有什么不祥的事情发生了一样，拿起手机一看，是林若岚的号码。

　　“老公，你快来京城，爷爷要不行了！”林若岚的话语虽然好像还很镇定，但是那微微有些发颤的声音却出卖了她此时的真实情绪。

　　陆睿猛然间一挺身，瞬间坐直了起来：“爷爷怎么样了？上次不是说情况已经好转了吗？”

　　“就是今天早上才恶化的，现在还不清楚具体的情况，你赶快来吧，万一，万一……你要见爷爷最后一面。”林若岚说到最后已经开始哽咽起来。

　　陆睿此时只觉得自己的大脑一片空白，完全发不出一点声音，虽然之前就有消息说林老眼看着就要不行了，但是能够让林若岚说出见最后一面的话，那情况究竟严重到了什么地步？

　　看着陆睿接电话之后苍白的脸色，坐在副驾驶位置上的张海洋心里面咯噔一下，让司机慢慢地把车停在路边，后面庞大的车队也渐渐停了下来。

　　放下电话，陆睿沉声道：“直接去机场，海洋你给后面的杜主任打电话，我家里有急事，要去京城，黄书记和省里面我会打招呼的。”

　　张海洋不敢怠慢，马上拿出手机开始拨打了起来。

　　眼睛看向窗外的天空，陆睿在心里面暗暗的祈祷着，爷爷，你一定要坚持住啊！

　　京城解放军总医院最南端的一栋小楼被一种肃穆森严的气氛环绕着，荷枪实弹的士兵仔细的检查着每一个进出小楼的人的特别通行证，穿着白大褂的医生和护士更是受到了严格的排查，权威如负责治病救人的主治医师也被一视同仁，甚至开始的时候就连进出这栋小楼的医生和护士都需要被搜身检查。但没有一个人有一点无怨言，每一个人都很清楚自己在做什么，每一个医护人员都知道自己肩负的历史责任，而当渐渐有了定论，他们更知道，他们在见证一个历史的进程，一段辉煌历史的结束，一个新的历史的到来。

　　国外媒体这几天长篇累牍热衷于讨论那位躺在病床上的老人的病情，讨论他的离世会不会引起共和国政坛的动荡，因为这位老人的子孙后代，都在国家的最高权力架构中扮演着极为重要的角色，他的后代能否在失去他的庇佑后稳定自己的力量，将家族的荣光传承不息，亦或这支力量被早已虎视眈。眈的政敌亮出的獠牙撕裂撕碎，这些都是境外媒体最热衷的话题。

　　陆睿却并不在意这些，在他看来，林家人能否在接下来的惊涛骇浪当中生存下去，要靠他们自己的本事，至于最终会走向何方，那也是林家的命运。他现在唯一知道的是，一个关心自己，照顾自己，保护自己多年的老人即将离世了，而自己却并不能为老人做些什么，这样的感觉，即便是他搂着林若岚站在病房之外，陆睿的心里面也是充满了伤感。

　　回到京城已经有五天了，这五天的时间里面，陆睿几乎跟国家最有影响力的人都见了面，包括政治局的常委和一些虽然离退休但在某些领域仍然有着相当影响力的老同志，他的身份，并不是林家的女婿，只是林老的孙女林若岚的丈夫。

　　今天，是老人昏迷的第六天，小楼顶层的病房中，病榻周围总是围着很多人，但有时候会剩下老人的亲人或者随身医生单独陪伴他，林老也一直处于深度昏迷中，和任何人都没有说上一句话。

　　陆睿和林若岚并肩站在老人的病床前，病榻上老人微闭双目的仪态还是那样慈祥，陆睿默默的听着老人已经几不可闻的细微呼吸声，脑海里萦绕的全是老人和自己在一起的点点滴滴，林老对自己的期望是那么的高，对自己的偏爱更是京城尽知，可以说，除了父母之外，老人是这个世界上自己最亲近的人，眼看着他就要离开自己了，而自己甚至都没能在最后的时候和他说点什么。

　　望着老人的面孔，陆睿在想，这个时候的老人，还有遗憾么？在他的生命之火即将熄灭的时候，他最不放心的是什么？

　　“老公，爷爷很累，对么？”林若岚靠在陆睿的肩膀上，忽然开口问道，红肿的眼睛证明她这些天根本就没有休息过。

　　陆睿没有说话，只是用力的握了握她的手，柔声道：“是啊，爷爷很累了，所以才要休息了。”

　　是啊，林老真的太累了，在他病倒之前，作为共和国政治版图上最后一个巨人，在周老等老一辈人纷纷离去之后，老人一力承担起来支持这个国家的重担，很多外界媒体都承认，就是因为有老人的存在，这个国家才完成了核心领导层的交接，哪怕老人什么都不做，只是在京城的那所大院里面晒着太阳，就有无数人不得不小心翼翼的做事，生怕惹怒了这头打着盹的老虎。

　　而如今，这个曾经金戈铁马气吞万里如虎的老人，终于倦了。

　　如同即将落下的夕阳，他的生命，已经走到了最后的余晖当中。


第945章 告别（上）

　　“若岚，你们休息吧，总书记来了。”

　　一道醇和的声音在两个人身后响起，林天华走了进来。

　　陆睿叹了一口气，他知道，林家还是不希望自己和林若岚出现在这里，虽然平时并不反对自己夫妻两个人陪护老爷子，但是有领导来的时候，自己二人都是需要回避的，转眼看了一眼病榻上的老人，陆睿拉着林若岚朝着门外走去。

　　他很清楚，中央现在的领导们对林老的评价是极高的，必须要承认，在如今的这个时候，老爷子的影响力就是如此广泛而巨大，但是这并不意味着林家就是高枕无忧了。领导们的认同并不代表着官方就一定认可。最起码陆睿就知道，现在为了老人的讣告，林奉天和林破军已经在中办呆了三天了。

　　不管是评价还是措辞，哪怕每一个小细节都要经过严格的争论，这就是政治。在外界眼里很寻常的一份讣告，实际上因为涉及盖棺定论，其中的政治意义使得每一个词句都要经过仔细的斟酌。

　　离开的时候，陆睿愿意地看到陈主席的身影。

　　“爷爷走了，他应该是最高兴的了吧？”一道冰冷的声音从几个人身后响起，陆睿转过身，却看到林天平一脸倨傲地看向那边。

　　顺着他的目光，陆睿看到陈主席面色严肃的走进病房，身边是林破军和林奉天陪伴着他。

　　摇摇头，陆睿按住想要说些什么的林若岚，转身朝着门外走去。这种时候没必要插嘴，陈主席要是真是那样肤浅的人，怎么可能走到今天的这个位置，到了这一步的大人物，考虑问题是不会光凭着一己私欲的。像有些人猜测那样，说上面的人现在是如释重负，毕竟一座积压在心头多年的巍峨高山终于烟消云散了，不管是谁都会拍手叫好，这样的说法，纯粹就是无稽之谈。

　　林老爷子离世之后，京城乃至整个华夏的政治版图肯定要经过一番重新洗牌的，陆睿这段时间虽然一直都在医院陪护着，但是心里面早就已经有了结论。现在这个时候，虽然看似一片平静，各个派系之间保持着一个平衡，但是想想也知道，一旦老人离开了，必然会有很大的变化产生，首先下一代领导人的核心之争必然更加白热化，至于到底会有什么样的结果，陆睿就不得而知了。

　　曾经自己先于常人的知识，渐渐的已经消失殆尽，因为这个世界跟自己所知道的那个早就已经不一样了。他唯一能做的，就是沿着现在的这条路，一直走下去，走到人生的巅峰。

　　走在路上，陆睿不断地看到有林家的人望向自己和林若岚，这些人的脸上布满了或严峻或关切或惶恐的神情，陆睿叹了一口气，老爷子一走，整个林家就好像失去了主心骨一样。

　　这段时间里面，陆睿听过了太多关于林家不好的流言，是啊，老爷子这么一走，林家的辉煌再也没有了，林奉天已经退下来了，林破军和林春阳却没能进入中枢。有句成语叫盛极而衰，林家当初强大的太过份，太遭人嫉妒忌惮。越是强盛的家族，当遇到重大变故时，往往越是难以抵御内部和外部的风险，这一刻的林家，实在是处于风口浪尖。未来会怎么样？谁心里又有底？

　　对于这样的情况，陆睿猜测，林奉天应该早就已经有了准备，否则他又怎么可能跟黄家合作呢？毕竟虽然老爷子跟团系的关系不错，但是在团系的大多数平民化干部眼里林家和黄家这样的大家族，就是某种官僚集团的代表，一旦老一辈的人们去世之后，不管上面怎么认同他们，分化消弱直到消灭这种官僚集团的存在是上层必然会采取的措施。

　　华夏传统政治的问题，不在于皇帝，更不在于一般小民，在于官僚集团。何以言之？盖在传统的君臣父子的政治架构下，小民固然无法制约官僚，而皇帝虽在法理上有极大权力，但实质上却缺乏制约官僚的手段。

　　而在如今的共和国当中，特殊利益集团（官僚集团）已成为改革进程最急需绕过的一道坎，最急需搬掉的一座山。也是跛足改革无法回避的政治体制改革问题和权力监督问题。一俟官僚系统成为国家治理机器不可缺少的重要部分，它就在政治领袖和民众之外发展出了自己独立的利益。考诸古今，这一点几成铁律，无需多言。由此，就有充分的理由将官僚集团看成一个在给定条件下趋向于利益最大化的经济人。在华夏，由于缺乏最基本的制衡机制，官僚集团几乎成为国家治理的唯一手段，对社会的影响至深至远。这一传统，并没有因为现代化而稍有改变。这样，垄断了全部治理资源的华夏官僚集团不仅作为华夏改革的一个重要的初始条件，也作为华夏改革中最为能动的因素，自始至终对华夏的改革路径发挥着决定性的影响。可以清楚地看到，官僚系统一直就是整个改革过程中唯一具有集体行动能力的强势集团，其态度和行动一直在暗中规制着华夏的改革进程。

　　在整个改革中，华夏官僚集团的经济人理性中隐藏着三种主要的利害计算，或者说三种主要的行为动力。它们分别是：官僚个人经济利益的最大化；迎合上级的政治要求或者说政治利益的极大化；以及最大化扩张地方或部门的财政能力。用更通俗的话来说，就是升官、发财、扩充地盘。

　　官僚经济将市场的基础由“权利”偷换成“权力”，将市场的中心由公民和组织的权利偷换成官僚垄断的权力，那么，这样的市场的实际上就变成了“竞权”的市场。这就是说，这种市场是按权力的大小，按离各种权力中心的远近来甄别“最优者”的。如此，在华夏的市场中，就出现了这样一种竞争格局：离权力越近者竞争力越强，反之则竞争力越弱。因为权力中心即信用中心、即资本中心，即信息中心。权力像一个黑洞，将各种资源吸附在自己身边。华夏传统的国有企业和新生的民营企业都出现了显著变化，他们都从光谱的两端向官僚靠拢，其结果就是华夏渐渐的出现了官商，即为官员依靠着自己手中的权力，帮助和扶持一些企业不断发展壮大，然后从中获取经济利益和政绩。

　　这些东西，陆睿是在重生之后，结合自己上一世所看到的很多东西，渐渐的总结出来的。他很清楚，团系出身的很多干部都是平民出身，并没有这样的家族背景，这也就决定了他们当中的很多人，只要手中握有权力之后，必然会走上削弱家族官僚集团的道路，这两者之间的斗争早晚都要开始，而自己将要如何抉择呢？

　　或许，林老和周老当初放任自己渐渐靠近团系，从而成为团系培养的重点干部，是他们早就计划好了的事情？

　　坐在轿车里面，陆睿轻轻的叹了一口气，抚了抚身边的林若岚，失去老爷子的庇护之后，很多东西都要自己琢磨着去做了，再也没有人给自己建议，那种突然而来的压力令人窒息，但陆睿的头脑却好好像从来没有现在这么清澈，他默默的思考着，带着林若岚回了别墅。

　　夜色渐渐笼罩了京城，陆睿和林若岚都没有吃东西，最近的事情让他们都已经身心俱疲，陆睿微微有些困意，靠在沙发上眯着眼睛休息，面前的电视闪着雪花，无声的闪烁着。

　　“铃铃铃”一阵急促的电话声划破了夜晚的宁静，陆睿一个激灵翻身而起，抓起电话按下了接通键，话筒那边传来林天南焦急的声音：“告诉若岚，爷爷醒了！”

　　陆睿猛然打了一个冷颤，蹭的一下子从沙发上面窜了起来，拉起同样满脸诧异的林若岚，一边向外面跑，一边说道：“爷爷醒了，快跟我走！”

　　林若岚一呆，随即不管不顾的跟着陆睿就朝着外面跑去。

　　等到两个人感到医院的时候，林家的一大群人已经围在了病房之外，林奉天和林春阳，再加上林破军，林家现在的三巨头一起站在老人的病床前，不知道在说着什么，门外是一大群男男女女，都是林家的晚辈。

　　看到陆睿夫妻两个人赶来，林天平哼了一声：“你们来做什么？”

　　林天华冷冷地看了他一眼，低声喝道：“你闭嘴！爷爷最疼若岚，她怎么不能来？”

　　就在这个时候，里面的林春阳似乎看到了外面的陆睿等人，跟林奉天和林破军说了几句什么，随即林破军走了出来，面无表情地看了一眼陆睿，沉声道：“你和若岚进来，其他人都在外面等着。”

　　陆睿和林若岚点点头，在其他人的嫉妒目光当中，迈步走到病房之内。

　　当林若岚急步冲到病房的病榻前，见到爷爷微微张开的眼睛，呢喃着似乎想说什么但只是轻微蠕动的嘴唇，她的心如刀绞，眼睛一下就湿润了，泪水再也控制不住，如同一个孩子一样趴在老人的病床前，放声大哭起来。


第946章 告别（下）

　　陆睿看着林若岚伏在林老的身上痛哭，叹了一口气，慢慢地走到病床前，几乎就是颤抖着一样握住老人已经有些冰冷的大手，陆睿哽咽着想要说话，却发现自己的嗓子似乎被堵住了，什么都说不出来。

　　林老此时已经看不清楚人了，只能够从耳边响起的哭声当中，分辨出身边痛哭的人应该是林若岚，他的眼睛一下子就亮了，好像发出光芒一般，嘴唇蠕动的频率快了起来，似乎在说着什么。

　　林若岚连忙把耳朵贴在老人的头边，努力的想要听清楚老人在说什么。

　　片刻之后，她抬起头，梨花带雨的对陆睿道：“老公，爷爷叫你，爷爷在叫你的名字！”

　　陆睿连忙低下头，把脑袋凑到了林老的嘴唇边上，只能听见老人不断的在重复着：“陆睿，陆睿……”

　　强忍着心中的悲苦，陆睿告诉自己不能在这个时候掉眼泪，可泪水还是忍不住的一滴一滴的流下来，落在老人的脸上。就看到老人费力的抬起手臂，手指却指向门外的一群人。

　　所有人都微微有些好奇，不知道老人在指着谁，陆睿却是明白了老人的想法，轻轻的在老人耳边低声道：“爷爷，您放心，家里有我。”

　　老人听到了陆睿的话，脸上终于露出了一抹欣慰的笑容来，正所谓天下大事成败荣辱，在这个金戈铁马纵横天下可以说荣耀到了顶点的老人生命最后一刻，一切外物不过都是过眼云烟罢了，他最关心的，只是这个家，只是这些子孙们罢了。

　　2009年2月13日凌晨三点十五分，林老与世长辞，在新闻的悼词中，高度评价了老人的一生。

　　林老的葬礼自然是最隆重的方式，党和国家领导人都出席了葬礼，陆睿并没有作为林家的人出现在葬礼上，林若岚的身份并不是什么隐秘，京城稍微消息灵通点的人都知道，这位林家大小姐的真实身份。

　　“节哀吧。”韩定邦出现在陆睿的身边，握着陆睿的手，有些动情的说道。他自然知道林老爷子对陆睿夫妇的意义，老人离开了，陆睿和林若岚所受到的打击绝对不比那些林家的直系亲属少，毕竟老人对待他们，甚至要比亲爷爷还好。

　　“韩书记，谢谢您。”陆睿此时不知道自己在这位长辈面前该说些什么，只能够用最简短的词汇表达自己的感觉。

　　拍了拍陆睿的肩膀，韩定邦没有再继续说什么。

　　在京城又陪伴了林若岚将近一个月的时间，一直到正月初十，陆睿才返回了仁庆市。这期间仁庆市那边倒是很理解陆睿，黄占军回京城的时候亲自拜访了陆睿，说了一番客气话之后告辞离去，意思自然是陆市长不用担心市里面的工作，一切有我在。

　　对此陆睿是不以为意的，黄占军真要是有这么好心，就不会在自己不在仁庆市的时候想要推动仁庆市跟天地化工集团的合作了。

　　这个事情是郑同恩向陆睿汇报的，当时黄占军几乎就是用行政命令要求仁庆市土地局同意给天地化工集团出具土地开发证明，结果被郑同恩用市长不在，没有人签字的理由给挡了回去，他更是让土地局长干脆请了一个病假，死活不同意这个事情。

　　陆睿对此十分愤怒，在黄占军登门拜访自己的时候也提起过这个事情，并且隐约透漏，是不是应该核实一下天地化工集团的实力。没想到黄占军直接就有些不快了，对于陆睿的提醒他十分不满意，认为陆睿是眼红自己即将到手的天大政绩，几乎可以说是拂袖而去一样的离开了陆睿的家。

　　坐在自己在仁庆市的家里面，陆睿搂着一脸倦色，依旧还有些伤感的林若岚，柔声道：“要不然，你歇歇吧？”

　　笑了笑，林若岚摇摇头道：“现在已经停不下来了。”

　　陆睿默然无语，他知道林若岚说的不是玩笑话，如今她的商业帝国已经遍布全球，这么庞大的一个摊子，不是她想停下来就能停下来的，有太多的事情需要她去负责，去决定，成千上万的人因为她的一个决定而能有一份稳定的收入和工作，这对于很多家庭来说，是赖以生存下去的希望，林若岚即便是想要休息，那也是不可能的。

　　叹了一口气，陆睿缓缓道：“对不起，如果当初我……”

　　“别……”还没等到陆睿把话说完，林若岚就伸手捂住了他的嘴，柔声道：“我没有怪你，你知道么？一直以来我都很感激你，因为没有你的帮助，我不会知道自己还能够做这么多的事情，现在的生活我很满足，有一份自己的事业，有你，有孩子……”

　　“是啊，孩子……”陆睿重复着林若岚的话，却一下子停滞住了，目光当中露出不敢置信的表情，看向林若岚道：“若岚，你，你说你有孩子了？我没听错吧？”

　　对于陆睿来说，跟林若岚有一个孩子一直都是他的梦想，但是不知道为什么，也许是因为两个人聚少离多的缘故，一直以来林若岚的肚子都没什么动静，这一次忽然听她说有孩子了，这简直就让陆睿有些欣喜若狂了。

　　林若岚看着陆睿，露出一个笑脸道：“刚发现没多久，看你前段时间心情一直都不好，我就没有说。”

　　陆睿点点头，又好像想到什么一样，连忙问道：“这样的话，你还要去国外么？你有宝宝了，就更不应该忙了啊。我这就打电话，让大哥和志强他们结束休假。”

　　翻了一个白眼，林若岚对于陆睿现在的表现实在是无奈到了极点，挥挥手对他道：“你不用着急，我已经跟爸妈说好了，他们会陪我一起去美国待产，顺道照顾生意。倒是你，一个人在国内要小心。爷爷不在了，很多人以为你没了靠山，就会肆无忌惮的。”

　　听到自己的父母将会陪着林若岚去待产，陆睿这才放心的点点头，对林若岚笑了笑道：“你放心吧，我不会有事的。再说了，韩书记和黄老总还在呢，没有人敢太过分的。”他这话倒不是虚言，其实最近几年，庇护陆睿的，反而是黄世雄和韩定邦两个人更多一些。

　　当天夜里，陆睿兴奋的失眠了……

　　不过这种高兴的情绪，在陆睿回到市政府上班的第一天就消失殆尽了。

　　“啪！”的一声，陆睿把一沓文件拍在了桌子上，眼睛瞪着郑同恩，沉声道：“土地局是怎么回事？你不是说这个方案不会被通过么？”

　　郑同恩满脸的苦笑，无奈的对陆睿道：“市长，我拖的时间已经够长了，没想到黄书记初五的时候赶了回来，通过省里面的关系，直接把土地使用权转让给了天地化工集团。而且，而且这个事情是省政法委焦书记亲自过问的，我给您打电话也打不通……”

　　陆睿的眉头顿时皱在了一起，初五的时候自己陪着林若岚去拜祭林老了。

　　但是郑同恩话语当中透漏出的内容让陆睿心中一下子升起了警觉，看着他问道：“省政法委焦书记？”

　　郑同恩点点头：“是的，焦书记亲自给我打了电话，要求我们仁庆市政府务必配合市委这次招商引资活动，海民市长也改变了态度，开始表态同意这次招商引资。而且，而且听说焦书记给每一个常委都打了电话。”

　　满脸的无奈，郑同恩缓缓说道：“其实，这个事情我觉得也没什么不好，虽然化工企业有些污染，不过根据天地集团的规划，他们准备在我们仁庆市兴建一个工业园区，并且有配套的防污染设计……”

　　挥挥手，陆睿强自镇定下来自己的情绪道：“好了，你出去吧，我知道是怎么回事了。”

　　郑同恩苦笑了起来，转身走出了陆睿的办公室。

　　颓然坐在靠椅上面，陆睿拿出一根烟点上，脸上却露出一抹阴狠的表情来，想不到啊，黄占军为了这个政绩居然跟焦书记联手了，怪不得这家伙去了自己家之后，一副市里面的工作都交给他的架势，不过让陆睿有些不解的是，为什么这个消息没传到京城去呢？

　　有些头疼的揉了揉自己的脑袋，陆睿久久不语，半晌之后终于露出一个恍然大悟的表情来。

　　自己终究还是低估了政绩对于这些人的吸引力，不管是站在自己这边的市委常委们还是站在黄占军那边的市委常委们，大家都很喜欢政绩，或者说，没有哪个官员不喜欢一份不小的政绩。

　　而事情的麻烦，就出在这个政绩上面。

　　天地化工集团存在问题，这个事情只有陆睿自己知道，而他也仅仅是从林若岚找人查到的一些蛛丝马迹上面分析出来的，并没有实际的证据，毕竟一家公司的经营状况好坏不会那么直接的透露出来。所有他也没办法告诉别人，这家公司有可能是来骗人的。

　　但是在仁庆市的领导们眼中，陆睿现在纯粹是为了跟市委书记黄占军斗气才反对这个项目的，也就是说，他们需要在一个跟市委书记斗气的市长，和一个能给自己带来巨大政治利益的政绩当中做出选择！

　　答案自然是很明显的！


第947章 秀妍回来了

　　现在的这个局面，陆睿也是无计可施了，毕竟天地化工集团的问题自己恐怕很难改变什么了。

　　有省委领导出面，再加上黄占军这个市委书记牵头，陆睿很清楚，自己如果再继续坚持己见的话，就会被人觉得未免有些太过于小肚鸡肠了，为了自己的政绩，阻拦黄占军的政绩。

　　有些头疼的揉了揉自己的脑袋，陆睿忽然觉得，也许林若岚昨晚上离开仁庆市的时候说的对，自己当初就应该把黄占军一棍子压死，不给他翻身的机会。

　　不过后悔药是没有了的，现在天地化工集团已经拿到了土地使用证，陆睿唯一能够祈祷的，就是他们是真的想在仁庆市投资吧。

　　2009年是陆睿就任仁庆市市长的第二个年头，按照他的规划，今年自己是准备全面开展城市建设的，因为陆睿知道，只有把仁庆市建设的更加美好，自己才能够有机会获得升迁。

　　还有几天就要召开常委会了，陆睿只能想办法在常委会上面解决这个事情。

　　中午的时候，陆睿接到了郑秀妍的电话，说这个周末她要跟几个同学来仁庆市实习，说白了就是一帮子学生到基层体验生活。

　　陆睿就是呵呵一笑：“不错啊，你这个插班生居然还能下来调研？”

　　郑秀妍无奈的说道：“我也不想啊，可阿姨把我塞进去之后没多久，老师就让我做学生干部，您也知道，这……唉，反正不少人都在背后议论呢……”

　　陆睿轻轻一笑：“有什么做不好，不就是一个破干部么，你都能把我照顾好了，别说那帮子小毛头了。”

　　“叔叔，您又笑话我。”郑秀妍一阵娇羞，在家的时候陆睿就常常调侃她，说她能把堂堂的市长都照顾好，以后肯定是个好管家。

　　笑了笑，陆睿知道郑秀妍为什么会有那种想法，虽然她看上去有主见而且又独立，可是实际上却是个很自卑的人，不管是出身还是其他事情带给她的压力，都让这个女孩儿有些负担，想想也觉得挺让人心疼的。

　　陆睿放缓了语气，柔声道：“不用想的太多，喜欢做什么就做什么，如果不愿意做这个班干部，就告诉你们辅导员。”

　　“我说过的，可是老师的意思是让我锻炼锻炼。”

　　无奈的点点头，陆睿道：“你随意吧，有事情可以去找刘叔叔和上官姑姑，你不是有他们的电话么？”刘斌和上官深雪现在都在京城，陆睿离开京城之前就拜托他们照顾郑秀妍了。

　　郑秀妍点点头：“那叔叔，我到了给您打电话，这次我是跟几个同学一起的。”

　　陆睿一笑：“我知道了，回头我去接你们。”

　　挂了电话，陆睿琢磨了一会儿天地化工集团的事情，却发现自己还是没办法解决这个事情，除非自己打算把省委领导和黄占军的面子给扫了，否则总不能揭穿天地化工的骗局之后，让这些人颜面无存吧，真要是那样的话，那自己也就成了众矢之的了。

　　低下头，看了看自己手里面的面包，陆睿叹了一口气，把面包放下感慨不已，自从郑秀妍去了京城，若岚又离开国内之后，自己的生活水平直线下降啊，保姆被自己给辞退了，现在，自己却是连方便面也懒得煮了，以后晚上没有应酬的话，还是在食堂吃过饭再回家吧。

　　今天的周末，陆睿开着自己的车直奔海安国际机场，因为是私事，陆睿并没有叫司机，而是自己一个人开着林若岚给他买的一辆科尼塞克Agera。这是出自瑞士的一款小型超级跑车公司的车型，数量并不多。比起其它的跑车厂，规模也小了许多。但是，对于每一辆车都用毫不妥协的态度打造，也让这一间车厂在车坛上一直享有盛名。Koenigsegg针对少数消费族群所打造的超级跑车，不但兼具性能与质感，那独特性更是让那少数的精英分子深深着迷。在国内这种车不超过五辆，原本是林天南买回来飙车用的，结果被林大小姐当做礼物送给了自己的老公。

　　平时这车都是在车库里面呆着，陆睿上班和出门都不太喜欢这样招摇，不过今天是去接郑秀妍，他倒是不介意休闲一把。

　　换了一身宽松的黑色休闲装，戴了太阳帽，陆睿可不想自己到哪都成为众人瞩目的焦点，今天这身装扮对他来说，就好像微服出巡一样，倒是很有意思的感觉。

　　海安机场的候机大厅宽敞明亮，但不像国内其它重要城市的接机大厅那样人流涌动，陆睿坐在长排塑料椅上，望着铁栏杆出口附近几名拿着标牌招揽生意的旅行社人员，不由得叹口气，仁庆市的发展任重道远啊，时至今日，仁庆市的旅行社不过三家，而海安的情况稍微好一点也好不到哪里去，规模大一点的正规旅行社也不过六七家，看看在机场通道出口招揽生意的那些工作人员无精打采的神情，哪像一些旅游城市旅行社间揽客时好像你死我活的战争？从侧面也反映出G省旅游业发展的现状。而且候机大厅地硬件设施也有些滞后，塑料椅硬邦邦的，坐得陆睿好一阵难受。

　　航班很快就到了，陆睿看到郑秀妍背着一个蓝色的小包走了出来，不过陆睿的眉头随即就皱了起来，因为在郑秀妍的身边，是一头红发，打扮的有些小妖艳的女孩儿。两个人走在一起，让陆睿有种很不舒服的感觉。

　　陆睿眼看着郑秀妍走出来，冲她挥挥手，示意自己在这儿。郑秀妍看到陆睿挥手，脸上顿时闪过一抹笑容，加快了自己的脚步。

　　“叔叔，这是周颖，我的同学。”郑秀妍走到陆睿的身边，低声说道。

　　陆睿看了一眼那女孩儿，却发现那个名叫周颖的女孩儿正用奇怪的目光打量着自己。

　　“秀妍，这就是你天天挂在嘴边的那个怪蜀黍？”这丫头一开口就差点让陆睿跌倒在地。

　　满脸古怪地看着郑秀妍，陆睿发现这丫头已经满脸通红了，再加上周围人被周颖毫不掩饰的那么大声音给吸引过来的目光，陆睿只觉得自己都快要钻椅子底下去了。

　　“叔叔，那个，周颖她是无心的。”

　　一直到坐上了轿车，郑秀妍才满脸抱歉的跟陆睿解释道。

　　陆睿摆摆手，无奈的叹了一口气，自己总不能跟一个二十岁的小丫头一般见识吧，看了一眼自从上车就一直打量轿车的周颖，陆睿无奈的问道：“她家也是省城的？”

　　郑秀妍点点头：“我们实习的地方在顺安，叔叔，那里是不是你之前工作过的地方？”

　　陆睿一笑：“是啊，你阿姨之前还在那里当过老师呢，回头我给那里现在的县委冯书记打个电话，他之前是我的秘书，到了那里，有什么事情可以照应一些。”

　　郑秀妍点头答应着，知道陆睿是为了自己的好。一旁的周颖听到陆睿的话，吐了吐舌头。

　　把周颖送到了省检察院大门口，她说自己的母亲在这儿上班，陆睿这才带着郑秀妍返回仁庆市。

　　回到家之后，陆睿笑着对郑秀妍道：“怎么想到去顺安调研实习了？京城还装不下你了。”

　　吐了吐舌头，郑秀妍道：“不是我选的，是老师选的，说顺安地区的发展代表了西南地区的一种发展趋势，我还真没想到，那里的奠基人居然是叔叔您。”

　　笑了笑，陆睿把车钥匙扔给郑秀妍道：“什么奠基人啊，不过是打下了一个基础而已，顺安能发展到现在，后来者的努力建设才是最重要的，对了，这车给你开吧，反正我平时也不开车，扔车库里面都快上锈了。”

　　微微一愣，郑秀妍随即摇头道：“太贵重了吧，我听天南叔叔说过，这车要好几百万呢，我可不敢开。”

　　陆睿敲了她的头一下，笑道：“有什么不敢的，再贵的车不也是给人开的么？再说了，你们来调研的，肯定要四处走走，没个代步工具哪行？”

　　看到陆睿的态度坚决，郑秀妍便不再说些什么了，这几年以来，她已经习惯了陆睿的强势，这位叔叔别的本事没有，蛊惑人心的能耐在郑秀妍看来，绝对是少有敌手的。

　　离开这栋房子已经有几个月的时间了，郑秀妍的目光在客厅内扫了一圈，视线在一堆东西上停住，顿时露出一个笑容，站起身对陆睿笑道：“叔叔，您一个人在家都吃什么啊？”

　　陆睿干咳了一声，刚要说点什么以彰显自己不是一个无用的人，可随机就看到郑秀妍手里面拎起一包东西来，他顿时脸色微红，仰天打了一个哈哈，干笑了几声道：“这个，这个最近有时候看文件看的太晚了，所以就对付一口了。”

　　扬了扬手里面的康师傅桶面，郑秀妍强忍着笑意道：“叔叔，您这也太懒了吧，我看一箱方便面都有了。”

　　摸了摸自己的鼻子，陆睿微微一笑道：“男人不会做饭，这不是很正常么？”


第948章 碰头会上的争执

　　早春三月，随着暖气流的来临，仁庆街头人群的色彩渐渐靓丽起来，有爱美的女性迫不急待的换上心怡的裙子，有的温柔娴淑、有的野性性感，赏心悦目的同时也是仁庆市街头一道亮丽的风景。

　　陆睿的心情却并不是那么好，就好像自己猜测的那样，事情的发展渐渐超出了他的控制，黄占军实在是太会借势了。

　　招商局局长的人选上面，黄占军并没有给陆睿设置什么障碍，刘国力顺利的坐上了招商局长的位置，并且很快就开展工作了。陆睿猜测，黄占军应该是知道自己招商引资的本事，如果商业局局长一定换上他的人，对仁庆经济发展只会起到阻碍作用。从这点说，黄占军是很能顾全大局的。

　　王克君的经济问题纪委已经展开调查了，至于齐国泰有没有牵扯进去，按照朱允文的说法，黄书记打过招呼，只查王克君，不要牵连别人的身上。陆睿倒是有些意外，随即明白黄占军的意思。所谓牵一发而动全身，拔出萝卜哪能不带着泥呢？一个堂堂的区长倒台的话，定然会牵扯到其他的人和事，或许能够把齐国泰拉下马，今儿打击到陆睿，可随之而来的，则是仁庆市官场的又一番腥风血雨。这种事本来就是能不动就不动的，毕竟大家都在这个官场当中，谁没有一点小毛病呢？黄占军明显不想破坏这个潜规则。

　　不过这两个事情却一点都没有让陆睿感到十分的高兴，因为他知道，黄占军既然在这两个最容易给自己找麻烦的问题上面选择偃旗息鼓，那么他必然有比这两个事情更大的图谋。

　　果然不出陆睿所料，黄占军的目标，还是天地化工集团的那个工业园区。

　　随着省委的介入，现在的情况已经由不得陆睿再继续坚持己见了，G省本地的一些媒体已经开始宣传天地化工集团落户仁庆市投资四亿元建设工业园区的消息，而市里面的相关部门也都开始为这个事情做准备。根据陆睿得到的消息，天地化工集团已经拿到了将近五百亩土地的土地使用权，剩下的五百亩土地征用，也正在进行当中。并且，天地化工集团为了感谢仁庆市委市政府的支持，在已经拿出的三百万土地补偿款基础上，再一次拿出七百万的资金，用于给予农民被征收土地的补偿。一切似乎都跟陆睿当初所担心的结果相反，这家公司看起来是真的打算并且有实力在仁庆市投资。

　　书记办公会上面，黄占军再次提到了天地集团的事情，语重心长地看着陆睿：“人非圣贤，孰能无过？犯错误是难免的，有则改之吗！可不能意气用事，一定要和上级争一时意气啊！”

　　很明显，这个事情拖到了现在，陆睿的脸上绝对是最没有光彩的，虽然陆睿就任市长之后，在经济发展上面做出了不小的成绩，但是在天地化工集团投资的这个事情上面，现在来看的话，陆睿明显是显得有些太保守了，市长就是不想让书记得到这个政绩，所以才会强烈反对天地化工集团投资的，这是市委市政府大多数干部心中所想的事情。

　　黄占军又继续说道：“土地局的工作效率太低了，我觉得对土地局的班子进行适当的调整是很有必要的，可以尽快平复群众的不满，网络上现在都快要吵翻天了，民意不可违啊！市长你说呢？”

　　陆睿脸色一变，表情变得更加难看起来，黄占军说的这个事情他知道是怎么回事，现在仁庆市的坊间在流传着一个消息，原本天地化工集团是准备拿出五千万的资金来做土地补偿款的，但是因为陆市长指示土地局拖延审核的时间，使得投资商对仁庆市十分不满，所以只拿出一千万的补偿款不说，而且人家开发商说了，什么时候仁庆市通过审核，才会把剩下的补偿款到位。这让一些已经领到部分补偿款，以及那些被占用土地的农民十分不满，开始四处闹事，要求政府尽快处理此事。尤其是现在网络十分发达，网上的一些人已经开始对陆睿进行漫骂，说他为了自己的政绩阻挠仁庆市的发展。

　　黄占军这个时候提起这个事情，分明就是在针对陆睿。土地局长向问天是陆睿的人，这次之所以一直顶着压力不通过审核也是陆睿的意思，现在黄占军要动他，岂不是在打陆睿的脸？

　　把手上的烟掐灭，烟蒂狠狠的按在烟灰缸里，陆睿端起面前的茶杯，一只手拿起盖子，吹了一口气，然后端着茶杯抿了一口茶，有些苦涩的茶水入口，让自己的心情渐渐的平复下来，陆睿放下茶杯，看向黄占军，目光冷峻的说道：“就为了一些不明真相的谣言，就把一个兢兢业业十几年，对工作认真负责的干部撤职拿下，这算不算冤假错案？将没有任何问题的干部进行调整？就是为了平息所谓地民怨？这种想法，我认为很不对头！”

　　陆睿这一番话说得可是很重，甚至于态度有些强硬了，谁也想不到现在处于流言中心，早已经因为这个事情而被人诟病的陆市长居然会选择在这个敏感的时候跟黄书记摆明车马的正面交锋，两个人这么较劲的话，对于市委市政府的工作可不是一件好事情。

　　黄占军似乎也没想到陆睿的反应居然会如此之大，自己不过是试探着提出要调整土地局的班子，他居然直接就翻脸了。眼看着陆睿脸色严肃，似乎意犹未尽的样子，黄占军的脸色也变得难看起来。

　　陆睿却好像没看到黄占军的脸色一样，又继续说道：“天地化工集团的问题，我从始至终就坚持要详细审核，虽然他们拿出一千万的资金做补偿款，但不代表这个投资就肯定不出问题，相对于我们仁庆市即将征用的那一千多亩土地，一千万的补偿款多么？老百姓是怎么想的我不知道，我只知道一点，任何时候，做任何事情都不能违背实事求是的原则，民意固然很重要，但如果这个民意是错误的。我们这些做官员的，是不是应该想办法纠正它，引导它，澄清事实。而不是采取合作的态度去顺从，那是从一个极端走到了另一个极端！”

　　陆睿的这一番话，绝对是有感而发。当下社会转型期，利益群体分化，利益博弈规则却不够透明和公正。在这种情况下，互联网成为民众利益表达惟一比较顺畅的通道。网络舆论对政府的公共治理形成了强大压力，或多或少地改变了很多事件的走向，网民成为华夏“最大的政治压力集团”。借助互联网，所谓的民意和民怨呼啸而来，让很多地方部门都应接不暇。

　　这些人当中，有的真是为群众利益呐喊的，但是有更多的人，却是很享受在公权力旁边说三道四的快乐，就好像很多的事情，网络上流传甚广，网民们不明真相的发表着自己的言论，被一些别有用心的人引导，但是事情的真相一被公布，这些人一下子就又销声匿迹了。陆睿可是依稀记得，自己上辈子发生的一起案件，网络舆论喧嚣不已，一面倒的支持受害人，可随着受害人家属向当事人家属勒索钱财的事情发生之后，这些人顿时又转而支持当事人家属。在陆睿看来，所谓民意，不应该是这种网络暴力式的干涉。

　　不过这些话他是不会说出来的，身在官场当中，很多时候很多事情都是身不由己，陆睿能够做的，也仅仅是尽自己的力量做好自己身为市长的本分罢了。

　　黄占军现在的表情十分难看，也许是因为陆睿出牌不按常理，完全没有按照他设想的套路走吧。

　　市委副书记段誉看到书记和市长两个人的气氛僵硬起来，连忙开口笑道：“陆市长不要激动嘛，黄书记也只是一个提议罢了。不过土地局的审核速度是不是太慢了一些？工作效率这么低的话，怎么能够为全市的经济建设服务呢？我看市长您要多多敲打一下他们了，为了全市经济的平稳发展，为了我们和谐社会的构建，土地局必须要提高工作效率。”

　　他这一番话看似公允，可实际上还是在提醒陆睿，天地化工集团的投资已经没有办法逆转，陆睿最好不要再做无谓的抗争了。

　　陆睿轻轻一笑：“我相信土地局的同志们。”

　　黄占军只好端起面前的茶杯继续喝水，原本想要调整土地局班子的提议，在陆睿如此强烈的反弹之下却是没办法再开口了。不过是试探的一句话，陆睿已经快要拍桌子了，真要是黄占军提出来调整土地局的向问天，陆睿一定会翻脸的。现在这个时候，黄占军并不认为自己跟陆睿撕破脸有什么好处。

　　段誉却是闭口不言了，毕竟他不是一把手，也不是政府的负责人，开口的原因是不能让党政一把手真的在书记办公会上面吵起来，但是不管怎么说，对于陆睿和黄占军之间的争执，他实际上是乐见其成的，否则两人之间没有矛盾的话，他这个副书记就难做了。


第949章 背后的那个人

　　书记办公会上面，有资格跟陆睿和黄占军对话的不外乎那么两个人，段誉做了和事老，这个争论自然就放下了，陆睿和黄占军都不再说什么，顿了一下，黄占军笑道：“要不然这样吧，咱们特事特办，省土地厅已经把证明发下来了，市土地局盖个章，可以吧？”

　　陆睿听到他的语气放缓，沉吟了一下答道：“占军书记，这个事情我还是坚持原来的意见，天地化工集团的情况我始终都觉得有问题，他们在M省已经负债不少了，怎么可能拿出这四亿的投资款呢？”

　　顿了顿，陆睿说道：“土地局的审核详细一些，是我的意思。黄书记，我看这样吧，我们请京城的会计师事务所派专业的人员对天地化工集团进行资产评估，看看他们是不是有能力做这个投资，如果真的是我错了，我愿意做检讨，承担该承担的责任！”

　　黄占军明显就是一愣，他怎么也想不到陆睿居然这么坚持己见，甚至于可以说是固执了。

　　因为涉及经济问题，常务副市长郑同恩也列席了会议，虽然对于陆睿这种坚持感到十分的不解，但是毕竟两个人是站在一个战线上面的，他不可能不支持陆睿，所以郑同恩也只能够选择支持陆睿的意见。

　　“我看市长说的有道理，如果天地化工集团的资金出现问题的话，那最后要为这个事情承担责任的可是我们仁庆市啊，这件事必须慎重再慎重才能最终决定。”

　　微微一笑，黄占军点点头：“既然如此，那就按照市长的意思办吧。至于审计的问题我看就不用去京城了，费用也不少，可以让省土地局出面，你看呢？”很明显，他并没有把陆睿的话当做一回事。

　　叹了一口气，陆睿有些无奈的点点头。

　　碰头会结束的时候已经是晚上八点多了，陆睿坐进自己的车里面，一语不发的想着事情，而张海洋也听说了书记碰头会上面那并不愉快的结果，陪着陆睿抽烟，一句话也不说。

　　陆睿有时候也在考虑，自己是不是太过于固执了，就好像天地化工集团的这个事情，自己其实大可以不必这么坚持的，最多自己放手让黄占军去折腾，出了事情的话也是他的责任，跟自己一点关系都没有。

　　“铃铃铃”一阵电话响了起来，陆睿拿起手机一看，却笑了起来，是郑秀妍那丫头。

　　“叔叔，我现在在贺家镇呢。”郑秀妍笑嘻嘻的声音从话筒当中传来。

　　听到她的话，陆睿心里面微微一暖，露出一个笑容道：“怎么样，在那里还习惯吧？”

　　郑秀妍一笑：“还好了，这里的人听说我是叔叔的家人，对我特别的热情。”

　　陆睿笑了起来：“是么？那就好，我还担心你过的不习惯呢。”

　　“嘻嘻，我又不是什么千金大小姐，哪有不习惯的。”郑秀妍笑呵呵的说着，忽然对陆睿道：“叔叔，我终于知道您做这些事情的意义了。”

　　听到她的话陆睿先是一愣，随即不解道：“怎么了？”

　　郑秀妍道：“您知道么？我在这儿听的最多的，就是这里的大爷大妈告诉我，当初要没有小陆书记的点子，贺家镇不会有今天的发展。一直以来我都不明白您为什么放着那么多的财富不去跟阿姨一起享受，偏偏要做这个官。现在我明白了，您是想改变更多人的命运，对么？”

　　陆睿愣住了，一直到郑秀妍挂断了电话，他的脑海当中似乎还在思考着刚刚她说的话。

　　放下电话之后，陆睿想了很久，忽然对张海洋说道：“海洋，你觉得人这一辈子什么最重要？”

　　张海洋一怔，随即笑了笑道：“这可不好说，重要的事情实在是太多了。”

　　陆睿点点头，自己笑了起来：“也对啊，人这一辈子，放不下的东西太多了。”

　　一个电话打了进来，看着手机上面陌生的号码，陆睿的眉头皱了皱没有马上接起来。但那个电话似乎好像知道陆睿不打算接一样，一直响个不停，最终陆睿还是无奈的拿起电话，按下了接通键。

　　“呵呵，陆市长，看来你很忙啊。”电话里面传来一个男人的声音。

　　陆睿的眉头一皱：“黄博峰，你是怎么知道我的电话的？”

　　“只要有心，很多事情都是能办成的，不是么？”黄博峰微微一笑对陆睿道。

　　陆睿冷冷的答道：“说吧，有什么事情？我并不觉得我们算是可以闲聊的朋友。”

　　黄博峰道：“我现在在仁庆，不知道陆市长能否赏光一聚啊？”

　　脸色变了变，陆睿想了想道：“时间不早了，我还要休息……”

　　黄博峰一笑：“是有关天地化工集团的事情，不知道陆市长有时间吗？”

　　陆睿握着话筒的手顿时一僵，随即沉声道：“地点在哪里？”

　　黄博峰报出一个地址之后，这才挂断了电话。

　　让司机把自己送到黄博峰说的地方，陆睿对张海洋道：“你在楼下等我，一个小时之后给我打电话，明白么？”

　　张海洋脸色一整，点点头道：“如果您不接电话的话，我马上通知公安局王局长来带人。”

　　哈哈一笑，陆睿拍了拍他的肩膀道：“放心吧，不会有那么严重的，他们不敢把我怎么样的。”

　　黄博峰跟陆睿约的这个地方，叫做四宝街，多年之前这里是专门卖文房四宝的，所以叫四宝巷，现在依旧很繁华，不敢却已经不是卖文房四宝的了，而是一条著名的商业街。

　　很多年前，仁庆市还是海安下属的一个区的时候，有两条著名的街道，一条是文房街，一条就是四宝街，文房街卖的大多数是名人字画之类的古玩，而四宝街则卖的是笔墨纸砚之类的东西。也正因为文房四宝互相呼应的道理，人们才给这两个地方起了这样的名字。不过解放后，尤其是改革开放的这么多年，文房四宝已经渐渐成了比较小众的东西，再加上仁庆市成为了地级市，不再归属于海安管辖，所以这里的生意也渐渐的少了起了。现在的四宝街，已经变成了一条繁华的商业街道。

　　四宝街是一条很窄小的巷子，不能走大车，小车也只准单向行驶，根本没有地方停车。陆睿让司机把自己放在门口，让他开车去远处等。陆睿上楼，见这个四宝巷虽然外面看上去简单普通，里面却稚致，因为地方狭小，只有五个包间，分别取了五个奇怪的名字，分别叫一清二白三才四喜五福。推开三才的门，见里面坐了五个人，两男三女。两个男的，陆睿认识，是黄博峰和吴天明，三个女的，陆睿却都不熟悉。

　　吴天明是省委书记吴质的公子，陆睿对于这个人一点都不陌生，看到他出现在这里，眉头微微一皱，看向黄博峰道：“黄三，你唱的这是哪一出啊？”

　　黄博峰嘿嘿一笑：“陆市长，你先别生气，我问问你，想不想知道为什么这个天地化工集团能在你们仁庆市扎根？”

　　听到他的话，陆睿顿时就愣住了，慢慢地走到一个椅子上坐下，看着黄博峰和吴天明，沉声道：“难道不是你们在做？”

　　吴天明冷笑了一声：“我们？屁！那块地老子原本是打算盖房子的，没想到被焦文华那狗日的惦记上了！”

　　焦文华？

　　陆睿有些不解地看了一眼黄博峰，之前他真的以为这个项目是黄博峰等人在背后，不然黄占军怎么可能这么坚持呢？不过现在看来，似乎自己的预料有些偏差啊。

　　当官是要出政绩的，有人认为，在华夏当官，根本不需要本事，只需要你踩对线，跟对人，肯定可以升上去。其实，这仅仅只是看到了一个方面，另一个方面，就算上面有人照顾你，你也一定要出政绩。华夏官场实行的是伯乐制，上面的伯乐，难道真的只要拿得出钱，就可以买通？绝对不是。伯乐也是需要政绩的，而他们的政绩，仅凭自己的三头六臂三拳两腿，绝对干不出来。他们还需要下面有能干的人。假如下面全都是一般齐，他就会矮子里面拔长子，看谁顺眼或者谁对自己好一些，他们便将赞成票投给谁。假若这些矮子之中，突然冒出一个巨人，干出了惊人的政绩，别人就算想踩也踩不着，想压也压不住。这就是全国各地，都在大搞政绩工程的原因，为了这个政绩，可谓各出奇谋，八仙过海。总体上说，花架子多，实事少。能像陆睿搞土地流转那样，搞一个影响本地乃至全省经济格局的政绩工程，少之又少。有了这个政绩工程，再加上其他因素，陆睿就算是不想上也难。

　　而黄占军搞的这个天地化工集团工业园，陆睿开始的时候以为是黄系看到自己做出了不小的政绩，所以才专门为黄占军拉来的投资。不过现在看来，似乎并不是这个样子的。


第950章 陆睿的决断

　　“焦文华是谁？”陆睿开门见山的对黄博峰问道。他很清楚，能够让吴天明做出那种表情的人，绝对不会是一般人，很有可能是黄博峰和吴天明他们的对头。

　　无奈的苦笑了一下，黄博峰说道：“是政法委焦书记的儿子，原本我们已经看好那片土地，准备搞一个度假村，没想到被他捷足先登，借着那个天地化工集团的名字，搭上了我小叔那条线。”

　　眉头一皱，陆睿不解的问道：“黄书记不知道他的身份么？”

　　叹了一口气，黄博峰道：“知道，但是那王八蛋的身份是天地化工集团的副董事长，我小叔被那个四亿投资的计划给糊弄住了，压根不听我的劝，非要让他投资，死活不答应我们搞开发。”

　　眉头紧蹙着，陆睿一直没有说话，黄博峰和吴天明刚刚的那一番话，让陆睿产生了很多联想，他发现，自己似乎渐渐的已经摸到了这个事情的真相，不过这个真相让他有些不敢相信，却又觉得似乎这才是最合理的解释。

　　焦文华，焦书记，季海民，这三个人之间的关系让陆睿隐隐有些猜测。而黄占军的表现则是让陆睿明白过来他如今的心态，看样子自己必须要跟黄博峰和吴天明好好聊聊了。

　　想了想，陆睿拿出电话，拨通了张海洋的手机：“海洋，你先等我一下，这里有点事情要谈，嗯，十二点之后再接我就行。”

　　等到陆睿放下电话，黄博峰微微一笑问道：“陆市长今天晚上没有别的安排吧？”

　　陆睿点点头：“应该没有。”

　　黄博峰哈哈一笑：“那好，今天咱们就好好聊聊。”

　　不等到陆睿说什么，他已经站起身拿起一瓶酒个妞陆睿满上，嘴里面笑呵呵的说道：“今天咱们就当是一笑泯恩仇了，怎么样？”

　　陆睿呵呵的笑了笑，却没有说话，只是看着黄博峰道：“你真的能够忘记我当初给你的耻辱？”

　　脸色一红，黄博峰笑道：“说实话，我以前总想报复你，就是觉得你姓陆的有什么本事，可以做这么多大事，我黄博峰论家世，背景哪一样不比你强？凭什么我就要当个别人看不起的纨绔，而你却是平步青云走到现在。”

　　陆睿没有说话，只是抽出一根烟给自己点上。

　　黄博峰自顾自的继续道：“不过现在我想开了，家里面的老爷子都能放下跟林家的恩怨一起合作，我又有什么看不开的呢？只要跟你合作能赚到钱，我那点面子算什么。”

　　说完，他看向陆睿，沉声道：“陆市长，我今天跟你说句心里话，这一次我就是想搞焦文华！怎么样，你跟我合作么？”

　　陆睿低头抽着烟，面无表情地看着自己面前的酒杯，心里面却是泛起了一股惊涛骇浪。

　　整个事情现在已经渐渐明朗了，焦文华利用自己老子的关系，再加上黄占军急于拿政绩的想法，搞出来这么一个天大的骗局，如果真像自己所掌握的情况那样，天地化工集团早就已经负债累累，完全是要破产的话，那么现在人家这么大手笔的投下一千万的资金，目的绝对不仅仅是让你们仁庆市上当那么简单，甚至可以说，陆睿已经笃定一件事，那就是焦文华的目的是银行系统。

　　如果仁庆市能够按照合同上的规定提供给天地化工集团高达近两千亩土地的使用证明，焦文华就可以拿着这些东西去银行贷款，到时候贷款出来以后，他完全可以借口其他的事情暂缓公司在仁庆市的投资，甚至于申请破产，从而自己狠捞一笔。

　　这样一来，最后倒霉的只有仁庆市委市政府和银行罢了，谁都没办法说什么。

　　想到这个可能的陆睿，整个人都觉得自己有些头晕，想不到啊，万万都想不到，居然还有这么大的一个骗局存在，看来焦文华为了办成这个事情，下的功夫肯定不小，最起码他老子焦书记被他说动了，还有省土地厅等等部门，看样子也有人牵扯其中。

　　不过，黄博峰真的可以相信么？

　　想到这里，陆睿看向黄博峰，缓缓说道：“你能不能告诉我，我为什么要跟你合作？”

　　哈哈一笑，黄博峰看着陆睿沉声道：“第一，我不想我小叔被人坑了。第二，焦文华摆了我一道，我不介意让他倒霉！”

　　陆睿没有说话，而是站起身，对黄博峰道：“你要说的我都听见了，至于剩下的事情我会怎么决定，那跟你无关。”

　　说完，陆睿转身推门而出，离开了这里。

　　“黄哥，这家伙靠得住么？”吴天明一直都没有说话，此时却对黄博峰低声问道。

　　望着陆睿渐渐消失在楼梯口的背影，黄博峰端起面前的酒杯，轻轻的抿了一口，又细细的品了品滋味，这才嘿嘿一笑道：“他是个聪明人，绝顶聪明的人，这样的人最大的好处就是他们足够谨慎，也足够的果断，相信我，这次姓焦的肯定要倒大霉的，陆睿不是一个简单的人，这个人走到现在经历过太多的困局，而每一次，他都是选择用最刚烈的手段破局！”

　　犹豫了一下，吴天明继续问道：“可是，可是这么做，您小叔他……”

　　摆摆手，黄博峰无所谓的说道：“你以为我不告诉姓陆的，小叔就会平安无事么？现在的这个局面下，有你们家老头子在，保住我小叔不是问题，唯一的问题是，姓陆的要怎么收拾这个烂摊子。”

　　……

　　第二天上午，陆睿在市政府主持召开经济形势座谈会，会上，陆睿在听取了专家和企业负责人的意见和建议之后做了重要讲话。

　　陆睿说，作为一个发展中的城市，仁庆市需要保持一定的经济增长速度，只有经济社会发展，民生改善才有相应的基础。当前国内外经济形势比较复杂。稳增长首先要正确判断形势，既要看到经济下行的压力，也要看到经济增长的动力；既要有忧患意识，也要增强信心。稳增长不仅是当务之急，而且是一项长期的艰巨任务。稳增长的政策措施包括促进消费、出口多元化等，但当前重要的是促进投资的合理增长。在促进投资当中，非常紧要的是要注重投向、注重结构、注重质量和效益，要有利于改善民生、有利于科学发展。要重视对新技术研发和新兴产业的支持，在市场压力比较大的情况下，这方面的企业仍然有旺盛的生命力。稳增长还要与财政、金融、企业以及其他方面的改革结合起来，用改革的办法，用市场的办法，推进结构调整和发展方式转变，提高产业竞争力，增强经济发展的活力和可持续性。

　　陆睿还说道，国家实施积极的财政政策，当前我们各级政府要特别注意完善结构性减税，扩大营业税改增值税试点范围，减少流通环节税收和费用，减轻小微企业税负。要加快推进重点领域和关键环节的改革，为经济社会发展注入新的动力。鼓励和引导民间投资健康发展的“新36条”相关实施细则已全部出台，要抓好落实，尤其要在铁路、市政、能源、电信、卫生、教育等领域抓紧做几件看得见、鼓舞人心的实事，以提振投资者信心。

　　会议结束之后，陆睿留下了常务副市长郑同恩。

　　“老郑，土地局那边是个什么情况？”陆睿点了一根烟，扔给郑同恩一根，沉声问道。

　　郑同恩闻言摇头不语，接过陆睿递过来的烟给自己点上，深吸了一口之后吐出一个烟圈来道：“市长，情况不容乐观啊，省里面的评估报告已经出来了，说天地化工集团有能力在咱们仁庆市投资，黄书记又催了。”

　　陆睿眉头微蹙：“那个评估，是谁给做的？”

　　郑同恩琢磨了一下，对陆睿答道：“好像是省里面的一家评估公司，具体我也没太问，不过昨天上午土地局收到了省厅的传真。向问天给我打过电话，说最多还能拖三天。”

　　“三天。”陆睿弹了一下手里面的烟灰，他知道向问天应该已经是尽力了，能够把这么大的一个项目愣是给拖延了足足一个多月的时间，这个土地局的向问天倒是个忠心的人，就因为自己的意思，就敢这么干，用好了这人倒是不错。

　　“你告诉老向，不用拖了，给他们盖章。”陆睿想了一会儿，沉声对郑同恩说道：“但是要他记住一点，省厅的文件必须要保留好，到时候证明是省厅在仁庆市土地局的反对之下，强行要求土地局盖章同意的。”

　　郑同恩被陆睿的话给吓了一跳，他可是知道陆睿有多么反对这个计划的，看着陆睿，郑同恩试探着说道：“市长，要不然我再想想办法？”

　　陆睿摆摆手，露出一个神秘的笑容道：“不用了，既然有人要自寻死路，那我们没必要拦着人家跳河！”


第951章 无毒不丈夫

　　陆睿不是一个心慈手软的人！

　　既然有人要自寻死路，他也没办法阻止。

　　而且陆睿现在已经确定一个事情，那就是整个的这个事情，黄占军应该是有所察觉的。

　　能走到现在的位置，陆睿才不会相信黄占军会看不出焦文华玩的那点小把戏，毕竟这个事情说起来容易，真正的实际操作里面的内容实在是太多了，稍微有一点不小心的地方，就会露出马脚来。自己这个局外人都能够看的清楚，黄占军怎么可能像黄博峰对自己说的那样被蒙在鼓里呢？

　　但是，他为什么还会这么坚持要引进天地化工集团的投资？

　　当天跟黄博峰分开之后，陆睿坐在自己的书房里面想了整整一夜。最后他得出的一个结论是，黄占军也许是在装糊涂。

　　招商引资为的是什么？

　　十个官员里面有九个会说是为了发展当地的经济，但是实际上，招商引资对于一个官员来说，最大的好处就是可以获得相应的政绩。因为没有政绩就没有升官的机会。而任何事情，只要跟官帽子挂上了钩，就都得变质。

　　陆睿不知道黄占军究竟有没有考虑过最终的结果，但是他能够确定的一点就是，黄占军可能已经猜到焦文华的想法，不外乎是拿着仁庆市批给他的土地却银行做抵押获取贷款。但是在黄占军看来，这并没有什么不好的，只要把天地化工集团引进仁庆市，建成一个大型工业园区，那就算自己完成任务了，至于之后的事情，对于他来说并不重要。

　　想通了这一点，陆睿的想法也变得十分微妙起来。

　　现在的情况是，黄占军想要借着这个投资获得政绩，而焦文华父子恐怕是想要借着这个事情敛财，两方面都不在意自己的意见，是因为不管这个事情最后发展到什么地步，自己这个市长都是要为这个事情承担责任的。不仅如此，陆睿非但要为此事承担责任，而且还要负责处理善后事宜，毕竟他是主抓经济建设的市长，即便团系把他保下来，这个事情最后不用他承担责任，但是善后也需要陆睿来负责。

　　这就是陆睿为什么会特别愤怒的原因。

　　从始至终，不管是焦文华父子，还是黄占军，都没有真正考虑过那些失去土地的农民的利益，没有考虑过自己这么做所带来的严重后果。在他们的眼中，陆睿是负责擦屁股的，而那近两千亩土地的主人，则是他们谋取经济利益和政治利益的工具罢了。

　　“市长，市长？”陆睿被郑同恩的一阵呼唤声打断了自己的思绪，看向郑同恩，却发现他一脸的不解。

　　“陆市长，我说句不该说的话，我真的觉得这个天地化工集团有点不对劲。”郑同恩看着陆睿，诚恳的说道。

　　陆睿一愣，笑了笑对郑同恩问道：“为什么这么说呢？”

　　郑同恩苦笑了起来：“我之前参与了谈判工作，别的我没有了解到，但是我注意到了一点，在天地化工集团提供给我们仁庆市的资料上面，一直声称他们将要生产一种在国际上销路很好的化工产品。可是我后来叫人去查过，这个产品在国内能够被允许生产的厂家只有四家，但是里面并没有天地化工集团。”

　　听了他的话，陆睿倒是有些意外，想不到这个郑同恩倒是一个有心人，居然注意到了这一点细节，自己当初如果不是叫人去查过，也不会知道这个事情。

　　沉吟了一下，陆睿对郑同恩说道：“这个事情，你向黄书记反应了吗？”

　　摇摇头，郑同恩无奈的说道：“说过一次，可黄书记压根就不以为意，一句知道了就把我给打发了。市长，要不然，我们向上级反应吧？”

　　说着，他用期待的目光看向陆睿。

　　陆睿无奈的露出一个苦笑来，望着郑同恩道：“省委焦书记打过招呼，你让我找谁去反应？”

　　听到陆睿的话，郑同恩这才想起来，自己前几天也接到过焦书记的电话，颓然的把手里面的烟放进嘴里面，他也不再言语，只是默默的抽起烟来。

　　陆睿想了想，对郑同恩道：“你跟咱们市里面的银行系统熟悉么？”

　　之所以这么问，是因为郑同恩之前一直是抓经济工作的，跟银行方面的关系应该是不错的。

　　郑同恩想了想，这才对陆睿说道：“还可以，几家银行都能说得上话。”

　　陆睿满意的点点头，这也是为什么他看重郑同恩的原因，这个人说话做事都不像一般人那样的毛躁，即便是很有把握的事情，往往也都是经过仔细的考虑之后才会给出自己答案。就好像刚刚的这个事情，其实陆睿早就知道郑同恩在仁庆市的银行系统有不少关系，多了做不到，但是影响几家银行的放贷还是可以的，他问郑同恩的意思也正是如此。但即便是这样，郑同恩依旧是仔细的思考了之后才给出自己答案，其稳重的性格可见一斑。

　　“老郑，你联系一下市里面的几家银行负责人。”陆睿想了想，对郑同恩道：“通知他们，如果天地化工集团拿着我们仁庆市的土地进行抵押贷款的话，请他们马上通知我们，并且一定不要贷款给天地化工集团。”

　　郑同恩脸色顿时一变，陆睿的这个交代如果传出去，必然会引起轩然大波。这等于是在扯黄占军的后腿一样。

　　“市长，这么做，合适吗？”郑同恩小心翼翼的对陆睿问道。

　　宦海沉浮多年，好不容易熬到现在这个位置的郑同恩很清楚一个事情，官场当中的人做事一向都是狠辣之极的，同僚之间如果真的变成了生死仇人，那各种对付彼此的手段绝对是无所不用其极，但是他知道，陆睿跟黄占军两个人之间还没到那个地步。不管是市长大人还是市委书记大人，都有着自己难以望其项背的深厚背景，说白了，就是这两个一把手和二把手都是有人撑腰的，站在两人背后的大佬们不会看着两个有前途的人这么斗下去，绝对会在关键时刻保下他们其中任何一个出事的人。

　　也就是因为这个原因，郑同恩才担心，陆睿现在的这个手段，是不是有些过了。

　　要知道，使绊子、下黑手这个事情虽然官场上面并不稀奇，但是陆睿这么搞，分明就是在拆黄占军的台，当初这个项目，陆睿就硬生生的叫人拖了一个多月，已经让黄占军很不满了，现在又让自己跟银行方面打招呼，不让银行给天地化工集团贷款，分明就是不打算让黄书记主导的这个项目成功的架势。

　　世上没有不透风的墙，纸是包不住火的，郑同恩才不相信银行系统是铁板一块呢，自己在里面有关系，黄书记同样也有关系。更何况若要人不知，除非己莫为，这个事情迟早是要被黄书记知道的，一想到如果市委书记知道是市长和自己这个常务副市长在背后搞鬼的话，究竟会爆发出多么大的怒火，郑同恩就感到不寒而栗。

　　看着自己这个心腹，陆睿满意的点点头，沉稳而不失胆识，精细而不失果断，郑同恩只要好好培养一下，绝对是大将之才。

　　笑了笑，陆睿伸出手在茶几上敲了敲，对郑同恩问道：“你觉得，这个天地化工集团在我们仁庆市投资的事情，最终会变成什么？”

　　郑同恩闻言顿时一愣，眉头紧紧的皱在一起，似乎被陆睿的话弄的有些发晕。

　　陆睿端起自己面前的茶杯，抿了一口茶之后，又继续问道：“按照你的了解，一个连生产许可证都没有的企业，凭什么大张旗鼓的要在我们这个条件并不是十分优越的地方投资？而且还是那么大的一笔钱，四个亿啊，说实话，我当了这么多年的地方官，还是第一次遇到这么大一笔数额的投资。”

　　陆睿的话如同一道霹雳，一下子让郑同恩的脑袋清醒了过来，他看向陆睿，把心中的那个猜测说了出来：“市长，您的意思是，他们是想要拿我们的土地骗贷款？”

　　嘿嘿一笑，陆睿道：“骗贷款倒是未必，毕竟省委领导过问这个事情了，我就怕他们玩一招金蝉脱壳。”

　　“金蝉脱壳？”郑同恩有些不解地看着陆睿问道：“市长您的意思是？”

　　陆睿把手里面的茶杯放下，淡淡的解释道：“如果他们拿到土地之后，用这些土地贷款，接着把贷款转移，然后再宣布公司破产，你觉得我们要如何收场？”

　　陆睿的一句话，顿时把郑同恩给吓到了。

　　两千亩的土地，如果换成银行贷款的话，数额绝对不菲，这么大的一笔钱，如果天地化工集团真的按照陆睿说的那样玩一手金蝉脱壳的话，最后倒霉的，很有可能就是仁庆市委市政府。不管是省里面的问责，还是下面农民的土地补偿款，再加上那巨额的银行贷款，就好像三座大山一样压在了郑同恩的眼前，他甚至隐隐觉得，如果真要是按照陆睿的说法发展下去的话，那整个仁庆市的班子，恐怕都要倒大霉！


第952章 常委会退场！

　　“市长，这，这要怎么办才好啊。”

　　郑同恩满脸惊慌失措地看着陆睿，低声问道。

　　陆睿笑了笑，淡淡的说道：“我说了，静观其变，我倒要看看，他们能唱出什么好戏来。”

　　深深地看了陆睿一眼，郑同恩知道，自己现在面临着的选择只有两条路，要么跟着陆睿一条道走到黑，以后陆睿飞黄腾达了，自己也能够获得不小的利益。要么则是拒绝陆睿，但是随之而来的必然是陆睿雷霆万钧的报复，因为陆睿绝对不会放任自己投靠别人的。

　　“市长放心吧，我知道该怎么做了。”犹豫了不到一分钟，郑同恩看着陆睿，沉声说道。

　　陆睿满意的点点头：“你办事，我还是放心的。”

　　两个人又聊了一会儿，郑同恩这才告辞离开。

　　望着他的背影，陆睿若有所思的点点头，这个事情如果郑同恩能办好，陆睿是准备用他的。

　　……

　　“本台讯，今天上午，市委书记黄占军，市委副书记、市长陆睿在市委会见了前来仁庆市出席挂牌仪式的M省天地化工集团董事局主席立天地一行，代表市委、市政府对天地化工集团为仁庆市经济建设作出的努力表示感谢，下午三时许，省发改委主任张东，市委副书记段誉，市政府常务副市长郑同恩，副市长季海民参加会见并出席揭牌仪式……”

　　“新成立的天地工业园区是按照仁庆市和天地化工集团双方协议成立的工业园区，注册资本四亿元，将建设西南地区最大的化工生产基地，并且将会带动周边近一万多个工作岗位……”

　　“作为国内第一个专门由一家企业投资兴建的化工园区，天地化工集团将运用科学管理的规划理念，聚合国际先进的生态环保和节能生产技术，造就自然宜居的生活生产环境，致力于建设经济蓬勃、环境优美、资源节约的新兴化工企业……”

　　“工业园规划面积1000平方公里，坐落于仁庆市平溪区，和仁庆市新区隔湖相望，依托市内新区今年告诉迅猛发展的新型高科技经济，未来有望成为可供十万居民生活、工作和居住现代化城镇……”

　　仁庆市电视台的一条新闻节目正在播出，陆睿坐在沙发上，表情却是阴晴不定，这条新闻虽然出现了他的身影，但是却没办法让陆睿的心情好上哪怕一点。

　　回忆起跟焦文华的初次见面，陆睿却一点都不觉得愉快。这位政法委书记的公子，一点都不把自己这个市长放在眼里，整个过程当中除了跟黄占军偶尔有一点交流之外，就是不断的挑剔着仁庆市的准备工作，并且要求仁庆市尽快把土地使用证全部批复，那可是将近两千亩的土地啊，他难道就没有一点畏惧么？

　　焦文华的心思陆睿无从知道，但是他知道，自己绝对不能够放任他们继续这么做下去。

　　“市长，张主任刚刚打过电话来，黄书记明天上午召开常委会。”张海洋敲了敲门，走进来对陆睿恭敬的说道。

　　陆睿点点头：“我知道了，你请郑市长过来一下。”

　　第二天上午，市委小会议室内，仁庆市委常委们齐集一堂。

　　市委书记黄占军坐在正中间的位置上，满脸的高兴，整个人都洋溢着一种名为得意的情绪。最近这几天黄占军的心情是极好的，陆睿不再坚持反对天地化工集团的项目，工业园区正式挂牌成立。

　　“同志们，最近我们仁庆市的经济发展正处于一个十分关键的时刻，天地化工集团的进驻，为我们仁庆市的发展注入了新的活力。”黄占军志得意满的说道：“我代表市委要求大家，全市的各个部门，在涉及到化工园区的工作上面，一定要尽力配合，提高工作效率，决不能像有些部门一样，对上级的指示阴奉阳违。”

　　陆睿的眉头一皱，他知道黄占军的意思是下面的部门不要跟土地局一样，对于天地化工集团的事情一点都不认真完成。

　　就在这个时候，陆睿就听到黄占军咳嗽了一声，缓缓说道：“刚刚天地化工集团那边跟我打过招呼，准备在我们仁庆市的银行贷一点款，希望我们市委市政府能帮忙做一下担保，如果可能的话，帮忙做一些银行系统的工作，这个事情，政府那边出面办一下吧。”

　　副市长季海民点点头：“是，黄书记。”

　　他的话音刚落，陆睿眉头微蹙的问道：“黄书记，这个一点儿款是多少钱啊？”

　　黄占军看了一眼陆睿，答道：“大概有两到三个亿吧。”

　　陆睿放下手中的笔，合上面前的笔记本，沉声道：“天地化工集团总共在仁庆市的投资号称才四个亿，现在到位的不过一千余万，可一下子就要贷款三个亿，这个正常么？还有，既然是贷款，他们拿什么做抵押？”

　　黄占军有些不悦地看了一眼陆睿，似乎对于他在这种情况下跳出来表示十分的不满，半晌之后才说道：“市长，你是不是有些过虑了？”

　　陆睿摇摇头，语重心长的说道：“书记，不是我考虑的太多，而是天地化工集团的这个项目，本身就存在很严重的漏洞，之前我们政府就做过调查，他们的产品根本就没有国家的审批文件，至于所谓的投资，我不认为天地化工集团有能力拿出这么一大笔钱来。”

　　黄占军的瞳孔一缩，似乎没有想到陆睿居然会直接在常委会上面发难，项目已经进行到了这个时候，难道他陆睿就不知道这个时候提反对意见的话，等于是在跟省委领导作对么？

　　目光望向陆睿，黄占军沉声道：“陆市长，天地化工集团的投资项目，是经过省发改委，省政府审批的，我们仁庆市委总不能不执行上级的命令吧？”

　　陆睿脸色平静地看着黄占军，淡淡的说道：“从始至终，我就没有同意过这个投资项目，是黄书记您一力主张要引进天地化工集团投资的。现在我依旧是那个态度，天地化工集团的投资项目，必须要经过审核才行。”

　　似乎被陆睿的态度激怒了，黄占军不再说话，只是大口的喘着粗气。

　　市委副书记段誉苦笑了一下，对陆睿说道：“陆市长，省土地局和发改委已经做过审核了，天地化工集团投资的事情是没有问题的，你这么反对的话，实在是……”

　　他的话没有说完，但是意思已经很明显了，大家都以为陆睿是在因为这个大政绩被黄占军获得而无理取闹。

　　陆睿固执的摇摇头：“总而言之，我反对为天地化工集团的贷款做担保，而且我要求一件事，那就是天地化工集团不得以我们仁庆市的这两千亩土地做抵押向银行贷款，毕竟现在迄今为止，我们依旧没有把农民的土地补偿款付清，这个责任，谁都承担不起！”

　　“够了”一声断喝，伴随着一个茶杯啪的脆响，市委书记黄占军厉声喝道：“陆市长，你这是在做什么？工业园区都已经挂牌成立了，你现在却说这样的话，难道就没有一点组织纪律性么？”

　　望着他因为愤怒而有些涨红的脸，陆睿没有一点退让的说道：“我是不想成为仁庆市的罪人！政绩固然重要，但是不要为了政绩被蒙蔽了眼睛，黄书记，您真正了解天地化工集团么？又或者说，你只是听某些人的一面之词罢了！”

　　黄占军冷哼了一声，挥挥手道：“这个事情不用你管，现在我们表决吧，同意为天地化工集团做担保的人，举手！”

　　陆睿面无表情地看着黄占军，最后重重的哼了一声道：“这样的表决，我拒绝参加！”

　　说完，陆睿站起身离开了会议室。

　　黄占军望着陆睿的背影，眼中闪过一道冷芒，抬眼看向其他的常委们：“还有谁？”

　　常务副市长郑同恩、宣传部长王庆飞，纪委书记朱允文、军分区司令员马一鸣也站起身道：“不好意思，黄书记，这个表决我们也不会参加的。”马一鸣更是直接说道：“这种事情既然市长和书记达不成一致，我看还是从长计议吧。”

　　随着会议室内只剩下黄占军为首的七名市委常委，大家的表情顿时变得古怪起来，现在的情况只有两个选择，要么黄占军用自己市委书记的权威强行通过这个提议，要么就像马一鸣说的一样，等到市委书记和市长达成共识之后再讨论这个事情。

　　咬咬牙，黄占军的目光看向副市长季海民，沉声道：“海民同志，你跟银行方面联系一下，我要约见各个银行的领导。”

　　季海民点头答应着，他是焦书记的人，自然知道这里面焦家父子起了什么作用，也不会反对黄占军的提议。

　　看向黄占军，段誉试探着问道：“黄书记，是不是再跟市长商量一下？”

　　冷笑了一声，黄占军摇摇头，对市委办主任张朝阳道：“会议记录记录一下，陆市长偕同四名市委常委退场。我倒要看看，他陆睿怎么跟省委领导解释这个事情。”


第953章 商量

　　离开会议室的陆睿自然不知道黄占军都做了什么，他只是凭着自己的直觉，知道自己不能放任这个事情继续发展下去了，如果按照黄占军的这个思路发展下去，仁庆市委市政府非但要承担很大的责任，甚至于还要承担那几亿元的损失。

　　“陆市长，你可不厚道啊。”陆睿刚在办公室坐下，电话就响了起来，马一鸣的声音从话筒当中传来。

　　陆睿一愣：“马司令，你这是？”

　　马一鸣笑道：“允文书记，庆飞部长和我在一起，郑市长已经去银行了。你就这么一走了之可不行啊。”

　　陆睿万万也没想到，自己在常委会转身离开之后还会发生这样的事情，马一鸣和王庆飞等人居然也跟着自己退场了。敏锐的察觉到事情有些不对劲，陆睿沉声道：“马司令，你们在什么地方？”

　　马一鸣笑着报出一个地名，这才挂断了电话。

　　放下电话，陆睿的眉头紧紧皱在一起，事情越来越混乱了，今天的常委会居然出现以市长为首的五名常委退场的事情，一旦传到省委的话，必然会给省委一个不好的印象，好像仁庆市的班子不团结一样。相信黄占军不会放过这个机会的，一定会借机向省委报告，一方面说自己不配合招商引资的工作，一方面会说自己不注意团结同志。

　　想到这里，陆睿忍不住叹了一口气，做官难，做一个有责任心的官更是难上加难。

　　陆睿抵达的时候，郑同恩也已经到了，几个人寒暄了一番之后，陆睿叹道：“今天，大家有些鲁莽了。”

　　众人都默然不语，大家自然知道陆睿的意思是什么，按照官场当中的惯例，这样的情况下是以和为贵的，大家最起码不应该在陆睿离开会议室之后直接离开会议室，或者说，不应该这么直接的跟市委书记黄占军站到了对立面。

　　许久之后，郑同恩开口对陆睿道：“市长，之前我跟几位同志交流过大家的想法，我们几个都觉得，眼下我们必须要抱成一团，因为如今这个局面，是仁庆市的一个大危机！”

　　陆睿被他的话弄的一怔，看向郑同恩露出不解的表情来。

　　宣传部长王庆飞苦笑了一下，对陆睿说道：“陆市长，您不知道，我有个朋友是省委办公厅的人，他跟我说起咱们仁庆市的事情，焦书记的儿子原本不过是个小混混一样的人，这次不知道怎么着就成了天地化工集团的副总，您说，这里面是不是有什么问题？”

　　陆睿呆了一下，之前他一直把焦文华当成整个事件的幕后黑手，有些投鼠忌器，不想触怒焦书记，不过现在听王庆飞这么说，似乎并不是自己从黄博峰口中得知的那种情况，沉吟了一下，陆睿问道：“庆飞同志，你说的详细一点。”

　　马一鸣接口道：“还是我来说吧，这个事情我请战友帮忙查了一下，天地化工集团的董事长立天地，M省的一个商人，之前天地化工集团传闻已经负债经营了。但是不知道什么时候，这个人搭上了焦文华，两个人很快成了知交好友，焦文华也就成了天地化工集团的副总，这个项目是焦文华帮忙牵头，向全省各个地方推荐的。而黄书记则是靠着自己在省委的面子，这才争取到了这个项目。”

　　最后，马一鸣总结道：“这就是整个事情的始末。”

　　陆睿的眉头紧锁，看着马一鸣问道：“焦书记？”

　　微微一笑，马一鸣解释道：“焦书记应该是被焦文华给说服的，这才打了电话给下面的人。毕竟是自己儿子好不容易走正路在搞的企业，他能帮自然是要帮的。”

　　点点头，陆睿想了想道：“那你们看，焦文华是否知道天地化工集团的打算呢？”

　　摇摇头，王庆飞道：“应该是不知道，毕竟如果像您在常委会上面说的那样情况的话，焦文华等于是在拿焦书记的前途做赌注，说实话，我并不认为他有这个胆子。”

　　陆睿若有所思的点头，确实就像王庆飞说的一样，焦文华这样的纨绔，应该不是那种有本事做这么大事情的人。

　　“市长，我跟银行那边联系过了，黄书记要约见市里面的银行系统负责人。”郑同恩看着陆睿，对他缓缓说道。

　　脸色微微一变，陆睿随即叹了一口气，这个黄占军真是被政绩给花了眼，根本就不考虑后果，难道他就没想过事情真要是出了纰漏，如何收场么？

　　想了想，陆睿缓缓说道：“同恩，你跟银行那边联系一下，一定要拖着，这个事情真要是给办了，后患无穷啊。”

　　皱着眉头思考了一下，陆睿沉声道：“我去省里面跑一趟，争取省委领导支持一下。”

　　朱允文一直没有说话，此时插口道：“我看，可以从这个项目审批的角度来想想办法，我觉得如果市长说的是真的，天地化工集团真的有什么地方不符合资质的话，那么省土地厅的审核过程必然存在问题。”

　　他是做纪检干部的，考虑问题第一时间自然是从纪检角度考虑，在朱允文看来，如果陆睿说的是真的话，那G省土地厅在审核天地化工集团的情况的时候，肯定是有违规操作嫌疑的。

　　他的话让陆睿等人纷纷点头，大家都是官场里面成了精的人物，自然明白朱允文的话是有道理的，其实这种事情原本是拿不上台面的，谁没有过这样的事情？这种大型的投资项目，为了能够快速达成投资，大多数的时候审核都不过是走个过场，更不要说这个项目现在有省委的关注和焦书记的面子在里面，省土地厅肯定是应付了事。

　　听到朱允文的话，陆睿沉思了片刻，明白他的意思，他是让自己请省纪委书记陆默出面，从这个方面着手。

　　想了一会儿，陆睿道：“这个事情我考虑考虑吧。”

　　大家又聊了一些市里面的工作，这才各自离开，经过这个事情，所有人都很清楚，现在的情况是五个人已经被看成是一伙的了，不管省委怎么想，大家必须要抱成一团，精诚合作才行。

　　省委书记办公室。

　　“啪”一声脆响，省委书记吴质愤怒的把手中的一份传真扔在桌子上，瞪着眼睛道：“这个陆睿想要干什么？搞小团体么？”

　　坐在他对面的，是张省长和省委副书记周同茹，省纪委书记陆默和省委组织部刘部长也在列。

　　陆默的眉头皱了皱，却没有说什么。

　　张省长拿起那份传真，看了几眼，眉头微蹙道：“仁庆市的情况怎么乱成这个样子，开个常委会居然还出现了以市长为首的常委退场，占军同志的领导力有问题啊。”

　　经过几个月的时间磨合，现在张省长已经完全掌控了省政府那边的局面，常务副省长刘涛跟他走到了一起，再加上自己派系的支持，现在的张省长，觉得自己已经可以跟吴质这个省委书记一较高下了。

　　仁庆的这个事情，虽然看上去是陆睿和那几个常委的问题，但是张省长还是把话题引到了黄占军的领导能力问题上面，毕竟一个市委书记连市委常委会都掌控不住，居然逼得二把手连同几个市委常委退出会议，这从另外一个层面上来说，也是因为黄占军做事不讲求手段的原因。毕竟大家都很清楚，官场之上如果不是真正的没有了退路，一般人很少会选择陆睿这样刚烈的手段来解决问题。

　　果然，听到张省长的话之后，吴质的脸色一沉，看着张省长道：“省长，你这话的意思是？”

　　微微一笑，张省长道：“我看，省委还是要过问一下这个事情，毕竟班子不团结对于一个地区经济发展的损害是难以估量的，我看要不然可以这样，派一个调查组下去，怎么样？”

　　瞳孔一缩，吴质的表情变得更加难看起来，张省长的意思很明显，就是要借着这个机会动一动仁庆市的班子，虽然现在这位省长在省政府的影响力越来越大，但是在下面的各个地市，因为担任省长的时间尚短，而且又从中央部委空降过来的，他并没有十分巨大的影响力，甚至于很多人都不买这位省长大人的帐。现在他提出来派调查组去仁庆市，分明就是想要利用这个事情，把自己的影响力渗透到仁庆去。

　　吴质当然不会让张省长的这个想法如愿，他沉吟了一分钟不到，随即抬起头看向陆默，笑着问道：“陆书记，这个事情，你怎么看？”

　　陆默一直冷眼旁观着张省长和吴书记之间的交锋，对他来说，两个人的争执没什么意义，自己是省纪委书记，对下面地市的影响力大小和自己的关系都不大，他唯一关心的，是陆睿居然用这么激烈的手段对抗黄占军，难道真的是出了什么大事么？

　　听到吴质问自己的话，陆默想了想，慢慢地说道：“吴书记，张省长，我们是不是换个角度考虑一下这次仁庆市的问题呢？”


第954章 大事件！

　　省委书记办公会，省委的几位大佬正在研究着仁庆市的问题。

　　G省省委书记吴质和张省长两个人都打算借着仁庆市的这次班子不团结问题做文章，他们很清楚，仁庆市现在的班子暴漏出来的问题，虽然看似并不大，但是如果操作得当的话，完全可以借此把自己的影响力渗透进去。

　　最重要的是，两个人都清楚，团系必然会保陆睿，一旦出现问题的话，仁庆市空出来的市长位置，必然会引起大家的争夺的。

　　吴质想的很简单，黄占军在这个事情上面现在是占着道理的，不管陆睿怎么解释，身为市长，公然率领一群常委退出常委会，无疑是对市委书记权威的正面挑衅，或者说，这个事情陆睿肯定是要被处分的。而自己如果操作的好的话，完全可以帮助黄占军一举掌控仁庆市。

　　而张省长的想法则更加的简单，他刚刚走马上任没多久，省政府的关系刚刚捋顺，影响力暂时还没有延伸到下面的地市，如果能够借着这个机会把自己的影响力延伸到下面的各个地市，那自然是一个好事情，最不济也可以保住陆睿，结交团系的大佬们。谁不知道陆睿跟省纪委书记陆默不仅是本家，而且两个人还都是从H省过来的干部，团系把陆默放在G省，明摆着是给陆睿这个团系新星保驾护航的。

　　所以在陆默提出换一个角度看问题的时候，吴质的眉头是皱了一下，而张省长则是露出一个笑容来。

　　“陆默同志，你还有什么别地看法吗？”虽然心里面微微有些不满意，但是毕竟陆默的身份特殊，吴质还是耐着性子对他问道。

　　陆默微微一笑，对吴质和张省长点了点头，开口道：“吴书记，张省长，我觉得咱们是不是可以换一个思路去琢磨这个事情呢？”

　　“换一个思路？”吴质有些不以为然地看向陆默，语气当中带着一抹怀疑道：“陆书记难道看不出来么？陆睿同志的行为，已经严重违反了组织原则，可以说是无组织无纪律的典型！”

　　陆默淡淡一笑，反问吴质道：“吴书记，你觉得陆睿同志是那种刚愎自用，不尊重领导的人么？”

　　“这个……”吴质被陆默这么直接的反问，反倒是不知道该怎么回答了，只能打了个哈哈，沉声道：“不管怎么说，这一次的事情，陆睿同志没有做好一个市长的本职工作，非但在仁庆市招商引资的工作当中为天地化工集团设置障碍，而且在事后的很多工作上面，都没有紧密的团结在市委的周围，这个事情上面他有无法推卸的责任。”

　　陆默心中冷笑了一声，心里面对于吴质的这副作态暗暗鄙视不已，分明就是想要借着这个事情打击异己，偏偏还说的这么冠冕堂皇，如果不是陆睿提前跟自己打过招呼，恐怕这个时候还真不好说了。

　　沉吟了一下，陆默慢慢地从面前的烟盒里面抽出一根烟给自己点上，吸了几口，似乎在犹豫什么，又似乎是在考虑着什么，始终都没有开口说话。

　　他这个样子让张省长微微有些不解，看着陆默道：“陆书记，你说说看吧，你是怎么考虑的？为什么要我们换一个角度去想这个问题呢？”

　　陆默淡淡的笑了起来，把烟掐灭在烟灰缸里面，似乎是下了很大决心一样对众人说道：“吴书记，张省长，各位同志，不知道大家觉得陆睿同志在经济建设方面的能力怎么样？”

　　吴质心里面咯噔一下，暗道不好。他还没有来得及说话，一旁的张省长已经笑了起来，开口道：“陆书记你这不是说笑话么？虽然我是从京城过来的，没有在G省担任过任何职务，但是我都已经知道这个小陆市长抓经济是一把好手。顺安和大洪两个地区的经济发展迅速，由一个县进而带动了整个地级市和周边地区的经济发展，这可都是陆睿同志的功劳吧？临到G省之前，国务院黄副总理亲自跟我谈过话，重点提到过这个陆睿同志，说他是搞经济的一员虎将，到了G省之后，从仁庆市的发展情况来看，黄副总理所言不虚啊，这陆睿同志搞经济方面，确实是专家级的人才。”

　　顿了顿，他又呵呵的笑了起来道：“当然，人家这是家学渊源，夫妻两个人都是搞经济的人才嘛。”

　　大家听了他的话，也都笑了起来，自然知道张省长的意思是什么，陆睿搞经济确实有一套，不过他妻子林若岚能够在国外白手起家挣下上百亿的资产，同样也不容小觑。

　　笑着点点头，陆默道：“省长说的没错，陆睿这个同志，我看着他成长了很多年，从发展经济上来说，陆睿同志的能力自然是毋庸置疑的，这一点我相信在座的领导同志也都有目共睹，阳明和毕方两个地区的发展情况摆在那里，谁要是说陆睿同志不懂经济，那恐怕说这话的人才是真正的不懂经济，这样的话，没有问题吧？”

　　即便是吴质，也只能点点头道：“没错，必须要承认，陆睿同志在经济上的眼光和策略都是很不错的。”

　　张省长也点头道：“陆书记你就别卖关子了，到底你是怎么想的？这个事情我也感到很好奇。”

　　笑了笑，陆默听到省委一把手和二把手都问自己的意见，心里面闪过一抹得意，沉声道：“我认为，这个天地化工集团投资的事情，也许真的出了问题！”

　　“什么！”

　　陆默的一句话把所有人都给弄愣住了，看向他露出满脸诧异的表情来，要知道陆睿仅仅是在仁庆市引发了一番纷争而已，难道陆默还要把这个争论扩展到省委吗？

　　“陆书记，你知道自己这句话的意思么？”吴质沉声说道。

　　叹了一口气，陆默缓缓说道：“吴书记，我当然知道自己在说什么。不知道大家想过没有，陆睿同志就算跟黄占军同志发生重大的分歧，可他难道不知道采用离开常委会现场的激烈方式会引发什么吗？一个正厅级的官员，如果连这么一点觉悟都没有，那是根本不可能的。可陆睿同志依旧是选择了这样的方式，为什么呢？”

　　顿了顿，拿起烟再次给自己点上，陆默吸了一口之后吐出烟圈，这才沉声道：“除非是情况真的到了万分危急的时候，陆睿同志不得不选择这样的方式来阻止一些事情。”

　　“万分危急的情况？”张省长今天算是成了相声里面的捧哏，陆默说完之后他就恰到好处的提出了自己的疑问。

　　点点头，陆默道：“刚刚的那份会议记录传真我也看过了，对于黄占军同志提出的陆睿同志无组织无纪律的事情我表示赞同，确实这种行为很不对，可以说必须要接受处分。但是我还注意到了一点内容，那就是陆睿同志之所以会反应如此激烈，是因为黄占军同志提出要为天地化工集团担保的事情之后。各位，我们想想吧，为一个不知道深浅的企业，黄占军同志就想要让仁庆市委市政府替他们担保，请银行给天地化工集团贷款将近三亿元，嘿嘿，这可不是一个小数目啊！”

　　说完这句话，陆默的目光看向已经有些眉头紧皱，面沉如水的吴质，淡淡的说道：“吴省长，换成是您，您敢让咱们省委省政府冒这个风险么？”

　　吴质一愣，却没有回答。

　　而一旁的张省长则是幽幽的说道：“要是我没记错的话，好像整个天地集团所为的投资也才不过四亿元，他们拿着这些几乎是零付出从仁庆市的手中得到的土地，在仁庆市贷款三亿，而且还是在投资没有到位的情况下。嘿嘿，这位立董事长好算计啊。”在场的都是人精，陆默只是稍微提点了一下，他们很快就明白过来这里面的猫腻了。

　　号称投资四个亿，可是实际上现在投资连两千万都没有，但是却要从仁庆市贷款三个亿，而且还是拿着仁庆市的土地使用证，呵呵，这简直就是一出明晃晃的空手套白狼啊，正所谓旁观者清，这些副部级省部级的大佬们，一个个都是人精一样的存在，怎么可能看不出来呢。

　　张省长更是脸色一沉就说道：“黄占军是怎么搞的？这么简单的伎俩都看不出来！”

　　吴质顿时表情变得丰富起来，如果按照陆默的这个说法，那岂不是说明陆睿并没有做错事情，做错的反倒是黄占军了。

　　沉吟了一下，吴质道：“不要这么肯定，毕竟事情还没有定论。”

　　其实他的心里面也隐隐有些怀疑起来，毕竟这个可不是一笔小数目，真要是像陆默说的那样，天地化工集团的这个项目就是为了从仁庆市这边骗取贷款的话，那恐怕就要出大事了。别人不知道，吴质可是清楚的，黄占军是真以为天地集团要在仁庆投资，已经开始在银行方面进行游说活动了。

　　就在这个时候，办公室的门被人一下子推开，吴质的秘书上气不接下气的闯了进来，张嘴就道：“书，书记，不好了，出大事情了！”


第955章 爆粗口骂娘！

　　吴质的脸色一变，对秘书喝道：“慌什么慌，有什么大不了的！”

　　话虽然这么说，可是他心里面的惊慌却是难以言喻的，秘书跟着自己已经足足六年了，吴质还是第一次从他的脸上看到这样的表情，这种表情是充满了惊慌失措，不知道该怎么办的表情，对于自己这个一向沉稳的秘书来说，几乎就是不可能出现的情况。

　　秘书苦笑了一下，伸手递过来一份传真，也顾不得周围有其他的省委领导，对吴质说道：“不好了，天地化工集团……！”

　　“什么？”吴质腾的一下子站了起来，抓起那份传真看了起来，半晌之后一下子坐在地上，表情变得阴晴不定起来。

　　……

　　仁庆市政府，陆睿正坐在办公室里面看着文件，常委会上面的事情在两天之内传遍了整个仁庆市，最近这两天，就连找自己汇报工作的干部都少了许多，不过陆睿却并不以为意，在他看来，这些人不过是目光短浅之辈罢了。

　　陆睿现在可以肯定的是，天地化工集团的这个投资，一定是有问题的，否则他们没必要这么快就要求贷款，而且数额还那么大，三亿元啊，陆睿想想就觉得头皮发麻，不是他没有见过这么多钱，而是觉得这个事情如果真让黄占军给办成了的话，那整个仁庆市委市政府的班子，就等着全体辞职谢罪吧。

　　抓起电话，陆睿拨通了郑同恩的电话。

　　“市长，您找我？”郑同恩的声音响起。

　　陆睿点点头：“老郑，银行那边没问题吧？”

　　郑同恩答应道：“您放心好了，建行那边有些犹豫，其他银行都没有问题，黄书记暂时还是没有办法。”

　　陆睿嗯了一声，点点头道：“不要求他们拒绝黄书记的要求，只是拖延几天，我相信天地化工要是真有问题的话，肯定是没有那么长耐心等待下去的。”

　　郑同恩答应着，又向陆睿汇报了一些城区改造的事情，这才挂断了电话。

　　放下电话，陆睿刚刚端起一杯茶想要喝一口，电话铃声就响了起来，把茶杯放下，陆睿拿起电话看了一眼号码，是王茂德。

　　“茂德，什么事情这么着急啊？”陆睿按下接通键，把电话放在耳边淡淡的说道。

　　王茂德苦笑了一下，无奈的说道：“市长，可了不得了，您让我查一下那个工业园区的底细，我查出来不少东西呢。”

　　陆睿闻言一愣：“什么东西？”说着话，他的眉头就皱在了一起，能让王茂德这么火急火燎的给自己打电话，陆睿心里面明白这必然是发生了极大的事情，否则王茂德不用这么着急的。之前自己让王茂德注意一下这个天地化工集团搞起来的工业园，没想到还真的查出点东西来，陆睿想到这一层，心中微微泛起一丝阴霾，真要是出了大事的话，自己也是难辞其咎啊。

　　王茂德那边已经开始说了：“市长，我们的人查到，这个天地工业园区确实下了不少功夫，他们不仅征地了，而且还真修建了厂房，只不过他们修建厂房的物资都是赊账不说，还有农民工的工资全都是说等过一阵再结算。”

　　“什么？”陆睿的表情一下子严峻起来，如果王茂德说的是真的，那这个事情可是一个烫手的山芋了。

　　王茂德苦笑了一下道：“我们查到，整个这个化工园区，天地化工集团除了先期投入的那一千来万之外，一分钱都没掏，都是黄书记亲自跟各个方面打的招呼，现在……”

　　正说着，陆睿办公室的门一下子被人推开了，张海洋一脸焦急的走了进来，似乎有话要说的样子。

　　陆睿握着话筒，对王茂德道：“你继续跟进那个事情，我这边有点事，先挂了。”

　　放下电话，陆睿对张海洋道：“有什么事情吗？”

　　张海洋点点头：“市委办那边打来电话，黄书记请您过去。”

　　陆睿闻言就是一愣，黄占军请自己过去？

　　看向张海洋，陆睿眉头紧皱着问道：“怎么回事？”

　　张海洋摇摇头：“我也不太清楚，张主任的语气挺着急的，看样子是有事。”

　　陆睿点点头道：“让张师傅准备一下，我们去市委。”

　　仁庆市委书记办公室门口，市委办主任张朝阳一脸惊慌的站在门口，脸上的表情十分的难看，似乎有什么大事一样，周围不时经过的人看到他的表情都不敢说话，仿佛遇到冰冷的冰块一样，甚至有的人还特意绕道走。

　　看到陆睿和秘书张海洋走了过来，张朝阳一个箭步就窜到陆睿的面前，张嘴就说了一句让陆睿大吃一惊的话：“陆市长，您可来了，这仁庆市的天要塌了！”

　　陆睿被这个家伙吓了一跳，这位市委大管家平时可是眼睛长在脑门上面的，虽然排名是市委常委会最后，却因为跟黄占军亲厚的关系，一般的常委都不被他看在眼里。此时脸上却是满脸的惊慌，嘴里面说出的话，更是一点都没有副厅级干部的风范。

　　“张主任，你这是怎么回事？”陆睿看了一眼张朝阳，沉声说道。

　　张朝阳苦笑了一下，无奈的摇摇头，对陆睿低声道：“市长，您就别管我了，还是进去看看黄书记吧，这事情，唉……”说着，他开始叹起气来，整个人都似乎要倒下去一样。

　　听到他提起黄占军，陆睿先是眉头皱了一下，随即点点头道：“带我进去吧。”

　　张朝阳在前面引路，陆睿跟在他的身后，两个人一前一后的朝市委书记办公室走去，身后的张海洋则是留在了外面，没有跟着进去。

　　走到书记办公室的门口，陆睿在敲门之前，低声对张朝阳问道：“张主任，到底出了什么事情？你给我说实话！”

　　没有回答陆睿的话，张朝阳只是默默的打开书记办公室的门，对陆睿低声道：“市长，您还是自己问书记吧。”

　　陆睿走进办公室，却是眉头一下子蹙了起来，原本装修十分豪华的办公室，现在却布满了烟雾，甚至如果不是仔细地看，陆睿都看不到办公桌后面还有人。窗帘被拉了起来，一片灰蒙蒙的，压根就看不到外面的阳光。

　　门窗都关的紧紧的，一点都没有流动的空气，陆睿眉头紧皱，走到窗户前面伸手把窗帘拉开，然后伸手推开窗户。这才转身来到办公桌前面，对始终低着头的黄占军喝道：“黄书记，你这是搞什么东西？”

　　“你来干什么？看我的笑话吗？”耳边响起一个有些颓废的声音，陆睿看着抬起头的黄占军，顿时被吓了一大跳。

　　原本意气风发的那个市委书记此时早就已经找不到了，双眼深深的陷进去，整个人的眼睛布满红色的血丝，仿佛要噬人的野兽一样，最关键的是，他的那种意气风发的架势没有了。

　　“黄书记，你，你到底是怎么了？”就算是陆睿，此时也被吓了一大跳，不由得沉声问道。

　　黄占军嘴角微微扯动了一下，露出一个比哭还难看的笑容来，伸手从办公桌上面拎起一个文件，直接扔在陆睿的面前，淡淡的说道：“陆市长，你赢了，呵呵，想不到啊，我黄占军一辈子打雁，到头来，却让大雁给啄了眼睛！”

　　陆睿先是一愣，随即拿起那张纸看了起来，看着看着，他的表情顿时就变了！

　　这是一份通报，上面的内容不多，只是省委从M省得到的一份协查通报，天地化工集团早就已经是负债累累了，立天地这个人也是个胆大妄为之辈，在全国各地都搞了这种投资，他们在拿到土地证之后的第一件事，一方面是在当地请求当地政府协助贷款，另外一方面，则是拿着那些土地到银行去贷款，然后公司相关负责人转移财产。就在前天上午，也就是陆睿跟黄占军爆发争吵之后的第二天，立天地拿着从各地诈骗而来的近六亿元贷款逃之夭夭了。

　　陆睿看着那份通报，只觉得眼前发晕，上面显示，整个西南地区内，有六七个城市被骗，涉案金额高达十几个亿，天地化工的手段跟在仁庆市一样，先期投入一部分自己的资金进行建设，然后修建厂房等设施，当然，这些修建厂房的物资和建筑工人都是用当地政府的名义赊欠着。然后把从当地得到的土地拿到银行抵押贷款，最后让当地政府收拾残局。

　　看着那份通报上的日期，陆睿发现这事眼看着已经过去三天了，但是黄占军却还在这里唉声叹气，再也看不下去了，瞪着眼睛指着黄占军的鼻子，气得身子直颤抖，大声喝道：“你你，你他娘的市委书记是怎么当的？招商引资，招商引资是这么干的吗？你得看人家有多少本钱，你得注意中央、国务院、发改委等等相关政策法规，你也是在官场滚了半辈子的人了，怎么能干出这种屁事出来？你，你罪无可赦，仁庆人民不会放过你这个混蛋的！”

　　因为激动，陆睿终于忍不住要爆粗口了，几个亿的损失，不管是什么人都没办法为这个事情负责啊！

　　更重要的是，陆睿很清楚，如果按照相关干部条例，追查下去的话这就是一笔糊涂账。到最后倒霉的很有可能是仁庆市委市政府的班子。


第956章 如何善后

　　陆睿愤怒的咆哮声在办公室内回荡，此时的他已经抛去自己跟黄占军两个人之间身份的差异，只是以一个旁观者的角度来说话。

　　“陆市长，你骂得好，骂得对啊！可是我真没想到，焦书记这样的干部，居然还能够有这样的儿子，嘿嘿，焦文华干的好事啊，省里面的方方面面都被他给打通关节了，从审核到批准，一点蛛丝马迹都没让我看出来啊！”黄占军满脸苦涩的表情，一脸的不甘心。

　　陆睿理解他现在的心情，毕竟谁摊上这样的事情都不会好过的，黄占军其实说白了就是被到手的政绩迷花了眼睛，所以才利令智昏的做出了诸多错误的决定。而这一切幕后的推手，实际上就是被立天地收买了的焦文华。

　　一切的事情都是焦文华这个衙内搞出来的，可是现在的后果居然是要仁庆市委市政府来承担，说真的，这个黑锅委实太大了一点，黄占军很清楚，自己这个市委书记必然要承担责任，说不准政治前途就会毁于一旦，所以他才会这么颓废。

　　更重要的是，黄占军很清楚，现在这个事情肯定已经传遍了整个省委乃至于京城，自己即将面临的将很有可能是仕途的终点。

　　看到他那副要死不活的样子，陆睿几乎就已经目眦欲裂，这个时候还在担心着自己的前途，他难道就没想过因为他的失误，整个仁庆市要蒙受多大的损失吗？

　　对于这种京城公子哥儿的做派，陆睿心里面实在是厌烦极了，这些所谓的天之骄子们，平时意气风发的想要做成天大的事情，一旦出了问题，一个个马上就变成了废物，就知道在那里长吁短叹，根本就没想过解决问题的办法。

　　想到这里，陆睿沉声喝道：“你现在这算什么态度？他焦书记不也是国家的干部么？是国家干部犯了错就要承担责任，你不要管焦文华做了什么事情，这是以后的事，现在你要把自己的问题解决掉！”

　　说着，陆睿瞪起眼睛看向黄占军道：“我问你，银行那边到底贷款了没有？你给我说实话！黄占军，这个事情老子现在跟你明说了吧，是我叫人暗中通知银行拖着你的，我不管你以后是做深刻检讨，向省委把问题交代清楚还是把一切责任都推给焦文华那一家王八蛋也罢，总而言之一句话，现在这个事情，省委不会给你捂盖子，我也不会！该是谁的责任，谁来承担！我再问你一遍，咱们仁庆市的贷款，贷了吗？”

　　“陆市长，你……”黄占军脸色一变，站起身指着陆睿，刚想要说什么，随即笑了起来：“想不到啊，想不到，到最后居然是你帮了我，这么说吧，银行那边不给贷款，那土地使用证好像还扣在银行。”

　　陆睿被他这一番莫名其妙的话给弄的一愣，随即身上的电话响了起来，按下接通键，陆睿诧异的问道：“老郑，什么事？”

　　郑同恩嘿嘿一笑：“市长，我把那两千亩土地的土地使用证明拿到手了。”

　　“什么？”陆睿被这突如其来的消息给震惊了，握着话筒的手抖了抖道：“老郑，你开什么玩笑？”

　　郑同恩发出一个古怪的笑容道：“市长，您不是说了么，这天地化工集团要是有问题的话，肯定是在这个土地使用证上面做文章，而且还是跟银行有关，我琢磨着，您既然说他们的耐心不是很足，那就是说咱们可以在这个事情上面做文章。我有个老同学，是建行的行长，我跟他商量了一下，答应给天地化工集团贷款，让他们把土地使用证给送来，然后就借口贷款数额巨大，需要向上级报备，反正就是一番拖延，生生的耗了四五天，我刚刚接到消息，天地化工集团出事了！”

　　他这乱七八糟的一番话下来，陆睿顿时笑了起来。

　　虽然有些不合规矩，但是郑同恩这么搞下来，反倒是救了仁庆市委市政府的一大帮子人。

　　“老郑，你赶快联系建行那边，把土地使用证拿到手里。既然没有贷款，那咱们的损失就不大，这样，我马上让王茂德派人去你那，一定要把土地使用证完好无损的带回来。”陆睿满脸喜色的对郑同恩道。

　　放下电话，陆睿看向黄占军：“黄书记，你放心吧，土地使用证被我叫人拿回来了，咱们的损失总算没有那几个兄弟地市大。不过那个半途而废的化工园区，还有拖欠着的物资款和农民工的工资，还是需要咱们自己解决。这个事情你就听我的，算是一个交易吧，你不要再这么颓废了，该承担的责任，承担责任！向省委常委会把整个事情原原本本讲清楚，这对你是有好处的。至于市里面的事情，你不用担心，一切有我，KA投资马上就要到我们仁庆市进行考察了，说不得，我要走一走家庭路线了。”

　　“市长！”黄占军上前一把握着陆睿的手，握得很紧，眼泪再也控制不住。四十多岁的人，眼泪吧嗒吧嗒的往下流，嘴一咧就连声音都带了哭腔：“好，只要能够把损失降到最低点，我都听你的，我们已经错的太多了，再也不能在别的事情上面让老百姓受苦了，其实这两天我的心里面一直都不好受，我觉得对不起仁庆市的群众们，没能给他们带来致富的希望，反倒是引来了一条豺狼。”

　　陆睿叹了一口气：“我明白你的意思，黄书记，尽人事吧，希望天地化工园区拖欠的欠款不太多，否则对于我们的市财政来说，又是一个大包袱。”

　　他还有一句话没有说完，经过了这么大的动荡，仁庆市委的这套班子，还能有多少人留下，那可是一个未知数了。

　　离开黄占军的办公室，陆睿已经看到他在给省委打电话，看样子是准备亲自去省委汇报了。陆睿也很奇怪，按理说这个消息省里面应该早就已经得到了，为什么没有人告诉自己呢？

　　想了想，他随即明白过来，这个消息估计省里面也没有大范围的传开，省委领导们恐怕现在也在头疼不已吧。

　　毕竟在他们看来，仁庆市这次恐怕要承担数亿元的损失，因为按照立天地的行事手段，这种时候肯定已经拿着土地使用证向外地的银行贷款，然后逃之夭夭了。他们做梦也想不到，黄占军那种积极的态度，居然使得天地集团做出了在仁庆市本地贷款的决定，而任何人都猜不到的是，陆睿居然敢冒天下之大不韪，让自己的手下人在其中玩手段，耍花样，生生的把土地使用证给扣了下来。

　　想到这里，陆睿的后背不由得冒出一身冷汗，如果不是自己把郑同恩当做真正的心腹，跟他交代了实情。如果不是郑同恩为了能帮到自己，胆大妄为的动了手段，这个土地使用证无论如何是拿不出来的，一想到通报上面那被骗走土地使用证然后用来贷款的其他城市，陆睿心中一阵庆幸不已。

　　这一次真是福大命大啊，真要是被骗走了几个亿的贷款，仁庆市委市政府全体班子成员，就等着被处分吧。毕竟现在得到的消息来看，仁庆市是被骗土地面积最大的地区，价值几个亿的土地，真要是让立天地得手了，到时候这些土地就要市财政出钱来赎回来，毕竟农民还没有拿到补偿款呢，光是这一项，就够黄占军和自己喝一壶的了。

　　“陆市长，怎么样？”

　　陆睿一走出黄占军的办公室，等在门口的市委办主任张朝阳就连忙迎上来，关切的问道。

　　张朝阳是仁庆市除了黄占军之外第二个得知天地化工集团出问题的人，他很清楚，这个事情现在已经可以上升到影响整个仁庆市社会稳定的层次了，真要是传出消息，说天地集团骗取数亿元贷款然后携款潜逃，整个仁庆市非得乱起来不可。不光是那些被占用土地的农民，还有那些赊欠物资给化工园区的企业，被拖欠工资的民工，还有贷款给天地集团的银行，这方方面面的事情集中起来的话，肯定是要出大事的。

　　陆睿看了张朝阳一眼，淡淡的说道：“没什么大不了的，你陪着黄书记去省城向省委汇报这个事情。”

　　说完，陆睿看向一旁的秘书张海洋，平静的说道：“通知财政局的张庆斌局长和公安局的王茂德局长，还有市政府的领导们，我要召开临时办公会，时间嘛……”看了一眼自己的手表，陆睿淡淡道：“一个小时之后，不管是什么人，一个小时之内如果没有不可抗拒的理由的话，不出现在会议室内，那就等着被免职吧。”

　　张朝阳和张海洋都忍不住打了一个冷战，虽然陆睿说话的时候语气很平和，似乎心平气和的诉说一件很普通的事情，但是两个人却都能够分辨的出来，陆市长口中的话带着的绝对是杀气！

　　事情既然已经到了这个地步，陆睿就没打算手软！


第957章 渐渐浮现出的真相

　　陆睿从来不觉得自己是一个真正意义上的好人，身在官场当中，想要做一个纯粹的好人是很难的，坐在赶回市政府的轿车里面，陆睿仔细的琢磨着现在仁庆市的情况。

　　除了这么大的事情，黄占军必然成为众矢之的，省委方面焦书记肯定也要承受很大的压力，各方势力绝对不会放过这次机会的。陆睿很清楚，陆默之所以没有给自己打电话，恐怕也是担心自己卷进了里面，想要用另外的方式保护自己吧。不过他估计想不到，自己早就已经阴差阳错的安排好了一切。

　　正在这个时候，电话响了起来，陆睿看了看号码，却是眉头微微一皱。

　　“怎么是你？”陆睿看着上面的号码，有些诧异的问道。

　　电话那边响起一个柔柔的声音，低声道：“我有一个同学是M省电视台的记者，她们正在报道M省天地化工集团诈骗的案子，这个事情，不会影响到你吧？”

　　陆睿一愣，随即苦笑了起来，对电话那边的唐雨珊道：“谢谢你了，没事的，不用担心我。”

　　唐雨珊闻言点点头，嗯了一声道：“那就好，没事了，我，我就是有点担心你。”

　　说完，不等到陆睿说话，她就挂断了电话。

　　握着电话，陆睿叹了一口气，唐雨珊对自己的感情陆睿是知道的，也许刚开始还只是当做肖子涵的玩笑，但是随着唐雨珊一次次的跟自己接触，陆睿必须要承认，有这么一个美女始终对你表示好感，是男人就会有一种很喜欢的感觉。陆睿清楚，唐雨珊之所以对自己会产生感情，很大程度上是因为她遇到了太多用权力想要获得她身体的人，而自己的出现则是让她有了一种被人保护的感觉，这才让这个女强人一样的女子宁愿不要名分也要跟着自己。

　　或许，有一天随着时间的推移，这种感情会慢慢地变淡，但是也不排除，随着陆睿的身份地位不断提高，随着唐雨珊跟自己接触的时间越来越长，她会更加的依赖自己，爱慕，尊重自己。

　　可不管怎么样，自己真的能够接受她么？不谈社会伦理道德或者仕途，就说自己的心理，能接受吗？

　　陆睿有些头疼的分析着自己的感情，在这个时候，他居然开始想起了自己身边的女人们。

　　或许，男人确实大多三心二意，喜欢见到的每一个漂亮女孩儿，自己也喜欢唐雨珊，但那种喜欢，是一种欣赏，如果一定要将喜欢上升到深层次接触，只能说那是一种对美丽的占有欲，而不能说是爱情。自己的感情呢？陆睿眼前闪过或清雅，或妖媚，或秀丽的身影，很复杂，很难说清。

　　揉了揉自己的头，陆睿很想点上一根烟，随即想起来当初跟唐雨珊第一次见面的时候，那个有些尴尬的场面。

　　陆睿忍不住笑了笑。说到底，有一个漂亮的女人喜欢自己，对于任何一个男人来说都是一个让人愉悦的事情。自己又不是坐怀不乱的柳下惠，面对千依百顺，可以任自己予取予求，而又清纯动人的唐雨珊。如果说自己没有一点点动心，没有占有她的想法，那显然太虚伪。毕竟占有她，却是不需要为感情纠葛伤脑筋的，只需多疼她一点她就会雀跃的好像拥有了全世界，甚至自己占有她，才是她最开心的事吧？

　　但理智又告诉自己，不说愧对若岚婷婷这些因素，就说唐雨珊本身，虽然在电视台工作了很久，但是从某个角度来说，她真的太单纯了。自己占有她良心上实在是说不过去，以后的事，就让老天决定吧。

　　点燃了一根烟，陆睿深吸了一口，吐出一个个烟圈，心里面渐渐的坚定了起来，自己要做的事情很多，感情的事情，就顺其自然好了。

　　整个仁庆市震惊了！整个G省震惊了！

　　就在陆睿召开市长办公会，黄占军亲赴省城汇报工作不久，天地化工集团诈骗案被媒体曝光，迅速成为各地议论的一个话题，一时间，有关于仁庆市被天地化工集团骗取数千亩土地使用证，并被骗取贷款高达三个多亿的消息满城风雨。

　　陆睿虽然也知道这个事情会引起很大的震动，但是万万没想到，居然会有这么大的反应，整个G省都在流传着这个消息，甚至有人把电话打到自己的手机上求证这个事情。

　　黄占军干脆就没有回到仁庆市，听说汇报完工作之后，就直接被省纪委给留下审查了。

　　陆睿接到的电话，是由他暂时主持仁庆市的工作，毕竟谁都知道，陆睿从始至终都是反对这个天地化工集团投资计划的。

　　渐渐的，流言四起，据说天地化工集团之所以能够在仁庆市达成这么大的投资意向，一方面是因为市委书记想要捞政绩，一方面则省委有人在背后帮忙，而陆睿市长，则是因为不想黄书记抢了自己的风头才反对这个投资，有人甚至怀疑，这位陆市长是不是早就看出问题来了，却坐视仁庆市损失这么大，如今却让自家老婆的公司来接手。

　　这无疑让陆睿很是生气，情绪甚至都有些暴躁起来。

　　不光是他，就连最近来仁庆市考察投资的林天南也愤怒起来，原本陆睿已经跟他谈好，由KA投资来接手这个项目，陆睿的想法是宁可自家亏点钱，尽量不让事情影响到仁庆市的稳定。不过林天南听说了那些消息之后，干脆直接回了京城，只扔下一句话：“这里的人不值得你为他们擦屁股，都他娘的什么时候了，还琢磨背后捅刀子呢！”

　　林天南是什么人，年轻的时候是顶级的纨绔衙内，现在做生意经历了这么多的事情，这点小伎俩他一眼能看出来了，这分明是有人想要趁机对付陆睿，所以才放出来的烟雾弹，自己留在仁庆市对整个事态的发展没有任何的裨益，倒不如借题发挥直接躲回京城为妙。

　　陆睿也没有办法，林天南的选择是最合适的，这个时候让KA投资进入仁庆市确实不是一个好的选择。

　　黄占军一直躲在省城不回来，一点消息都没有，但是市纪委和检察院却接到了大量的匿名举报信，举报的是黄占军的侄子黄博峰和通达房地产集团老总吴天亮，这个吴天亮是吴天明的哥哥，也是省委书记吴质的儿子。按照举报信上面的内容，说的是这几个人资金来路不明，原本什么都不是的几个人，最近一年多的时间，开始大肆在G省开发房地产。

　　本来这种举报信之前仁庆市也收到过一点，不光是关于黄占军的，陆睿的也有。但是现在关于天地化工集团和黄占军之间的关系传的沸沸扬扬的，这举报信又列举了一系列疑点，似乎对于黄博峰和吴家兄弟开发的地产项目了如指掌，也就不由得不引起纪委和监察机关的重视。

　　市反贪局、市纪委在请示了上级机关之后，对此事开始正式调查。

　　黄占军去了省城，陆睿这个市长自然只能履行起责任来，按照省委省政府的命令主持仁庆市的全面工作，如果说之前陆睿跟黄占军还是那种斗争关系的话，那么现在两个人都很清楚，彼此之间要互相扶持了。

　　不过陆睿现在更加头疼的是，黄占军一直在省城不回来，有可能是黄系为了保护他的做法，可是仁庆市这边的事情真的已经是一团乱麻了，拖欠的物资款和工资，再加上农民的土地补偿，足足有上亿元。土地补偿款倒是好办，陆睿已经把土地使用证从新发放给了那些农民，对此农民们也表示接受。

　　唯一让陆睿有些为难的，是那些物资款和民工工资，将近一千万的金额，说大不大，说小的话，可也不是一个小数目。

　　而且现在忽然又传出对黄博峰和吴家兄弟的不利传闻，特别是在黄占军或者是整个黄系势力遇上危机的时候，无疑是有人看准机会要打击黄占军，打击在G省的黄系势力，甚至打击自己。

　　会是谁呢？

　　陆睿端着茶杯，看了一眼椭圆会议桌对面的段誉，段誉此时也在慢慢地喝着茶水，脸色淡定如常，没有一点的表情。

　　这是例行的常委碰头会，因为涉及一些纪律问题，纪委书记朱允文也参加了会议。

　　陆睿打量着在座的几个市委，现在是敏感时期，或许，有些人就会产生什么想法，陆睿慢慢点起一颗烟，好似一副很随便的神情。实际上，在仔细观察着通过一个个议题时这些常委们的反映，捕捉一些细微的迹象。

　　会议就快要结束了，陆睿正要宣布今天的会议到此为止的时候，政法委书记程春恩忽然说道：“陆市长，黄博峰的案子，您怎么看？”

　　陆睿一愣，随即看向段誉，开口问道：“段书记，你怎么看？”

　　顺着陆睿的目光，段誉明显先是楞了一下，随即重复了一遍黄博峰的名字，却没有马上说话，而是端起面前的茶杯开始喝茶，明显是在考虑自己的措辞。

　　程春恩叹了一口气，缓缓说道：“就是黄书记的侄子，下面传的沸沸扬扬，都说他跟天地集团投资的事情有关系，我去检察院了解了一下情况，似乎是跟房产局有关系，涉及房产局的蒋局长，市直部门干部，我建议由纪委出面调查一下。”


第958章 谈话

　　“黄书记的侄子”、“纪委调查”。

　　程春恩的几句话顿时让会议室内的气氛一下子紧张了起来，陆睿若有所思地看了一眼一直表情平静的段誉，端起茶杯抿了一口。

　　段誉看到陆睿没有说话，先是看了一眼纪委书记朱允文，然后看向陆睿道：“市长，你怎么看？”

　　房产局是市政府直属单位，陆睿现在又负责主持政府和市委的全面工作，段誉当然要征询陆睿的意见。

　　陆睿端着茶杯久久不语，揣摩着程春恩唱得这是哪一出，段誉又是什么意图，嘴上说道：“我原则上同意纪委跟进，由房产局纪检组与检察机关携手合作，将案子彻查到底。”

　　程春恩却摇摇头，沉声说道：“我认为应该由市纪委直接派驻工作组参与调查，毕竟牵涉到黄书记的亲属，我认为，纪委的高调介入可以平息民间的疑虑，为黄书记消除恶劣影响，为我们市委市政府正名。毕竟，不管黄博峰和天地化工集团到底是不是有问题，我确信，黄书记是不会牵涉其中的。”

　　常委们没人发言，黄占军现在惹了这么大的麻烦，天地化工集团的项目又突然出了这么一个大纰漏，谁也不知道现在省里面到底是什么风向，在没看清态势前自然是明哲保身为好。

　　段誉一直看着陆睿，却发现陆睿始终都没有抬头，只是低着头，默默的喝着手中的茶水。

　　陆睿自然是不会发表意见的，他需要再观察一下，今天的这个碰头会很有意思，局面渐渐的变得有些复杂起来了，自己都快要看不清楚面前的形势了，而这个时候，需要的就是耐心了。

　　陆睿不表态，会议自然就按照程春恩的提议办了，最后的结果是大家采纳了程春恩的建议，由纪委派调查组调查房产局的这个事情。

　　事后纪委书记朱允文也找了陆睿，希望陆睿能够给自己一点指示，不过陆睿却没有说什么，只是嘱咐他认真调查就好了，因为陆睿眼前也是一团迷雾，他需要时间来观察局势的发展，但直觉告诉他，仁庆，山雨欲来。

　　只是不知道，这场风暴是针对自己的，或是有别的用意？

　　第二天上午，黄占军回到了仁庆市，陆睿跟他两个人并没有见面，只是在黄占军回到仁庆市之后，给陆睿打了一个电话，内容很简单。

　　“市长，我回来了。”黄占军听上去情绪不高。

　　陆睿点点头：“书记回来了就好，我正好可以专心抓政府这边的工作。”

　　微微一笑，黄占军道：“谢谢市长了。”

　　随后的时间里面，似乎一切都变得风平浪静了，黄占军变得非常低调，对于政府方面的决定不闻不问，而需要他同意的他从来是点头支持，陆睿则是趁机加快了自己对下面各个区县的渗透，对市直机关的人事进行了大幅度的调整，将自己的影响力渗透进政府每一个部门。反正现在黄占军已经自顾不暇了，陆睿干脆就为以后的事情做好准备。

　　陆睿看的很清楚，现在的片刻宁静，不过是仁庆市乃至整个G省政坛一场声势浩大的风暴的前奏。

　　这一次的风暴，究竟会不会影响到自己，陆睿也没有底。

　　虽然纪委那边的调查还在进行当中，不过陆睿却已经开始关注黄博峰和吴家兄弟的这个案子，毕竟关系到省委书记的公子，陆睿甚至隐隐猜测，这里面是否涉及上层某些人的斗争。

　　就在这个时候，省委联合调查组的进驻，让陆睿一下子明白过来，原来这一次的风向，直接指向的是黄占军。

　　省委副书记周同茹亲自带队，进驻仁庆市委市政府，调查的对象是黄占军，因为省委省政府收到很多举报信，都跟黄占军有关，有人举报他纵容亲属非法谋取利益，还跟天地化工集团有权钱交易，另外，陆睿还得知，政法委焦书记已经准备退居二线了，五十岁不到就退居二线，很明显，这次的事情对他影响很大。

　　省委调查组分别约见了仁庆市的众多干部，进行单独问话。

　　陆睿和周同茹不是第一次见面了，之前在省委陆睿跟这位周副书记也打过几次交道，深知这位看上去一脸笑容，如同弥勒佛一样的老者，绝对没有看上去那么和蔼可亲。但是表面上，陆睿依旧是笑呵呵的跟周同茹打着招呼。

　　现在两个人所在的地方是仁庆市委招待所的一个房间里，省委调查组包下了这里的三楼和四楼，今天陆睿就是过来接受省委调查组问话的。当然，这并不是所谓的强制性谈话，而是了解情况罢了。

　　有工作人员给陆睿和周同茹送上茶水，另外几个人坐在不远处，手里面的纸和笔自然是准备记录的。

　　“这次仁庆市能够挽回巨大的损失，小陆市长你功不可没啊。”周同茹一脸微笑的对陆睿说道。

　　现在市里面已经传开了，如果不是陆市长拼了命的阻止，天地化工集团就已经能够拿着土地证在银行贷款了，正是有了陆睿的阻止，甚至于不惜在常委会上跟书记翻脸，这才使得天地化工集团的阴谋没有来得及实施。而且陆睿还通过关系拿到了被骗走的土地使用证，这个消息着实让G省挽回了不少的颜面，要知道其他被骗的省市地区大部分的土地使用证都被立天地给拿去贷款了，不仅为当地留下一个烂摊子，还留下为数不菲的贷款要当地政府来处理。只有仁庆市，因为有陆睿的原因，贷款非但没有被骗走，反而还拿回了土地证，可以说只要把化工园区的问题处理好，实际上仁庆市并没有遭受什么大的损失。

　　当然，至于在决策过程当中的错误，自然是需要有人负责了。

　　陆睿听到周同茹的称赞，连忙摇头道：“周书记您过奖了，是同志们一起努力的结果。”他可不敢承担这个赞美，说的好听一点是赞美自己，说的不好听一点，这完全就是在搞捧杀，关于仁庆市的这个投资，省市有不少人都牵扯在里面，陆睿绝对不想被这些人惦记上。

　　周同茹笑着摆摆手：“不用自谦嘛，你这个同志的能力省委是知道的，我们大家也是有共识的，可以说，除了年纪小一点，你完全不必那些有经济的老同志差。”

　　顿了顿，他看向陆睿，笑着道：“今年有三十了吗？”

　　陆睿愣了一下，答道：“还没有，29周岁，虚岁倒是三十了。”

　　“哈哈哈哈……”周同茹笑了起来：“年轻有为，年轻有为啊，人常说英雄出少年，长江后浪推前浪，看到你这样的年轻干部成长，我们这些老头子总算心里面有些安慰了。”

　　陆睿笑了笑，没有再说下去。两个人又聊了一会儿天，气氛渐渐的不再紧张。

　　聊了几句，周同茹笑道：“谈谈占军同志吧，你跟他搭班子已经有一年多的时间了，对他这个人，你是怎么看的？”

　　刚刚两个人闲聊了足足有半个钟头，那几个调查组的工作人员一直都是默默的围观着，这个时候听到周同茹切入正题，他们才开始拿起笔准备记录。

　　陆睿听到周同茹的问话，犹豫了一下才缓缓说道：“说实话，任何人对一个人地看法都会不自觉的带有主观因素，我感觉不太好说啊。”

　　周同茹微微一笑：“我知道，之前你跟黄占军同志在常委会上面因为天地化工集团的事情拍过桌子，你甚至不得不退出正在举行常委会的会议室，这些事情，省委都已经了解了。对于你们在工作上存在的分歧，我相信都是出于公心的。而且省委也相信，你在对黄占军同志的评价上面，会以公正客观的态度进行的。所以你大可以畅所欲言。”

　　点点头，陆睿想了想说道：“既然周书记这么说，那我就说几句吧。黄书记这个人，必须要承认的是，他的能力是很强的，这个强不仅表现在工作能力上面，同样也表现在其他的方面，可以说，我很少遇见这样有原则的干部。”

　　这一番话说出来，周同茹一下子就愣住了，他没想到陆睿居然会给黄占军这么高的评价，毕竟一个干部如果原则性强的话，基本上就已经杜绝了他出问题的可能性，陆睿能这么评价黄占军，确实让周同茹感到很意外。

　　想了一下，似乎对于陆睿的话还有些怀疑，周同茹继续问道：“听说黄占军同志动用自己的关系帮他的侄子黄博峰所在的通达建筑公司拿到了仁庆市城区改造工程的一部分，有这个事情吧？”

　　陆睿眉头皱了皱：“不对吧，事情似乎不是这个样子啊。当时这个事情是我和郑同恩同志一起负责的，原本我们认为通达建筑是可以参加这个项目建设的，但是黄书记亲自把通达建筑公司从中标企业上面划去，并且要求重新招标的。这个事情很多常委同志都是知道的，如果有必须要的话，我可以跟郑同恩同志一起向省委解释这个事情。”

　　深深地看了陆睿一眼，周同茹觉得，今天的这个谈话恐怕没那么容易了。


第959章 陆睿的决心

　　陆睿对黄占军的评价很高，这一点着实出乎省委调查组所有人的意料之外。

　　“陆睿同志。”周同茹的脸色渐渐的严肃起来，看向陆睿沉声道：“我知道你的心里面可能还有些疑虑，对于很多事情宁愿选择埋在心里。我这么跟你说吧，省委接到黄占军同志关于你在常委会上面退场的报告，开始我们对这样无组织无纪律的行为还感到十分的奇怪，不过现在来看，你是受害者，是被逼无奈之下做出的选择。”

　　眉头微蹙了起来，陆睿对这番话却有着不一样的理解，周同茹分明是在告诉自己，这一次我们就是要动黄占军，你跟他有过节，黄占军曾经打过你的小报告，陆睿同志你放心大胆的说出来，不要怕。

　　对于这种事情，陆睿是不屑于做的，在他看来，黄占军固然有错，那也只是想要获得政绩而已，再说了，人家黄占军可是实打实的想要仁庆市的经济发展起来，至于省里面某些大佬的想法，陆睿反倒是觉得有些不齿了。落井下石不说，还想着借机整人，这难道就是某些省部级大佬的心胸和气度？

　　焦书记因为这个事情退居二线了，陆睿心中忍不住一阵嗤之以鼻，就凭焦文华的面子，能办到这么大的事情？省里面方方面面的关系，没有焦书记点头，怎么可能有人敢在评估上面帮天地化工集团造假？

　　但是陆睿没有办法，当初姚光明的案子，各种证据都指向了他背后有一位省委常委级别的领导，但是最终却不了了之，从那个时候起，陆睿就知道G省有一股势力，悄悄的隐藏在暗中，这些人也许并不是一个派系的，但却有着共同的利益。

　　不过现在却不是思考这个的时候，陆睿看了一眼周同茹，无奈的摇头说道：“周书记，我跟黄占军同志虽然在工作上面有时候有些不同地看法，但是那是因为大家考虑问题的角度不一样。但是我们的出发点都是为了仁庆市的经济发展，私底下我们还是保持着良好的同志关系的，再说了，我和黄占军同志的意见分歧是什么大家都清楚啊，书记办公会解决不了，常委会上谈嘛。这是有目共睹的事情。而且我并不认为这种分歧有什么不好的地方，工作当中有意见，有分歧，可以促使我们从多角度考虑问题，工作会作得更圆满，这是好事啊！”

　　听到陆睿这一番话，周同茹面无表情的点点头，对陆睿道：“谢谢陆睿同志的配合，我们的谈话，按照组织规定，你需要保密。”

　　离开了市委招待所，陆睿坐在张海洋的车里面，静静的思考着。

　　省委调查组的出现确实出乎陆睿的意料之外，原本按照陆睿的想法，黄系必然会力保黄占军的，但是从现在的情况来看，似乎黄占军已经被黄系放弃了一样，从任何角度上来看，基本上已经没有翻身的可能性了。更重要的是，从整个事情的发展迹象，尤其是在天地化工集团传出诈骗的消息之后的种种风波来看，陆睿觉得，似乎有只手在背后操控着这一切，而且这只手其志不小，自己这个市长和黄占军这个市委书记都在他的打击范围之内，甚至于无视自己和黄占军背后的势力，又或者说，这只手，似乎有着跟团系和黄系一较高下的势力。

　　可以说，这个人的计划很成功，借着天地化工集团的事情，打击自己和黄占军这个市委书记，无疑在仁庆市的官场当中会引发一个相当大的震动，甚至可以说，会给整个仁庆官场带来巨大的震荡。因为不管是自己这个市长还是黄占军这个市委书记，只要有一个人承受不住压力因为这个事情而垮台，那必然就好像多米诺骨牌效应一样，牵连出一大批的干部，仁庆市好不容易发展起来的经济状况必然会受到损害，而现在的仁庆市委市政府班子为仁庆市经济发展做出的贡献也将会荡然无存。

　　真要是到了那个时候，会是谁获得最大的利益呢？

　　虽然不知道自己的想法是不是太过草木皆兵，但陆睿却是能够笃定，在这个处于风口浪尖的关键时刻，自己现在必须保住黄占军，保住仁庆班子的稳定，如此才可以将自己想好的棋一步步摆下去。

　　如果真的有这么一股子势力的话，那这股势力的根子，是在仁庆市，还是在省城？又或者，是更上一层呢？

　　想到这里，陆睿掏出手机，拨通了韩定邦的电话。

　　两个人之间的关系自然是无需客气，陆睿很快就直截了当的说道：“韩书记，我需要仁庆市稳定下来。”

　　重新回到G省工作这么久，陆睿这是第一次向韩定邦提出要求，不管是陆睿还是韩定邦都清楚，陆睿为什么会这么说。

　　沉吟了片刻之后，韩定邦缓缓对陆睿道：“我和黄副总理会跟吴质同志沟通一下的。”

　　陆睿点点头：“麻烦您了。”

　　韩定邦道：“天地化工集团的事情，你做的很好，很不错。省里面的事情你不要管，有些人蹦的太高了，翻不起多大的浪来。”这一次陆睿以一己之力为仁庆市乃至G省挽回了数亿元的损失，不管是韩定邦还是黄世雄，对于陆睿的表现都十分的满意。当断则断，对于正确的事情坚持自己的原则，这样的干部才是真正负责任的干部。

　　陆睿道：“谢谢韩书记的关心。”

　　放下了电话，陆睿的眉宇间却泛起一丝阴霾来，韩定邦的话里面虽然没有明说，但是却还是让陆睿听出了一丝不同寻常的地方来。G省如今的局势，恐怕应该是近几年来最为混乱的时期吧。省长和省委书记正处于磨合期，不管是省委班子还是政府班子，恐怕更多的人都在观望着，试图在博弈当中占据主动。刚刚到任的省长，虎视眈眈的副书记，再加上雄心勃勃的省委书记，这些人之间的博弈，难道延伸到了仁庆？

　　如果真是这样的话，那么省委调查组的到来，是不是意味着省城有一股势力，希望通过自己的手，把黄占军赶下台呢？

　　所谓醉翁之意不在酒，赶下去黄占军，是不是下一步就要轮到吴质这个省委书记了？

　　再接下来，倒霉的应该是自己这个团系新星了吧。

　　省委领导当中，除了吴质之外，周副书记应该是对自己最不满的了吧，毕竟当初周同茹在仁庆市也有着不小的影响力，可是这些影响力在自己到达仁庆市上任不久之后就化为乌有，就连他的心腹张东和姚光明等人，要么被自己拉拢到自己的阵营，要么则是沦为阶下囚。如此看来，这位党群副书记，对自己真的很难抱有善意。主管党群的省委副书记对自己不怀好意，陆睿想想就有些头疼。

　　第二天上午，市长陆睿在出席仁庆日报创刊五十周年的庆祝大会上，发表了重要讲话。

　　陆睿在仁庆日报编辑部认真听取了仁庆日报总编辑李青良介绍日报发展历程，仔细察看了日报创刊号和各个历史时期的报样。他详细了解目前日报采编、考评、发行等情况，并指出，仁庆日报认真贯彻落实市委决策部署，特别是在市第七次党代会宣传报道工作中，积极开展主题宣传，充分发挥引领作用，应当充分肯定。他勉励大家要按照市第七次党代会提出的“以加强现代传播体系建设为重点，提高社会舆论引导能力”的要求，更好地发挥宣传党的主张、弘扬社会正气、通达社情民意、引导社会热点、疏导公众情绪、搞好舆论监督的重要作用。

　　同时陆睿指出，仁庆日报作为党和人民的耳目喉舌，肩负着引领风尚、教育人民、服务社会、推动发展的崇高使命，要以高度负责、奋发有为的精神，扎实做好新闻宣传工作。他提出三点要求：

　　一要更加坚定地高举旗帜，牢牢把握正确舆论导向。要坚持把正确导向放在新闻宣传工作的首位，营造积极健康、蓬勃向上的主流舆论。要牢固树立政治意识、大局意识、责任意识、阵地意识，当好舆论引导的“领头羊”，切实承担起党报的历史使命。

　　二要更加自觉地围绕大局，努力推动仁庆科学发展。要紧紧围绕中央的重大决策部署，积极服务市委、市政府的中心工作，唱响主旋律，打好主动仗，积极为解放思想、改革开放、凝聚力量、攻坚克难营造良好的舆论氛围，引导广大干部群众把智慧和力量更好地凝聚到完成“科学发展、富民兴市”总任务上来。

　　三要更加积极地改革创新，不断提高舆论引导能力。要从实际出发，整合宣传资源，构建导向正确、定位明晰、特色鲜明、功能互补、覆盖广泛的党报引导舆论新格局。要坚持解放思想、与时俱进，自觉遵循新闻传播规律，不断探索新的内容、形式、方法和手段。要大力提升仁庆日报的竞争力和影响力，使其成为全市文化改革发展的排头兵。

　　会议结束之后，陆睿接到了市委书记黄占军的电话，握着话筒，陆睿露出一个满意的笑容。


第960章 调整的风声

　　握着话筒，陆睿听着话筒中黄占军有些沙哑的声音。

　　“陆市长，多谢了。”

　　黄占军沉稳的声音传来，陆睿从其中听到了自己久违了的自信，一如当初自己第一次见到黄占军时候的那种感觉。

　　陆睿微微一笑：“黄书记，客气了。”说着，他不由得暗暗点头，看来黄系果然是没有完全放弃黄占军，自己不过是让韩定邦打个招呼，黄占军就已经收到了风声，看来黄系也明白过来到底应该怎么应对了。

　　“政府的工作，很有效果。”这是黄占军的第二句话，却是对陆睿的认同。

　　陆睿淡淡一笑：“市委的工作还要靠书记您来掌舵。”

　　这个时候，陆睿清楚的知道自己应该做什么，而且他相信，黄占军也知道。

　　果然，沉默了片刻，黄占军似乎有些微微感叹了一句，随后说道：“两手都要抓，两手都要硬，求同存异才能够一起进步。”

　　陆睿微笑道：“是啊，一起进步嘛。”

　　经过十几天的详细调查，四月中旬，省委调查组离开了仁庆市，返回省里面。最后的结论，是黄占军并不存在举报信上面所说的挪用公款以及为私人牟利的行为，天地化工集团诈骗一案，因为犯罪嫌疑人焦文华涉嫌伪造评估报告误导仁庆市委市政府，检察院另案处理。焦文华表示对此认罪，黄占军并没有承担责任。

　　陆睿很清楚，这应该是焦书记退下去的原因，保住儿子的一条命，由焦文华把一切罪名都揽过来，这样把黄占军的责任减到最低，看样子黄系是出手了。

　　一切尘埃落定，市委副书记段誉却是表现的很自然，就好像整个人事情跟自己一点关系都没有一样，丝毫看不出这场席卷整个仁庆市的政治风暴当初是由他的一句话掀起的一般。不管是面对黄占军还是面对陆睿，他都是一脸微笑的打着招呼，而陆睿，却开始重新审视起来这位平日里看上去闷声不语，实际上却胸有韬略的市委副书记了。毕竟周同茹的出现让陆睿心中敲起了警钟，一直以来都觉得段誉跟自己私交不错，并没有什么其他的想法，但是陆睿却不能忽略，在到仁庆市之前，段誉可是周副书记的心腹。

　　当然，在这段时间里面，也是有一些好消息传来的，仁庆至海安高速公路正式开通，仁庆市委市政府领导黄占军、陆睿等人出现了通车仪式，海安方面省委常委、市委书记钱云飞亲自出席。有了这条公路，海安至仁庆的路程将会从四个小时缩短至不到两个小时，对于两地的发展都是有着重要意义的。

　　这一天陆睿正在办公室看报纸，省委关于如何处理仁庆市委这次失误的决定始终都没有下发，陆睿总觉得要有什么事情发生，但是这种感觉只是他自己模糊的猜测，还看不清楚到底会有什么结果。

　　张海洋敲了敲门，走进来对陆睿道：“市长，黄书记打电话过来，请您过去一下。”

　　陆睿点点头，把报纸放下：“我知道了。”

　　最近这段时间，陆睿和黄占军似乎又恢复了刚上任的时候那种相安无事的时期，两个人各自处理着市委和市政府的工作，如果有需要请示汇报的地方，陆睿肯定会亲自给黄占军汇报工作，对他十分的尊重，而黄占军也是对陆睿很客气，凡是政府那边递过来的报告，基本上都不会被为难。

　　来到市委书记办公室，陆睿进去的时候，黄占军正在抽烟。

　　“市长来啦。”黄占军热情的对陆睿说道。

　　陆睿点点头，开门见山的问道：“黄书记找我有事儿？”

　　黄占军叹了一口气，指了指沙发对陆睿：“先坐吧，慢慢聊。”

　　心中微微有些疑惑，陆睿对黄占军这种反常的表现感到十分的诧异，不过还是依言坐了下来。

　　黄占军的秘书给两个人倒上茶水之后退了出去，端起茶杯抿了一口，黄占军忽然叹了一口气说道：“原本，还想跟你再搭几年班子的。”

　　陆睿端着茶杯的手一抖，茶杯内的水晃了晃，差一点溢出杯子外，然后低下头，默默的喝茶。

　　“有的事情，我……”黄占军唏嘘不己的叹了一口气，最后无奈的叹道：“家里面觉得还是让我在京城锻炼几年比较合适。”

　　陆睿没有再问下去，这种事情明摆着的，黄系不想让黄占军继续在仁庆市呆下去了，一方面因为天地化工集团的事情对他的影响不小，虽然陆睿挽回了损失，但是对于黄占军的伤害却是极大的。而另外一方面，恐怕这也是某些势力跟黄系的交易吧，让黄占军离开，让别的人递补进来，否则对方怎么可能轻易放过黄占军呢。

　　只不过，黄占军要走了这个事情，对陆睿来说，还真得琢磨琢磨。

　　整整两天，陆睿都在考虑这个事情，然后他就接到了韩定邦的电话。

　　“陆睿，有没有想法来F省跟着我？”

　　韩定邦开口的第一句话就让陆睿先是一愣，随即就明白过来为什么，看样子黄占军是真的要离开了，自己虽然把事件的影响和损失都降到了最低，但是依旧没能阻止这个事情的发生。不过好在有先前的一些准备，即便是出现了这个情况，对仁庆市的班子影响也不会太大。

　　这样看来，韩定邦的意思也是希望保护自己，让自己去F省跟着他，最起码有韩定邦在，很多事情陆睿处理起来不会费力气，发展也能够更加的顺畅一些。

　　不过陆睿想了想，还是说道：“我不想走。”

　　自己好不容易才把仁庆市的发展带上正轨，陆睿又怎么舍得离开呢？他可不想像在清江一样，留下一个虎头蛇尾的局面。

　　似乎明白陆睿的想法，韩定邦叹了一口气缓缓说道：“G省是个是非之地啊。”

　　陆睿点点头，他自然明白韩定邦是为自己好，想了想之后，陆睿还是坚持道：“温室里的花朵永远长不大，这是爷爷教给我的，我想在仁庆这边试试。”

　　韩定邦并不是那种矫情的人，他之所以这么跟陆睿说，自然是希望能够保护陆睿，但是陆睿既然这么坚持的话，韩定邦也没什么可说的，笑了笑道：“我跟老黄这次算是有点走眼了，原本打算把你放在G省锻炼一下，想不到却把你放进火炉里面了。”

　　陆睿知道他的意思，原本是打算让自己在G省呆几年，锻炼一下经验，然后在放到重要位置上面却，没想到仁庆市却被自己发展的这么好，还做出这么大的事情来，让黄系的新星黄占军都折戟沉沙的地方，自己却如鱼得水。韩定邦这是担心自己不在团系的羽翼之下，会被人算计，毕竟现在这个时候，正是木秀于林，风必摧之的时候。

　　思考了一会儿，陆睿还是说道：“韩书记，再给我几年的时间，我才29岁。”

　　韩定邦明白他的意思，毕竟陆睿现在还很年轻，三十岁不到的年纪，对于他来说，最不缺的就是时间，只要它能够积累足够的经验和政绩，完全可以经得起失败，在几年之后一飞冲天。

　　沉吟了片刻，韩定邦最后对陆睿道：“做事小心谨慎，尽量不要锋芒太盛。”

　　陆睿点头答应，放下电话却觉得自己的心里面忽然涌起一股豪气来，在四面楚歌的地方独自战斗，这样的感觉才是最刺激的，就好像在丛林里面跟野兽搏杀，随时有死亡的危险，但是对于一个好猎手来说，却是最快成长的地方。

　　2009年夏天，G省发生了太多的事情，仁庆市开始慢慢流传着一个消息，省委有意调整仁庆市的班子。

　　仁庆市的干部们大多数都认为，这个市委书记的位置十有八九会落在陆睿的头上，毕竟黄书记这次在决策上面犯了一个很大的错误，省里面虽然没有追究他的责任，但是肯定会采取一些措施的，至于调整班子的风声，也很有可能是针对他而来的。

　　只不过陆睿却没有那么想过，他很清楚，省里面反对自己出任市委书记的声音肯定很大，最起码周副书记和张省长肯定是不会愿意看到自己坐上市委书记这个位置的。所以陆睿干脆就没有在意这个事情，甚至连跟陆默打电话的时候都没提这个事情，省里面愿意怎么决定就怎么决定好了，自己安安分分的做好本职工作才是。

　　然后，陆睿接到了杜老书记的邀请，在杜老书记的院子里面，见到了他的大儿子杜震宇，省财政厅的那位副厅长。另外还有一个人，个子不高，有些微胖的样子，看上去很是精悍，四十出头的样子。

　　跟杜震宇热情的寒暄，陆睿对老爷子笑道：“这位是？”他指的是那个四十多岁的中年人。

　　杜老爷子一笑，没有说话，杜震宇介绍道：“杜振海，我二弟。”

　　陆睿一愣神的功夫，杜振海已经热情的握着陆睿的手笑道：“陆市长，以后还要您多多指教了。”


第961章 新班子

　　“陆市长，以后还要您多多指教了。”杜振海一脸热情的对陆睿说道。

　　陆睿一愣，随即就听到杜老爷子冷哼了一声，拉着自己走进客厅道：“不用理会他们，官迷！”

　　说完，他看了一眼杜震宇和杜振海兄弟二人说道：“你们不用在这里，跟我一个老头子有什么可说的，该做什么就去做什么。”

　　然后对陆睿微微一笑道：“咱们爷俩聊聊，黄副总理跟我打过电话。”

　　陆睿听到他的话先是愣了一下，随即笑了起来，冲有些尴尬的杜震宇兄弟点点头，跟老人进了客厅。

　　杜震宇和杜振海两个人对视了一眼，无奈的露出一个苦笑来，明显对于自家老爷子的行为已经习惯了，对陆睿点了点，两个人转身离开了这里。

　　很快有人把酒菜摆上，陆睿拦住杜老爷子，亲自给两个人都倒了一杯酒，这才落座。

　　杜老爷子拿起酒杯，先叹了一口气，随即说道：“你很好，很好啊！年纪轻轻身居高位，又很干出了一些名堂！”看着陆睿，似乎想要说什么，但是却又没有开口。陆睿看的出，老人有心事。

　　心里面虽然稍微有些觉得奇怪，但陆睿还是笑道：“老爷子客气了，杜厅长和叶飞同志这些年的工作也很不错，我跟他们学到了不少。”

　　老人嘿嘿一笑：“你不用替他们戴高帽子，自家人是个什么样子，我还是有些了解的。要是没有我这张老脸，杜家在G省还能撑多久，我心里面有数。”

　　酒过三巡之后，老爷子看着陆睿道：“杜家以后要靠你多多帮衬了。”

　　陆睿一呆，随即连连摇手道：“老书记，您这是什么话，我到G省之后，您帮了我不少，怎么能这么客气呢。”

　　杜老书记叹了一口气道：“这次的事情，我知道你有些委屈了，不过我也没有办法，有些人翅膀硬了，就以为中央奈何不了G省，嘿嘿，真以为我老头子老糊涂了吗？鞭长莫及？这鞭子可长着呢！”

　　陆睿隐隐猜到了什么，但没有说话，默默的干了杯里的酒。

　　几天之后，有消息传来，黄占军会调离仁庆，就任发改委高新技术发展司司长，党组书记。

　　2009年年5月20日，仁庆市委市政府召开全市处级以上领导干部会议，省委常委、省委副书记周同茹，省委常委、组织部刘部长以及市委市政府主要负责同志黄占军、陆睿出席了会议。会议由仁庆市委书记黄占军主持。

　　会议上，省委常委、省委组织部刘部长宣读了省委关于调整仁庆市委、市政府主要负责同志工作职务的决定。决定任命段誉同志为仁庆市委书记，提名为仁庆市人大常委会主任候选人。原市委副书记黄占军同志另有任用。

　　另外，刘部长还宣布了一系列的人事变动。

　　郑同恩同志不再担任仁庆市人民政府常务副市长的职务，调任毕方市任市委副书记、代市长，提名为毕方市人民政府市长候选人。

　　郭正通同志任仁庆市人民政府副市长，市委委员、常委。

　　季海民同志不再担任仁庆市人民政府副市长、市委委员、常委的职务，省里面另有任用。

　　国永生同志不再担任仁庆市委组织部部长一职，另有任用。

　　柳庆东同志担任仁庆市委组织部部长、市委委员、常委。

　　王庆飞同志不再担任仁庆市委宣传部部长、市委委员、常委一职，调任省委宣传部常务副部长。

　　刘敏洁同志担任仁庆市委宣传部部长、市委委员、常委。

　　杜振海同志担任仁庆市委副书记、市委委员、常委。

　　周正业同志担任仁庆市人民政府常务副市长、市委委员、常委，提请仁庆市人大批准。

　　张朝阳同志不再担任仁庆市委办公厅秘书长、市委委员、常委，另有任用。

　　会议上，省委副书记周同茹发表重要讲话，对黄占军同志在仁庆市的工作给予充分肯定和高度赞扬，对段誉同志和陆睿同志提出了殷切期望，希望他们能够再接再厉，共同为仁庆市的经济发展和社会稳定作出自己的贡献。

　　陆睿看了一眼坐在周同茹身旁一直满脸平静的段誉，端起自己面前的茶杯，轻轻的摇了摇，然后饮尽了那杯有些苦涩的浓茶。

　　会议结束之后，市委书记段誉主持召开了仁庆市新班子的第一次常委会。

　　出席会议的共有十三名市委常委，分别是，市委书记段誉主持市委全面工作。

　　市委副书记、市长陆睿主持市政府全面工作。

　　市委副书记杜振海，协助书记处理市委日常工作，兼任市委党校校长、市社工委主任，分管维稳、综治、统战、对台、工商联工作，联系市政协。

　　市委组织部长柳庆东，兼任市行政学院院长，负责组织、干部、机构编制、党史工作，分管市编办、市委老干局、市直机关工委、市委党史研究室。

　　市纪委书记朱允文，负责市纪委工作，分管监察、审计、小车定编工作。

　　市委宣传部长刘敏洁，负责宣传、意识形态、精神文明建设工作，分管文化、体育、广播影视、新闻出版、工会、共青团、妇联工作。

　　市委办主任程觉，负责市委办公室工作，分管政策研究、接待、信访、机要、保密、内部机关事务管理，驻京、驻穗联络工作，协调重点项目建设。

　　市政法委书记程春恩，负责公安局、法院、检察院、司法局、综合治理办公室。

　　市委统战部长顾东风，分管统一战线工作。

　　市军分区司令员马一鸣，分管仁庆市军分区工作。

　　常务副市长周正业，负责市政府常务工作。分管发改、财政、税务、国土、安全生产、纲要实施、统计、物价、粮食工作。分管城乡规划、住房城乡建设、环境保护、城市综合管理、人防、园林、滨江新区建设、人力资源社会保障工作。

　　副市长郭正通，负责工业、内贸、外经贸、信息化、通信、电力、质量监督、科技、知识产权、高新区、招商、口岸工作。分管国资、金融、教育、行政服务中心、旅游、外事侨务、食品药品监督、工商管理、应急管理工作。

　　平溪区区委书记郑钧，负责平溪区的全面工作，分管全市各个开发区的发展。

　　市委书记段誉坐在党旗和国旗中间，威严的环视了一眼会议室，微笑着说道：“在座的同志们，有老熟人，也有新同志，今后我们大家就要为了仁庆市的发展而共同努力，我这个人性子直，有什么不足的地方，希望大家能够畅所欲言。民主集中制，自然是要集中大家的意见，不过我丑话说在前面，说要是犯了错误，我可是要批评的噢！”

　　眉头微微一皱，陆睿对于段誉的这个开场白本能的觉得有些意有所指，自从黄占军的那个事情之后，陆睿已经很久没跟段誉联络过了。陆睿自己也必须要承认，在这位段书记的事情上面，自己走眼了，想不到对方居然隐藏的那么深。

　　黄占军的事情，很明显背后有一只推手，如果不是这个推手在后面不断的推动的话，最后不会发展到那么大的地步，毕竟陆睿的补救措施是十分得力的。但是陆睿万万还是没想到，自己低估了段誉，或者说，低估了以周同茹为首的G省本地派系势力，这些人已经不再是当初杜老爷子那批人，而是近些年形成的新兴利益集团。他们借着这次的机会，目的很明显，就是要给予所有外来派系以重创。

　　这一次黄占军被调走，段誉直接从市委副书记变成了市委书记，着实让陆睿有些出乎意料，不过如今的这个常委会，更让他感到十分的棘手。原本靠向自己的王庆飞和郑同恩被调走了，虽然他们都获得了提拔，但是对于陆睿在仁庆市的布局，却是一个极大的损害。

　　现在的常委会当中，政法委书记程春恩、市委办主任程觉肯定是跟着段誉走的，自己这边只剩下马一鸣和郭正通再加上纪委书记朱允文三个人，可以说是不相上下。至于其他的常委们，原本属于黄占军一系的平溪区区委书记郑钧和统战部长顾东风会怎么选择，陆睿现在还看不出来，但是他已经得到消息，市委副书记杜振海和宣传部长刘敏洁的老公是大学同学，刘敏洁跟杜振海的妻子也是大学同学。他们两个人肯定是共进退的。

　　组织部长柳庆东和常务副市长周正业，这两个人陆睿都不熟悉，只是听说他们也是从省里面下来的，至于到底是谁的人，还需要时间来证明。

　　陆睿正在思考着如何面对这个乱局的时候，就听到段誉微微一笑，说道：“市长，你也谈谈吧。”

　　抬起头，陆睿迎上段誉满含笑容的目光，点点头，陆睿道：“那我就随便说几句。”

　　顿了顿，陆睿沉声说道：“今天借着这个机会，我就谈谈干部责任感的问题。”


第962章 进京

　　很多年之后，柳庆东已经成为镇守一方的封疆大吏，他依旧记得第一次听到陆睿讲话时候的情景。

　　那时候的陆睿，表情沉稳，丝毫没有一个三十岁不到的年轻人面对一众官场老油条的紧张。

　　在段誉就任市委书记的第一次常委会上，陆睿侃侃而谈：“有权必有责。眼睛盯在权上的干部做不成好干部，眼睛盯在责上的干部才能成为好干部。古人说‘不患无策，只怕无心’，有责任心的干部，知识不够会主动去学习，经验不够会主动去积累，能力不足会主动去提升。因此，想要当好一个干部，首先就要有很强的责任感。”

　　看了一眼微微有些诧异的段誉，陆睿淡淡的继续说道：“总书记在年初的时候讲话强调，领导就是责任。加强党性修养、增强责任意识，是对领导干部的基本要求。讲党性第一条就是对党和人民要有责任心。我们华夏自古以来就强调从政要尽责。大禹治水‘三过家门而不入’，诸葛亮‘鞠躬尽瘁，死而后已’，林则徐‘苟利国家生死已，岂因祸福避趋之’，讲的都是为官要尽责。我们党是执政党，党的干部更要对党负责、对国家负责、对人民负责、对历史负责。现在，一些干部责任心缺失，有的得过且过、精神不振，有的不敢担当、见事迟缓，有的不讲原则、当老好人，严重损害党和人民的事业。不管是谁，要明确一点，任何一个干部，身上都担负着总揽一个地方或者一个部门全局的重大责任，在老百姓眼里是当地最大的官，什么都能管，什么都该管。作为一名领导干部，一定要牢记党和人民的重托，强化‘朝受命、夕饮冰’的事业心，‘昼无为、夜难寐’的责任感，领班子、带队伍、抓发展、保稳定，履行好立党为公、执政为民的职责……”

　　最后，陆睿说道：“为民负责是我们一切工作的出发点和落脚点，我们在工作当中，必须始终把人民利益放在第一位，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。领导干部要始终把顺民心聚民意、谋民利求民富、保民生解民难作为自己的责任，为官一任、造福一方。一要让老百姓得到实实在在的利益。我说句大家不爱听的话，我们干工作不是做给上级看的，是为了人民群众的幸福，只要还有贫穷和落后，我们就应该一天也不安宁！”

　　陆睿的话音一落，整个会议室响起一阵热烈的掌声，市委书记段誉带头鼓起掌来。

　　双手虚按了一下，段誉缓缓说道：“陆市长说的很好啊，我们的领导干部，必须要树立正确的观念，只有这样，才能够在工作当中把事情做好。领导干部要大力发扬真抓实干精神，切实改进工作作风，高度负责、求真务实、一抓到底。说实话，我下去调研的时候发现，很多区县的办公大楼都盖得很高，有的比省委、市委的楼盖得还高、还气派，就感到很忧心。不光是担心盖楼花钱，更是怕干部进了高楼，夏天有空调、冬天有暖气，谁也不肯走出大楼，就会与群众疏远了！艰苦奋斗的传统不能丢，丢了最大的危险是脱离群众。”

　　说完，段誉的脸上洋溢着笑容道：“我建议，大家多到下面去走一走，看一看，多听听群众的想法，这对我们的工作是有百利而无一害的，因为只有真正倾听群众意见的领导，才能够真正为群众做事。”

　　会议结束之后，段誉对陆睿道：“市长，改天一起坐坐？”

　　陆睿笑了笑：“好啊，书记有空，我一定奉陪。”

　　望着陆睿离去的背影，段誉露出一个意味深长的笑容来。

　　进入6月份，省委发生了大规模的人事变动，中组部部长亲自莅临G省，跟G省省委书记吴质一番长谈之后，G省的政局巨变，省委书记吴质调任商务部部长，省政法委焦书记退居二线，两名副省长因为身体关系退出领导岗位。

　　与此同时，省委书记由从沿海某省省长位置上调任的郭嘉担任，省政法委书记由祝东风担任，同时他也兼任省公安厅厅长一职。

　　除了这几个重要人物之外，紧接着又出现了众多的人事任免。

　　看着省里的变化，陆睿虽然知道与仁庆有关，但无论怎么看也没看明白。

　　“陆睿，是不是觉得最近省里面的变化有些看不透啊？”韩定邦的电话打过来的时候，陆睿正在家里面对着新闻发呆。

　　听到陆默的话，陆睿点点头：“是啊，有点晕了。”

　　陆默微微一笑：“明天我要去京城开会，你也跟我一起去吧，见见韩书记和黄副总理。”

　　陆睿知道，他之所以这么说，应该是韩定邦和黄世雄要求的，点点头答应道：“那好，我请个假。”

　　第二天一大早，陆睿就找到了段誉那里。

　　省里面发生的情况段誉自然是清楚的，虽然在这次调整当中周同茹依旧是省委副书记，但是新任省委书记郭嘉却是G省出去的干部，之前他的老领导就是G省本土派系在京城最大的倚仗，现在郭嘉回到了G省，就等于是G省的大权重新又回到了本地派的手中。对于段誉来说，他相信以后的发展必然是朝着有利于自己的方向的。

　　“段书记，我要跟你请个假，回家一趟。”陆睿并没有说自己要去哪里，只是跟段誉开门见山的说自己要回家，反正家在京城，也不算说了谎话之类的。

　　听到陆睿这么一说，段誉微微一笑：“可以啊，长期两地分居也不是个办法，夫妻嘛，还是要多见面的。”对于跟陆睿的关系，段誉现在心里面也是起了一些变化的，之前因为陆睿是市长，自己是市委副书记的关系，还有些面对上级的感觉。现在这样的感觉没有了，他心中想到的却是自己如何在下一步的发展中遏制一下陆睿的势力。

　　不过段誉却并不相信陆睿真的是要回家，现在省里面风云变幻，估计这位陆市长应该是去京城想办法找对策去了。对此段誉倒是并不点破，只是微笑着答应。

　　看到他理解错了，陆睿也不想解释。现在的情况之下，自己往京城里跑，谁都会把自己与跑官联系起来，这事也真是让人容易多想，仁庆出了这么大的事情，省里又进行了调整，陆睿必须要采取应对的措施。

　　陆睿并没有带着什么人去京城，让张海洋把自己送到省城跟陆默汇合之后，就让把他回了仁庆，毕竟有这个秘书在，很多事情自己还是可以了解到的。

　　飞机票陆默早就让人准备好了，两个人一起朝着京城而去。

　　陆默这次进京是参加中纪委组织的一次会议，要在京城停留四天的时间，带陆睿过去，也是韩定邦和黄世雄研究过后的意思。

　　“小陆，黄占军的这个事情上面，你做的很不错。”陆默坐在陆睿的身边，开口说道。对于自己这位本家，陆默是很欣赏的，毕竟一个无依无靠的草根能够走到今天，固然有上面的伯乐，陆睿本身的能力也是十分重要的，否则光靠上面有人就想一路平步青云那是不可能的，尤其是陆睿还不到三十岁就坐上了正厅的位置，那更是不仅仅靠关系，更重要的还要靠自己的本事。

　　陆睿微微一笑：“陆书记您过奖了，只是这一次的变动，还是出乎我的意料之外。”

　　陆默点点头：“这次不管是你们仁庆市还是省里面，都有很大的变化，严格来说，你是有机会更进一步的，不过我并不认为你应该去争那个书记的位置，毕竟还是太年轻了。”

　　顿了顿，他又意味深长的说道：“木秀于林啊。”

　　陆睿自然明白陆默的意思是什么，这个事情他之前就考虑过了，真要是自己成了仁庆市的市委书记，嘿嘿，三十岁不到的市委书记，看上去是风光无限，可是在G省，在人家的眼皮子底下，对方怎么可能放任自己做大呢？必定会用尽各种办法来阻挠自己做事。反倒不如像现在这样，稳固住现在的优势，以图后效。

　　想了一下，陆睿低声问道：“陆书记，您在省里面没有听说仁庆市下一步调整的消息吗？”

　　虽然知道陆睿是故意岔开话题，但是陆默知道，他应该是听懂了自己的意思，闻听到陆睿问起班子调整的事情，陆默道：“这个事情省里面也在考虑，按理说天地化工集团的那个事情，虽然黄占军已经调走了，但是仁庆市应该还有不少人牵连进去，不过现在都没有人提出来要继续查下去，不知道新来的郭书记是怎么考虑的。”

　　心中微微一沉，陆睿隐隐有些不太好的感觉，他并不认为G省本地派会放弃这一次壮大在仁庆市势力的机会，毕竟官场当中最重要的就是权力，能够扩大自己影响力的机会，没有人会愿意放弃。

　　暗暗的叹了一口气，陆睿望向窗外的云层，心里感慨道：“山雨欲来风满楼啊！”


第963章 陆睿的想法

　　飞机飞行了四个小时之后，缓缓的降落在京城国际机场。

　　刚刚走出出站口，陆睿就意外地看到了欧文海。

　　“欧书记，您怎么来了？”对于这位把自己领进仕途的老领导，陆睿一向都是尊敬有加的。

　　欧文海一笑：“我也是刚到没多久，听韩书记说你要过来，我就顺路等你一会儿。”

　　陆睿点点头：“韩书记也回京城了？”

　　欧文海笑了起来，一边跟陆默打着招呼，一边对陆睿笑着说道：“韩书记有个政治局会议，明天就要回去的。”

　　陆默由G省驻京办的人接走了，陆睿则是跟着欧文海上了韩定邦派来的轿车，轿车缓缓朝着京城南郊驶去，陆睿一边欣赏着京城的景色，一边暗暗点头不已，去年的奥林匹克运动会，让这个城市的风貌展现在全世界的面前，相对于其他国家的那种文化氛围，京城的大气成为让旁人瞩目的一点。

　　“欧书记，咱们这是去哪儿？”看着轿车并没有驶向自己原本以为的黄世雄的住处，陆睿不禁好奇的对欧文海问道。

　　欧文海微微一笑：“去韩书记家里面，黄副总理出国访问去了，韩书记有话要跟你说。”

　　很快就来到了韩定邦的家里面，陆睿早已经不是第一次过来了，年初春节的时候，他跟林若岚两个人还专门来向韩定邦拜过年的，跟韩定邦的妻子恭敬的问过好，陆睿和欧文海一起走进了韩定邦的家。

　　欧文海跟韩定邦夫妻两个人都是大学同学，关系自然非同一般，把陆睿送进门之后笑道：“你们先聊着，我得去一下驻京办，省里面这回也有人过来，是省委副书记，我要过去打个照面。”年初的时候，他被调任H省省会滨州市委副书记、市政府代市长，虽然还不是省委常委，但也就差那么一步了。

　　韩定邦点点头，对欧文海笑道：“你先去吧，我今天有时间，晚上我们再聊。”说完，他对陆睿微微点头道：“你跟我来书房，有些事情得跟你好好聊聊。”

　　陆睿跟随着韩定邦走进他的书房，韩定邦指了指椅子对陆睿道：“坐下吧，我们好久没这么聊天了。”

　　韩定邦的妻子在总后勤部工作，指挥着保姆给两个人倒上了茶水，这才微笑着离开了书房。

　　等到书房只剩下陆睿和韩定邦两个人的时候，韩定邦露出一丝难得一见的笑容道：“看不清G省的状况了？”

　　陆睿点点头，苦笑着说道：“的确是有些看不明白，据我所知道的内容来看，我们仁庆市天地化工集团的那个诈骗案子，不管是省里面还是市里面，都有不少人得到了好处，如果真要是详细追究起来的话，肯定会有一大批人要倒霉的，结果现在却变成了这个样子，只有焦书记和两个副省长倒了霉，其他人倒是安然无恙了。”

　　韩定邦端起茶杯喝了一口，听完陆睿的话哈哈大笑起来，指着陆睿道：“我就知道你肯定又钻牛角尖了。你说的没错，那个天地化工集团的诈骗案，确实牵扯到了不少人，甚至于即便是拿回了土地使用证，避免了一大笔损失，可真要是查起来的话，被抓的人，被免职的人应该也是不在少数的。但是，你有没有考虑过这样的一个问题，如果真要是有那么多人被抓了，整个G省和仁庆市，会出现什么样的状况？”

　　听他这么一说，陆睿反倒是愣住了，被这个问题搞得一愣，下意识的问道：“能出什么状况？犯了错误的人被绳之以法，该抓的抓，该接受处分的接受处分，我相信这个事情一定会大快人心的！”

　　无奈的叹了一口气，韩定邦道：“你想过没有，光是大快人心了，之后的问题呢？”

　　陆睿一怔，就听见韩定邦继续说道：“就拿你们仁庆市来说，我相信不只是黄占军一个人在决策上出了问题，可以说要是真的追究起责任来的话，常委会当中除了追随你的那几个人，剩下的常委都得被问责。按照你的那个说法，这些人要是都被收拾掉，那让下面的群众怎么看我们的政府？让那些一直用有色眼镜看待我们的国外势力如何看？”

　　“这个……”陆睿顿时呆住了，他确实没有想过这个事情后面还有这么多的隐情，在他看来，快刀斩乱麻的把该处理的人处理了，这才是最好的办法。但是就像韩定邦说的一样，有时候做事情不能够只图一时的痛快，还要考虑方方面面的事情。

　　“陆睿啊！我明白你的心思，你是想肃清吏治，认真为群众办事，可有时候我们做一件事情的时候要考虑的东西很多，很多事并不是表面看上去的那么单纯，不错。把这些人都抓了起来，肯定是大快人心的，但是，老百姓对政府的信任感呢，他们肯定会因为这个事情而失去对政府的信心，他们不会看到国家惩治贪腐的力度，只会说政府的贪官太多！”韩定邦语重心长的对陆睿说道。

　　听了他的话，陆睿心里面所受到的震动很大，但是又感到有些迷茫，低声问道：“难道为了考虑这些东西，就放过这些蛀虫？”

　　韩定邦脸色一整，沉声道：“乱弹琴！我们党和政府做事怎么能够那样做呢？只不过做事有一个循序渐进的过程，一步步的来做才行。这次的调整其实就是在做一些事情。你看到没有，黄占军调到了国家发改委去做了了高新技术发展司的司长，这个事情本身就是一种对他的处罚，从一个前途无量的市委书记到中央部委一抓一大笔的司局级干部，他算是降了。下一步呢，如果他们黄家稳得住还好说，稳不住的话。这事随时都可以要他的命。”

　　看着还有些不理解的陆睿，韩定邦缓缓的说道：“当前反腐倡廉建设与人民群众的期待仍有较大差距，腐败现象在行政权力集中的部门和资金资源管理权集中的领域易发多发，社会事业、国有企业等领域腐败案件逐渐增多，领导干部中的腐败问题依然突出。总书记几次强调，执政党的最大危险就是腐败。这个问题解决不好，政权的性质就可能改变，就会‘人亡政息’。反腐是我们面临的一个极为严峻的重大考验。”

　　这一点陆睿也想过，点点头道：“对于这个事情，我有一些想法，一会儿跟您汇报一下。”

　　韩定邦先是一愣神，然后笑道：“你说吧，我听听到底怎么样？”

　　陆睿对韩定邦点点头，侃侃而谈起来。

　　他的想法其实就是在不久之后韩定邦提出来的，一共分成了六点。

　　第一点，陆睿主张要推进行政经费使用管理改革。严格控制“三公”经费，今年继续实行零增长。禁止用公款购买香烟、高档酒和礼品。加强车辆编制管理，清理和规范越野车购置和使用。各单位公务接待费用、公务车购置和运行费用、出国出境经费要详细公开。严格控制行政机关、国有企业事业单位修建装修办公楼等楼堂馆所。禁止超标准使用和豪华装修办公室，禁止使用公款和利用机关影响购置、搜罗奇花异石和高档艺术品装饰办公区域。严格控制和规范庆典、研讨会、论坛等活动，国有及国有控股企业、国有金融机构不得赞助与企业经营无关的上述活动。

　　第二点，扎实抓好反腐倡廉长期性基础性工作。加强领导干部廉洁自律，严格执行领导干部报告个人有关事项制度、对配偶子女均已移居国（境）外的国家工作人员加强管理的制度。加强督促检查，研究推进领导干部报告个人有关事项在一定范围内公开。大力加强政风建设，突出整治行政机关懒散问题和不作为、乱作为等不良风气。采取切实有效措施解决会议多、文件长的问题。坚决纠正损害群众利益的不正之风。清理规范银行、电信、流通等领域服务收费。强化对农村土地权益保障和城乡征地拆迁的监管。认真解决保障性住房建设、分配、运营、管理等方面的问题。从严查处腐败案件。

　　第三点，推进公共资源配置市场化改革。完善国有土地使用权和矿业权出让制度，整治国有建设用地出让中规避“招拍挂”、违反规定设置出让条件和领导干部插手干预等问题。深化政府采购制度改革。完善采购预算、招标投标、专家评审、供应商管理等制度。加快建设全国统一的电子化政府采购管理交易平台，实现政府采购业务全流程电子化操作。整合各部门分散设立的招标投标市场，加快建立健全统一规范的招投标和公共资源交易市场。

　　仅仅介绍了这三点，陆睿就有些口干舌燥，足足说了两个小时，他的目光注视在韩定邦的脸上，却发现对方此时面无表情，似乎是在思考着什么，又好像是在琢磨着什么东西。


第964章 分析

　　“韩书记，这只是我的一部分设想，剩下的，还在完善当中。”陆睿慢慢地说道。

　　韩定邦点点头：“你的这几点设想是不错的，尤其是关于限制三公消费的想法，跟中央正在考虑的大方向是一致的，按照这个办法去实行的话，你们仁庆市恐怕又一次要走在全国的前面了。”

　　陆睿一愣，随即想起来上辈子就是在2010年左右，中央开始正式对三公消费要求进行公布，并且审计部门也开始审核国务院各个部门的预算报告，犹豫了一下，他还是说道：“其实我还琢磨了另外几个方面，就是怕说出来会有错误的地方。”

　　韩定邦端起茶杯抿了一口，摆摆手道：“你不要有顾虑，今天就你跟我两个人，你说我听，不管对错，我们就当做是探讨吧。”

　　陆睿想了想，对韩定邦道：“我准备在仁庆市加强行政机关和国有企业事业单位财务管理。扩大公务卡制度实施范围，今年年底前在各级政府及所属预算单位全面推行公务卡结算制度改革。同时加强现金管理，完善发票管理和财务报销制度。抓紧制定国企和金融机构负责人职务消费的禁止性规定。”

　　眉头微微一皱，韩定邦疑惑不解的问道：“你这么做，阻力肯定会不小的啊。”

　　陆睿点点头道：“阻力肯定会有的，不过我认为这个事情是势在必行的，随着国有企业改革的深入，如果想要使我们的企业在日益激烈的市场竞争当中获得先机，就必须要加大透明度，加大对负责人的监管力度。”

　　想了想，陆睿又继续说道：“之前我们市里面就在考虑，要深化财政管理体制改革。完善财政转移支付制度，逐步减少专项转移支付，扩大一般性转移支付规模。完善转移支付项目资金管理办法、资金分配过程和结果公开制度，以公开透明促进规范管理。同时提高预算编制科学化、精细化水平，严格控制预算事项和支出调整。今年年底前县以上各级所有预算单位、有条件的乡级预算单位全部实行国库集中收付制度。”

　　韩定邦微微一笑：“你这个倒是跟黄副总理提出的那个想法差不多，他准备在全国范围内大力推进预算决算公开。报送全国人大审查部门预算的国务院部门和单位，要公开全部预算决算表格，并细化到款级科目，教育、医疗卫生、社会保障和就业、‘三农’、保障性住房等支出要细化到项级科目。”顿了顿，他继续说道：“怪不得黄副总理对你的评价这么高，看来你脑子里面果然是有东西的。”

　　陆睿有些不好意思的挠挠头，心中却是苦笑不已，自己提出来的这些东西，都是后世由韩定邦提出来的，只不过现在被自己提前弄出来罢了，接受着原创者的称赞，陆睿难得的心中脸红不已。

　　笑了笑，韩定邦看着陆睿满脸的高兴，陆睿是自己发掘进团系的，虽然中间有几位老爷子的扶持，但是这个年轻人却一直都没有脱离团系的范围之内，眼看着他一步步的走到现在，韩定邦心里面是很有成就感的。他觉得，陆睿日后的成就绝对不会低的，因为这个年轻人的心里面始终有一股气，一股真正为老百姓谋福祉的气。

　　陆睿看韩定邦高兴的样子，想了想，觉得自己应该再添上一把火，如果自己记忆没错的话，三年之后，韩定邦就会进入政治局，进入最高权力机关，自己必须要牢牢抓住这棵大树。

　　“韩书记，我有一个想法，不知道当说不当说。”陆睿看着韩定邦，犹豫了一下开口道。

　　韩定邦笑了起来，指着陆睿道：“你啊，什么时候也学的滑头起来了，有什么话还藏着掖着的，说吧，我听听有什么想法。”

　　陆睿点点头：“我考虑了很久，准备在仁庆市深入推进行政审批制度改革。对各部门和地方政府现有的管理职能和审批事项要逐一审核，再取消和调整一批审批事项。重点放开对社会资本投资的限制，打破垄断，扩大开放，公平准入，鼓励竞争。完善并严格执行审批项目设定和实施制度。没有法律法规依据，任何行政机关不得设定或变相设定审批事项。加强对审批权力的监督制约，推进审批过程、结果公开，强化全过程监控。”

　　听到陆睿的话，韩定邦眉头微蹙，沉吟了一会儿才缓缓说道：“你这么做的话，必然会触及很多人的利益，恐怕不太好办啊。”

　　这个陆睿也想到了，苦笑了一下点头道：“但是如果不这么做，仁庆市的经济是没办法获得长远发展的。”

　　“陆睿，你有这个想法是好的，不过说实话我并不建议你留在G省，那里的情况太复杂，黄家和G省本地派，再加上其他的派系都在那里渗透了自己的人手，我们这边在G省的势力实际上并不是很大，对你的帮助有限。这一次的省委书记，又被那边的人争去，对你的工作开展我认为是很不利的。”说起这个事情，韩定邦似乎还有些不满意的地方。

　　陆睿再次苦笑：“说实话，我真的没想到吴书记会被调走，G省的变动太大了，就连仁庆市也有太大的变化，确实让我有些措手不及。”

　　韩定邦道：“郭嘉这个人比较圆滑，虽然是G省出去的干部，但是却不一定跟周同茹他们搅在一起，这一点你要记着。能坐在那个位置上，只要他还有向上的心思，就不会把心思局限在某个派系身上，所以只要你努力工作，还是有发展机会的。”

　　陆睿恭敬的点头，把韩定邦对自己的交待记下。

　　笑了笑，韩定邦又说道：“再说了，钱云飞同志不是兼任省委副书记了吗？他跟祝东风同志的关系不错，有什么事情，你也可以找他们帮忙的，都是自己人。”

　　陆睿先是一愣，随即明白过来，原来在不声不响当中，团系居然又拿下了G省两名省委常委的位置，怪不得韩定邦让自己不必太过于担心呢，原来早就有了准备。有陆默和钱云飞在，再加上于秋雁和祝东风两个人，整整四个省委常委抱成一团，不管是张省长还是郭嘉，只要他们想掌控G省的大局，就必须要试着拉拢这股力量。

　　想了一下，陆睿还是有些不甘心的问道：“那省里面就这个样子处理了？天地化工集团的事情……”

　　他的话还没有说完，韩定邦就摇摇头道：“这里面涉及的人太多。涉及的方方面面势力也很多，能够做到这个程度已经非常不错了。省部级如此大的人事变动，在我们华夏最近几年来说也是比较少见的，事情要慢慢地来。”

　　轻轻的端起自己面前的茶杯，陆睿喝了一口，犹豫了一下，还是说道：“我看，真正下台的重量级领导，实际上就焦书记一个人呐。”

　　韩定邦点点头：“是啊，经过调查，老焦倒是没什么大问题，就是给打打招呼之类的，但是他儿子牵扯的很深，不仅有经济上的问题，还有其他方面的问题，原本是没办法跑掉的，不过老焦主动提出来要退二线，他的老领导又出面帮着他说了一句话，这才把事情平息了下来，不过到了政协，他这辈子也算是完了。”

　　陆睿想起季海民的后台是焦书记，怪不得他很快就被调整了呢。

　　“我们仁庆市的班子，怎么调整幅度这么大啊？”陆睿不解的对韩定邦问道。

　　韩定邦一笑：“我就知道你要这么问，怎么说呢，这一次你在G省的事情上面，做的很不错，就连上面的领导也都认为你能够在天大的政绩面前还想着老百姓的利益，是个负责任的干部。这次天地化工集团的事情算是把西南地区搅得一塌糊涂，至少有五六个地级市的市委市政府主要领导干部被调整，就是因为他们在利益政绩面前迷失了自己。黄占军能够保全下来，一方面是因为你的表态，另外一方面，也是黄系让出了在G省的一部分利益。看来黄家对这个黄占军是很重视的。”

　　陆睿点点头：“是啊，在中央部委再锻炼几年，还可以下到地方去。”

　　笑了起来，韩定邦道：“你不要着急，我跟黄副总理提过，他也跟大老板说起过，早晚都要把你调到京城来的，你这个人，锋芒还是太盛了，应该磨一磨。”

　　嘿嘿一笑，陆睿心中却是泛起了滔天巨浪，韩定邦口中的大老板，自然就是现在的一号，想不到自己的名字居然能够被他知道，这可是足以自豪一辈子的事情了。

　　沉吟了一下，陆睿问道：“既然这样，那季海民调走，是不是也是因为焦书记退了的原因？”

　　点点头，韩定邦沉声道：“那个叫段誉的，在背后做了那么多的事情，还以为我们看不出来么？现在因为不跟G省本地派翻脸，自然不会动他，但是那个季海民，居然敢给你添乱，不收拾他，别人还以为我们是好欺负的呢。”

　　听到韩定邦的分析，陆睿暗叹一声。没想到这里面还有那么多的学问！


第965章 小算盘

　　轻轻的笑了笑，韩定邦对陆睿道：“你要明白一个事情，官场当中到了一定的级别之后，就已经不同于一般之人，在你现在的这个层次，一定要重视这事。只要你的身了铬印，无论你怎么做也脱离不了那格印，就比如说黄占军，不管他在下面怎么做事，别人都只会把他在仁庆市做的事情是黄系的意思。所以说，吴质这个黄系在G省的带头人，就要被黄占军牵连得只能去商务部。”

　　说到这里，韩定邦严肃的说道：“老焦原本是本地派的人，但是他又跟黄家勾结在了一起，对于这样的人，反复无常，唯利是图，还有谁敢用他？这次要不是他的老领导说话，他连政协都去不上。”

　　“小陆啊，仁庆市的这一次，你做的是极好的。郑同恩那个任命是我同意的，他去毕方的话，可以扩大你在G省的影响力，省委里面有陆默同志和云飞同志他们在，地方上如果再有人跟你遥相辉映的话，对你来说是有好处的。”韩定邦语重心长的对陆睿说道。

　　陆睿自然明白他的意思，他这都是为了自己好，不然没必要在G省这个本派系力量并不强大的地方如此煞费苦心的布局，点点头道：“韩书记，我明白了，谢谢领导的关心，我一定努力工作，把仁庆市建设好。”

　　韩定邦一笑：“你有这个想法很好。”

　　想了想，陆睿又问道：“仁庆市的班子，不会再有变化吧？”

　　韩定邦摆摆手：“没什么变化了，G省最近一段时间的变化不小，中央的意思是稳一稳，相信大家心里面都有数，所以你可以放手去干，只要不作出违规违法的事情，你就不用担心有什么问题。”

　　陆睿总算听明白了韩定邦的意思，现在G省的局面因为各方势力的默契，正处于一个平衡点，不管是黄系残余的势力还是本地派势力，又或者团系和其他的势力，大家都很清楚，一个地区如果接二连三出问题的话，就是在逼中央调整当地的班子，没有人愿意去正面挑战高层的耐心，今上虽然看上去和蔼可亲，但在对付那些敢于破坏安定团结局面的人和事上面，是绝对不会手软的。所以，大家都很默契的保持了一个克制的状态。

　　而韩定邦的意思也很明确，只要陆睿是认真做事，那就不要怕。

　　正在这个时候，韩定邦的妻子敲敲门走了进来道：“你们两个，不要说了，再说饭菜可都凉了。”

　　两个人抬起头，陆睿这才发现居然跟韩定邦聊了三四个小时了，笑了笑道：“不好意思啊，阿姨。”

　　韩定邦哈哈大笑起来：“吃饭，吃饭，不然司令就要发火喽！”

　　……

　　一个星期之后的仁庆市，陆睿正在接待两名富尔区来的老干部，两个老者都已经是超过七十岁的年纪，满头花白的银发，梳的一丝不苟，看上去都十分的有精神，只不过其中一个人此时表情却十分的激动，用手里面的拐杖在地上用力的捶打着，似乎在说着什么。

　　陆睿坐在两个人对面，自己的市长办公桌之后，端着一个茶杯，满脸笑容的倾听着他们的话。

　　市政府准备在下属各个区县扩建蔬菜种植基地的消息是不久之前传出去的，这个事情是陆睿在市长办公会上率先提起来的。随着时间的推移，渐渐的在民间引发了一场巨大的讨论。坊间传言，原本市政府是打算把蔬菜种植基地连同市场确定建在富尔区，但是因为富尔区政府私自把已经确定的地址承包出去，使得市里面不得不临时改变计划，准备在曲风县重新选址。

　　这个消息一出，顿时引发轩然大波。

　　对于这样的事情，普通的老百姓也就是议论一番就罢了，最多是几个人私下聚在一起，抒发一下对富尔区委区政府的不满情绪，但是绝对不会做出什么事情来。华夏的老百姓就是这个样子的，私底下总爱议论点国家大事，彰显自己的忧国忧民，但是真要是有什么大事，让他们去为国分忧的话，大部分人还是选择偃旗息鼓，这是一种惰性，是不被逼到绝路不会爆发血性的习惯。

　　真正对这个事情在意的，是那些富尔区的老干部，他们的眼光要比普通的群众高上许多，自然看得出这里面所蕴含着的东西。就好像现在来找陆睿的，就是两名居住在富尔区的老干部，能作为老干部代表出现在陆睿的办公室，两个人的威望自然是毋庸置疑的，拿拐杖敲打地面说话的激动老人姓王，之前曾经任省政府秘书长，而另外一名个子高大的富态老者，则曾经出任省会海安的市委副书记，即便是钱云飞见到了他，也得尊称一声秦老。

　　“陆市长，不能一叶障目啊！”王老激动的说着，情绪波动之下，就连花白的胡须也随着颤动不已。

　　陆睿自然知道他说的是什么意思，从地理位置上来说，富尔区确实是最合适发展蔬菜种植基地和大市场的地方，相比于曲风县距离省会海安比较遥远的距离，不管是从交通还是地理位置上面，富尔区的优势都比较明显，不管现在的富尔区区长和区委书记都靠向了段誉，陆睿自然不会把这个事情说出来的。

　　放下手里的茶杯，陆睿点了一根烟，吸了一口之后无奈的叹了一口气，对两位老领导诚恳的说道：“王老，秦老，我理解两位老领导的心情，我也明白大家为了富尔区发展的迫切愿望，可是，现在是法治社会，即便是我们市政府也要遵循着规章制度办事，富尔区已经跟承包商签订了合同，这是受到国家法律法规保护的，是合法的。别说是市政府想要搞项目，就算是省政府想要动那块地，也得通过合法手段的。”

　　王老眼睛一瞪：“小陆市长，你这是什么话？我们又不是说让你们市政府跟人撕毁合同，难道错了就不能改正么？”

　　苦笑了起来，陆睿解释道：“王老，这个蔬菜种植基地的事情，是富尔区常务副区长刘怀林同志提出来的，原本在富尔区就备受争议，区长葛成名同志和区委书记戚继盛同志都表示反对，最近我跟曲风县的齐国泰县长谈了一下，他是很赞成在曲风县搞这个蔬菜种植基地的，农业办的同志也正与曲风县政府研究相关事项，已经谈得七七八八的了。”

　　听到陆睿的话，王老眼睛都瞪圆了，看着陆睿道：“小陆市长，你这话是什么意思？你怎么还能说出这样官僚的话来呢？”

　　看他的话有些过分了，一旁的秦老连忙开口道：“老王，老王，你先消消气，我跟陆市长聊聊。”

　　说着，他看向陆睿，缓缓说道：“陆市长，今天我们两个老头子来找你，不是为难你来了，我明白，市里面呢，有市里面的顾忌和难处。这个事情确实是富尔区这帮小家伙做的不对，这个咱们暂时不谈。但有一点我可得批评你，蔬菜种植基地，是整个仁庆的一条发展思路，是为仁庆上百万人民群众的生活水平提高和全市经济发展服务的，不是富尔区的，更不是曲风县的，陆市长你太过计较地域划分，这点做的是不是有些不妥当啊？”

　　听到他的话，陆睿的眉头微皱，看向秦老道：“这么说倒是有点道理，按照秦老您的意思，我们应该怎么办？”

　　秦老微微一笑，却没有说话，一旁的王老插口道：“不管这个蔬菜基地最后盖在什么地方，都应该是市里面负责，这样曲风和富尔两个地方就不会有意见了。”

　　陆睿沉吟不语起来，他自然知道两个老领导的意思是什么，按照市里面的论证，富尔区是最合适搞这个蔬菜种植基地的地区，真要是归了市里面处置这个事情，那就没曲风县什么事儿了。

　　犹豫了一下，陆睿道：“但是戚继盛同志和葛成名同志一直很反对这个事情，虽然是上级政府，但是我们也不能强迫他们……”

　　一直盯着陆睿表情的秦老平静的说道：“葛成名不会反对的，陆市长你放心，他要是敢再说一个不字，我就拿拐杖打断他的腿！”

　　王老则是冷冷一笑：“戚继盛既然反对这个对全市人民都有好处的事情，那就让他去反对不了的地方就可以了。”

　　陆睿笑了笑，这俩老人精，一个红脸，一个白脸，其实早将自己心思看得透透的吧？端起茶杯一笑：“秦老，王老，咱们喝茶。”

　　他早就已经打听清楚了，葛成名是秦老的女婿，是他最小的那个女儿的丈夫。而戚继盛则是王老当初一手提拔起来的，只不过后来投靠了别人罢了，最近省委组织部发生了一些变化，有消息传来，刘部长跟钱云飞书记走的很近，而这位刘部长，当年可是王老一手提上去的。

　　没过多久，省委组织部下文，调仁庆市富尔区区委书记戚继盛任临市的副市长，虽然级别提了一级，但是却是分管文教卫生的那种排名最末的。而富尔区区长葛成名，则改口支持市里面的蔬菜种植基地计划。


第966章 各怀心思

　　段誉默默的喝着茶水，听着副市长郭正通的慷慨陈词，这是仁庆市委常委会，讨论的议题是市政府提出的在富尔区兴建蔬菜种植基地和全市范围内村村通公路计划。当然，还有富尔区的新区长和区委书记的人选。

　　对于这位郭副市长，段誉一点小看的心思都没有，他很清楚，别看郭正通干别的事情有些经验不足，但是在农业相关的事情上面，还真没有几个人能比得过他，在仁庆市工作了十几年，郭正通清楚仁庆市每一个区县的发展情况，尤其是农业发展上面，他可以说是最有发言权的人了，而如今的仁庆市，农业的发展可以说是重头戏，不管是土地流转还是国家倡导的新农村建设，郭正通的作用都是不可忽视的。

　　段誉上任这一个月不到的时间，提出在全市农村范围内大面积发展养殖业，结果被郭正通给否决了，理由很简单，仁庆市的经济结构单一，发展养殖业没办法寻找到市场。

　　但是他清楚，这并不是理由，真正的理由，是陆睿准备发展蔬菜种植基地，而自己的想法跟他违背了。说是自己跟郭正通之间的分歧，倒不如说是自己跟陆睿之间关于仁庆市发展前景的不同意见。

　　陆睿这个市长，经过一年多的经营，已经在仁庆市树立起了自己的威望，可以说他对仁庆市的影响是无处不在的，相比之下，自己连当上市委副书记的时间都算在内，在仁庆市工作也不超过半年，能够影响到的地方实在是有限。

　　“我觉得，葛成名同志担任富尔区区委书记还是比较合适的。”

　　在郭正通的讲话结束之后，段誉喝了一口茶，淡淡的说道。

　　陆睿的脑海当中再次浮现出葛成名的身影，对这位富尔区的区长，陆睿的印象很深刻，出身寒门，被秦老看重之后算是鱼跃龙门了，朴实、节俭、稳重、严厉。他不贪财不好色。没有任何业余爱好和不良嗜好。自从二十六岁当上乡党委书记之后戒烟，在任内用了八年时间把一个在富尔区倒数的贫困乡发展成了仁庆市有名的富裕乡，三十五岁成为富尔区副区长，据说从那个时候起，他连自己最后的嗜好喝酒也给戒掉了，四十一岁的时候，他被任命为富尔区区长，一晃就是四年过去了。这个人基本上可以说他不抽烟不喝酒不跳舞不玩牌不打麻将甚至也不进行任何体育活动。

　　而且他的样子也始终给人一种饱经风霜、历经坎坷、备受压力的感觉。身板瘦削，面色黧黑。满脸皱纹。窄窄地腰总是深深地弯着。他的衣着也非常随便，夏天一件白衬衫。冬天一件军大衣，几十年如一日。一年四季大都是布鞋，从未见他穿过什么名牌。他的房子也不大，一个简简单单的二层小楼，一个平平实实地家庭小院。

　　这样的一个人，丝毫看不出他有个曾经身居高位的岳父，而且陆睿也知道，他的升迁跟秦老没有一点关系，完全是靠自己的本事。

　　跟这样的一个人搭班子，陆睿忽然觉得，这对曲文海是一个很大的考验。

　　对于葛成名，陆睿了解的只有表面上的东西，可以说他在富尔区经营了多年，这样一个严谨的人也许是个好官，但是绝对不一定是一个好的合作者，这一点从戚继盛跟他搭班子不到一年就势如水火就能够看得出来，但是陆睿却并不想管这些事情。机会自己给曲文海了，能不能打开局面，在富尔区站稳脚跟就是他自己的事情了，这也算是陆睿对他的一次考验，成功了的话，陆睿就会把他纳入自己的圈子，如果不成功，看在对自己忠心耿耿的份上，陆睿还是会提拔他的，但是重点栽培就是不可能的事情了。

　　端起茶杯喝了一口水，陆睿点头道：“书记说的不错，葛成名同志很合适。”

　　之前秦老跟自己打过招呼，陆睿自然不会在这个事情上面多做阻拦的。

　　组织部长柳庆东向大家介绍了一下葛成名的情况，然后说道：“对于区长的人选，组织部拟定了两个人，一个是现在的市卫生局局长曲文海，另外一个是市委办副主任董展鹏，下面我向大家介绍一下这两位同志的情况。”

　　说着，他拿起一沓文件，开始念起了董展鹏跟曲文海的履历。

　　陆睿端着茶杯，仔细的听着柳庆东的介绍，心里面却开始暗暗的思考起来，这个董展鹏看样子是市委那边推出来的人选，而且如果自己没记错的话，董展鹏是段誉在仁庆市上任之后最早靠过去的一批干部。

　　这个时候，陆睿不禁有些后悔起来，当初不应该帮助段誉在下面的区县扩大他的影响力，这么一来，倒是使得现在他手中有了不少可用之人，毕竟市委书记在人事上面的话语权还是很大的，即便是陆睿自己，很多时候也不能够太过于压制着段誉在人事方面的权力，除非陆睿想落下一个跋扈市长的名声。

　　至于这个区长的人选，陆睿是必须要拿到手里面的，依托距离省会海安的高速公路，仁庆市完全可以发展一条当初在顺安时候陆睿搞起来的第三产业做法，大力发展种植业，依靠城市优势来发展。而这个政府的掌舵人，陆睿必须要放自己的心腹过去。

　　“我提议，葛成名同志任富尔区区委书记，曲文海同志任富尔区委副书记，富尔区人民政府代区长，提请人大作为富尔区政府区长的候选人。”在柳庆东宣读完董展鹏和曲文海的简历之后，陆睿冲郭正通点点头，后者会意的率先开口说道。

　　郭正通开口，自然是代表着陆睿的意思，纪委书记朱允文点点头说道：“我同意郭副市长的意见。”

　　军分区司令员马一鸣抬起头，闷声闷气的说道：“我也同意。”

　　说完，他低下头不再说话，似乎就是为了说这四个字才来开这个会一样。

　　现如今的仁庆市市委常委会当中，陆睿能够掌握的铁票，也只有这几个人的了，剩下的常委们，要么是段誉那边的，要么是还在观望着，还有就是身后有别的势力，乐见陆睿跟段誉两个人鹬蚌相争，想要渔翁得利的。

　　段誉眉头微蹙地看向陆睿，似乎他早就考虑到了自己的反应，非但没有反对葛成名的提名，而且还把曲文海给加入了进去，难道说，这个年轻的市长，打算跟自己在富尔区和平共处？

　　他也是聪明人，自然明白陆睿的这个计划如果在富尔区实施的话，会给当地的经济带来什么样的变化，这种分政绩抢蛋糕的时候，没有理由不把自己的人放进去，董展鹏是最早靠向自己的人，如果能够给他争取下来这个区长的位置，自然是极好的。但是段誉此时却还不想跟陆睿正面交手，一方面是因为自己的实力还不足，另外一方面，他跟陆睿考虑的是一样的事情，最近仁庆市的局面太乱了，各家的势力可以说是鱼龙混杂，自己想要整合起来是相当的困难，这其中必然会触及某些人的利益，如果再跟陆睿针锋相对的话，似乎有树敌太多的嫌疑啊。

　　想了想，段誉看向陆睿道：“市长，你觉得董展鹏同志和曲文海同志谁比较合适做富尔区的区长？”

　　他这么问是有学问的，他只是问谁做区长合适，并没有问谁做区委书记合适，这就表明对于葛成名的任命段誉是没有意见的，也就是说，他收下了陆睿的善意橄榄枝，这么问，也只是想听陆睿亲口说出来而已。

　　陆睿自然是明白他的想法，微微一笑对段誉说道：“既然段书记问我，那我就谈谈自己地看法吧。”

　　把茶杯放在桌子上，陆睿淡淡的说道：“富尔区即将新建我们G省乃至西南地区最大的蔬菜种植基地，这对于我们全市的经济发展来说是一件大事，是市委市政府继土地流转工作、城区改造工程之后又一项利民富民的举措，可以说，只要把这个工程搞好，我们有信心在几年之内，把仁庆市的经济再上一个台阶。”顿了一下，陆睿缓缓的说道：“董展鹏和曲文海两个同志的能力都是不错的，一个在市委办工作多年，经验丰富。另外一个则是在基层工作了很长时间，又经过省委党校培训。说实话，一时瑜亮，难以抉择啊。”

　　听着陆睿侃侃而谈，市委副书记杜振海却是心中一紧，之前就听哥哥杜震宇谈起过陆睿的他，隐隐觉得，这位市长大人似乎并不会像外界猜测的那样跟段誉闹得很僵，即便段誉确实在黄占军的事情上面不大不小的阴了陆睿一把。

　　果不其然，陆睿最后平静的说道：“我看，曲文海同志更合适一些，毕竟在省委党校学习了半年的先进经验，总要运用到实际工作当中嘛，而且董展鹏同志没有主政一方的经验，这一点对富尔区的工作是不太合适的。”


第967章 包世达

　　陆睿提出曲文海做富尔区区长，没有任何人感到意外。

　　毕竟董展鹏明显是市委书记段誉的人，曲文海是陆睿的秘书张海洋妻舅的事情对于大家来说，不算是什么大秘密。

　　沉吟了一下，段誉把目光投向新任市委副书记杜振海，和蔼的笑道：“振海同志，你有什么想法？”

　　杜振海很清楚自己现在面临的情况，段誉把皮球踢给自己，不外乎是想看看自己是朝着哪边的，毕竟之前杜家跟陆睿的关系还是很不错的，真要是自己支持陆睿的话，姓段的恐怕没什么好果子吃。

　　但是杜振海却有自己的打算，俗话说的好，锦上添花容易，雪中送炭难，之前老爷子有过交代，自己在仁庆市，既要保持相对的独立性，又要在适当的时机展露杜家的力量，目的，自然就是为了吊足两边的胃口，价高者得嘛。

　　所以在听到段誉的问话之后，杜振海笑着摇摇头道：“我就算了吧，段书记，我刚到咱们市里面不到一个月，很多事情都不太清楚，说句不怕您笑话的事，到现在我连市委办的人还没认识完呢，您让我发表意见，太早了，太早了。”

　　他这么坦诚的一说，就连陆睿也笑了起来，杜振海聪明的地方就在于他把自己的情况说的很清楚，不管是曲文海还是董展鹏，都是陆睿和段誉推出来的人，在杜振海看来，自己对于这两个人都不了解，不管自己怎么评价，都有可能得罪陆睿或者段誉，索性就干脆直接挑明了这层窗户纸，置身事外。

　　对于他的这个做法，陆睿和段誉都很清楚，但是也没有办法，毕竟人家不是一般人，堂堂的市委副书记，按照常委排名的话，是仅次于自己二人之下的人物，没有什么人可以逼迫他表态，尤其是在杜振海已经表明态度不想牵扯进两个人之间的斗争当中之后，谁要是再继续逼着杜振海表态，就等于是在把他推向另外一个人那边了。

　　陆睿笑了笑，段誉则是没再说什么，点点头道：“既然这样，那就举手表决吧。”

　　说着，他举起手道：“我同意陆市长的意见，葛成名同志任富尔区区委书记，曲文海同志任富尔区区委副书记，区人民政府代区长。”

　　紧接着，陆睿也举起手道：“我同意书记的意见。”

　　市委副书记杜振海点点头：“我也同意。”

　　市里面的一二三把手同时表态同意一件事，没有人会傻的跳出来反对他们的意见，常委们纷纷举手表示同意书记的意见。

　　段誉慢慢地把手放下，然后很平静的宣布散会。

　　市长办公室里面，曲文海一脸恭敬的坐在陆睿的对面。

　　“市长，我，我没什么好说的，一切行动听指挥。”曲文海满脸感激的对陆睿说道，他怎么也没想到，陆睿居然提名自己做富尔区的区长，看似从卫生局一把手变成了一个区的二把手，可是实际上手中的权力却是大了不止一点半点，而且只要紧跟陆市长，日后自己成为封疆大吏镇守一方也不是不可能，曲文海的心里面又怎么能不激动呢。

　　陆睿微微一笑，摆了摆手，扔给曲文海一根烟，淡淡的说道：“你的能力是不错的，蔬菜基地的事情需要一个有变通性的干部，到了富尔区，有什么事情的话跟怀林多商量，他在那的时间比你长，经验也多。”

　　曲文海知道，陆睿这是在告诉自己，富尔区什么人可以信任，连忙点头道：“市长放心，我一定按照您的吩咐办。”

　　满意的点点头，陆睿想了想继续说道：“葛成名同志是富尔区的老人了，各方面的经验和关系都比你熟悉，有什么事情记得向他请示汇报，富尔区蔬菜种植基地的建设，离不开你们两个人的合作，明白吗？”

　　心中一动，曲文海自然知道葛成名是什么人，看来陆市长的意思是让自己不要跟他硬碰硬，要学会以柔克刚，恭敬的点点头，曲文海对陆睿说道：“市长您放心，既然您抬举我，让我有这个机会，曲文海一定肝脑涂地，绝对不辜负您的期望。”

　　陆睿理解他的心情，在机关呆了这么多年，一下子能做到一区之长的位置，激动自然是难免的，不过看他的架势，陆睿觉得自己还是应该敲打敲打他，免得曲文海一时间得意忘形，再出什么纰漏。

　　脸色渐渐严肃起来，陆睿沉声道：“文海啊，你是我提上来的人，可要把握住自己，到了富尔区，不要做出有辱自己身份的事情，明白么？还有，随着蔬菜种植基地的发展，形形色色的人也会接踵而至，我不希望有一天纪委向我汇报说你有什么问题，记住了吗？”

　　曲文海悚然一惊，他自然明白陆睿的话是什么意思，这是在警告自己到了富尔区之后，不该伸手的地方不准伸手。

　　对于陆睿的警告，曲文海绝对是放在心里面的，他这个人跟旁人不一样，虽然喜欢投机取巧，但是也正是因为这个原因，曲文海对于形势的判断绝对是很敏锐的。之前陆睿出事的时候，他就判断陆市长肯定还有后手，所以才坚定不移的选择支持陆睿。现在陆睿看似严厉的这么训斥着他，反倒是让曲文海高兴起来，因为在他看来，如果不是重视自己，想要使用自己的话，陆市长不会跟自己说这一番话。这样一看，陆市长是把自己当自己人了。

　　嘿嘿一笑，曲文海迅速的把脸色一整，沉稳的对陆睿道：“市长您放心，我曲文海不是笨蛋，您的意思我明白。现在我脑门上明晃晃的一个陆字顶着，不知道多少人等着看我的笑话，我绝对不会给您丢脸的。”

　　送走了一脸感激的曲文海，让他去向市委书记段誉汇报工作一下，陆睿坐在沙发上沉思了许久，这段时间里面，随着自己跟段誉之间不断的试探，渐渐的他已经摸清楚段誉的想法了，或者说，陆睿已经明白了对手的底线。

　　不过让陆睿微微诧异的是，杜振海最近的表现，他之前通过一些渠道了解了不少，市委办自然也有人向他通风报信，在这些消息里面，自然有关于曲文海的行踪汇报。这段时间，杜振海下到仁庆市的各个乡镇，跟村干部、群众座谈，听取干部群众对市委市政府工作地看法，听说，基层干部群众对于市里面土地流转工作十分的满意。这些天，除了最偏远的山村杜振海几乎走遍了仁庆市的每一个乡镇。

　　“市长，文广县的县委书记包世达来了。”正在陆睿低头思考的时候，张海洋敲了敲门，走进来说道。

　　陆睿眉头一皱，包世达？文广县县委书记，文广县是仁庆市唯一一处有矿山的地方。

　　脑海当中随即想起来包世达的资料，这个人是省委副书记周同茹的做县委书记时候的秘书，之前陆睿就听说过他，张东跟自己介绍过这个人的情况，一个很有能力的人，在文广县工作已经有十几年了，历任县委组织部长，县委副书记，县长，县委书记，虽然平时不跟市委的领导们拉帮结派，但是对于他来说，有周同茹这层背景在，一般的市委领导都不会动他。而且最让陆睿好奇的是，包世达在文广县已经工作了十几年，几次市委想要调动他的工作，都因为各种各样的原因无疾而终，最后他还是留在文广县，继续守着那一亩三分地。而陆睿，最近正在考虑把包世达调到市里面来。

　　想了想，陆睿说道：“请他进来吧。”

　　包世达坐在市长办公室之外，慢慢地摩挲着自己微微有些谢顶的脑袋，回想着自己在仁庆市的经历。

　　在文广县一晃已经十几个年头了，不是自己不想放手，而是文广县只有换上自己最亲近的人，才会令自己放心，因为有太多事捂着盖子，那盖子，是万万掀不得的。

　　包世达常常会不厌其烦的对他的那些子女和亲近的干部进行训导：在咱们这个社会，最容易干的是领导干部，最容易犯错的是领导干部。最不容易提拔的是领导干部，最容易下台最不容易下台的也是领导干部。所以你们不管占了哪个位子，都一定要珍惜这个位子。因为这些位子不管大小，每一个位子时时都有无数只眼睛在盯着，在盼着。每一个位子其实都既危如累卵。又来之不易。

　　包世达就非常珍惜自己的位子，但是珍惜并不是害怕，他不怕任何威胁，也不怕任何挑战，因为他明白，在华夏的这块土地上。不管你个人的能量有多强，本事有多大，那都没用。最终还是得靠实力说话，得靠势力说话，得靠集体和整体的力量说话。

　　但很明显，现在自己的整体力量遇到了前所未有的挑战，来自坐在办公室里面的那个人的挑战。

　　轻轻的叹了一口气，包世达努力让自己的精神放松下来，站起身对走过来的张海洋笑了笑，跟随着张海洋走进了那个人的办公室，挤出满脸的笑容道：“陆市长，您好……”


第968章 老虎的屁股摸不得？

　　看到包世达的第一眼，陆睿心中就是微微一愣，这个人所表现出来的气度，绝对不是一个一般的县委书记能够表现出来的，那种自信和执掌一方权柄的架势，即便是在陆睿这个市长面前也丝毫不落下风，甚至如果不是他本人刻意压制，甚至隐隐跟陆睿有分庭抗礼的感觉。

　　“陆市长，您好，您好……”包世达一进门，就满脸笑容的向陆睿问好着。

　　陆睿轻轻的点头，站起身绕过自己的办公桌，来到包世达面前，跟包世达伸出的双手握了握，笑着说道：“世达同志你好。”

　　两个人虽然不是第一次见面了，但是包世达单独来找陆睿汇报工作却是第一次，陆睿很好奇，这位周副书记的前任秘书不去找市委书记段誉这个周副书记的心腹汇报工作，却来找自己，到底葫芦里面卖的是什么药？

　　两个人分宾主在沙发上落座，张海洋给两个人端上了茶水，然后转身退了出去。

　　“世达同志，今天过来有什么事情吗？”不待包世达开口说话，陆睿就率先问道。

　　包世达恭谨的把半边屁股沾在沙发上，对陆睿说道：“市长，我想向您汇报一下文广县的情况。”

　　愣了愣，陆睿心中虽然疑惑，但还是点头微笑道：“你说说吧，正好我也想了解一下文广县的情况。”

　　听着包世达的汇报，陆睿的眉头却渐渐的皱在了一起，文广县作为整个仁庆市地区唯一一个有矿产资源的区县，县内拥有一条庞大的露天煤矿矿脉，依托着这条矿脉，整个文广县的经济核心，就是矿产业，说的更准确一点，是煤矿产业。

　　按照陆睿之前的了解，文广的县煤矿已经连续八年亏损，入不敷出了。原本他的想法，是准备在近期调整一下文广县的班子，考虑一下文广县经济发展的新路子，至于包世达这个人，陆睿暂时还不想动他，有周同茹的关系在那里，陆睿不打算撩拨他。说的明白一点，陆睿在京城已经明白韩定邦的意思，自己在仁庆市，只要闷声发大财就可以了。把仁庆市建设好，政绩弄出来，到时候任何人都没办法压着自己获得提拔，毕竟团系在G省还是有一定影响力的。

　　但是从包世达的口中说出来的情况，却让陆睿的眉头不由得紧紧的皱在了一起。

　　包世达面对着陆睿，是微微倾着自己的身子，半个屁股虚挨在沙发上面，根据心理学家的分析，如果在社交场合出现这样的情况，那表明这个人采用这样的坐姿是带着一种恭敬和拘谨心情的。不过陆睿却能够从包世达的双眸深处不时闪过的光芒中猜到，这位包书记此时面对自己表现出来的所谓拘谨和恭敬都是故意装出来的。这家伙可是能见到省委副书记的人，省部级的领导面前都没有拘谨，又岂会在自己这个市长面前表现的如此不堪呢？

　　打量着面前的这个人，陆睿看得出来，包世达的年纪不小了，当初周同茹还不是省委副书记，不过是一任县委书记的时候，包世达就是他的秘书，一晃已经二十多年过去了，现在的包世达估计也得有将近五十岁了。不过陆睿却并没有看到岁月在包世达的脸上留下什么痕迹，这个人的脸色红润，头发甚至还染成了全黑色，让人看上去他好像只有四十岁的样子。

　　陆睿微微一笑，在心里面做了一个决定，然后他对包世达问道：“世达同志，你在文广县工作有些年头了吧？”

　　包世达点点头：“是啊，离开周副书记身边，我就一直在文广县工作，已经有十几个年头了。”

　　陆睿笑了笑：“是么？听说你还做过副乡长？”

　　包世达的仕途说起来并不算顺畅，周同茹从县委书记任上是调任别的地市，在他做到省部级之前，能够给包世达的帮助有限。包世达历任副乡长，乡长，乡党委书记，副县长，县长，然后才做到了县长的县委书记一职。

　　包世达听到陆睿问起，点头道：“市长的记性真好，是的，我还做过三年的副乡长。”

　　“十几年了啊。”陆睿意味深长的说道：“有没有想过换一个地方干干？”

　　被陆睿的话弄的一愣，包世达还没来得及回答陆睿，就听见陆睿继续说道：“一个人啊，在一个地方呆的时间太长了，会有一种厌倦的感觉，那对于工作的开展是很不利的。”

　　包世达脸色一变，想不到这位市长居然真的在打自己的主意，今天来向陆睿汇报工作的原因，就是因为听说这位年轻的市长有意调整文广县委县政府的班子，自己过来是准备借着汇报工作的机会探一探陆睿的口风，但是想不到他居然直接提了出来。

　　心中暗暗咬牙不已，包世达知道自己没有退路，他只能干脆的回答道：“市长说笑了，我对文广县的土地有着深厚的感情，又怎么会感到厌倦呢？更何况文广县的煤炭行业是我看着成长起来的，现在遇到了困难，我怎么可能撒手不管离开这里呢？”

　　陆睿笑了笑，端起自己面前的茶杯抿了一口，看向包世达却没有说话。对于这个包世达，陆睿之前是做过一点功课的，毕竟自己辖区里面有这么一号人物，陆睿没有理由不去了解，之前自己在仁庆市的区县调研的时候，也去过文广县，不过那一次包世达去外地开会，陪同自己的是县里面的其他领导，最重要的是，现在的招商局局长刘国力，之前就在文广县工作过。根据他对陆睿所说的东西，陆睿知道，这个包世达，在文广县的煤炭行业涉足很深。有人揣测，这家伙至少在四家以上文广县内煤炭企业里面拥有股份，当然，这也至少流言揣测，并没有切实的证据。

　　而且陆睿也知道，即便这个东西是真的，自己也暂时要隐忍一些，毕竟手里面没有证据，包世达又算是周同茹的人，自己贸然动他，就等于是在向周同茹宣战。而且陆睿从刘国力口中也得知了，文广县是一个煤炭大县，在煤炭企业内明里暗里有股份的人多了去了，干部们多少都跟煤炭相关的产业有关系，甚至于不乏县处级的干部——这是一根导火索，线头的另外一边，是一个火药库，一旦引爆的话，不知道会有多少人头和乌纱一起落地，陆睿暂时还不打算引爆它。

　　轻轻的笑了笑，陆睿对包世达道：“我就是随便问问，不必在意，你继续汇报县里面的情况吧。”

　　实际上，对于文广县煤炭产业的基本情况，陆睿之前已经有了一个初步的了解。手底下就只有这么一个看上去能生金蛋的老母鸡，陆睿怎么可能不注意到这一点呢？他早就让市政府办主任杜海涛整理出来一番详细的资料给自己，在这份资料里面，对整个仁庆市的人口、资源、产业布局和市内所有企业的情况都有详细的记载。这里面自然也包括文广县内所有煤炭企业的资料，包括这些企业的产值、年产量和经营情况，甚至于连对财政的贡献多少，对全市、全省GDP产值的贡献度有多少，陆睿都有详细的数据记载。

　　之所以要听包世达继续汇报下去，是因为陆睿对他一开始的话，升起了一丝怀疑。

　　接下来的一个小时时间里面，包世达向陆睿详细的汇报了文广县的煤炭产业情况，虽然他说的这些东西陆睿之前都已经知道，但是他还是从里面听出了一些不同的地方。按照陆睿之前的了解，很多东西在数据上体现出来的，跟包世达所汇报的是截然不同的效果。

　　就好像最近几年文广县的煤炭产业实际上是一直亏损的，但是在包世达的口中，却只是暂时遇到了困难。他重点汇报的，是自己在文广县所取得的成绩和贡献，或者确切的说，他是在告诉陆睿，我对文广县的发展是有功劳的，你不能随便动我。

　　对此陆睿是嗤之以鼻的，就算你再有成绩和贡献，也不能老是在一个地方呆着不动吧？还没听说哪个干部可以在一个位置上干一辈子的，又不是山高皇帝远的土皇帝，还能到死为止？

　　包世达一边汇报着工作，一边暗暗的打量着陆睿，只见陆睿一脸淡然的微笑着，对于自己所说的每一句话，既没有明确表示很好，也没有说不好，仿佛左耳进右耳出一般。

　　不知道为什么，包世达忽然有了一种不祥的预感。

　　“市长，就是这些情况。”终于，包世达汇报完了自己的工作，对陆睿一脸恭敬的说道。

　　陆睿微微一笑：“不错，你回去准备一下，过段时间我要去文广县走走，到时候你需要给我一个详细的报告，怎么样，有困难么？”

　　心中一紧，包世达脸上笑容不变的说道：“市长放心，我一定完成任务。”

　　接下来，包世达的一句话，让陆睿的表情一下子变得不太好看起来。


第969章 争论

　　“陆市长，晚上有时间么？把段书记约出来，一起坐坐，吃顿饭，喝杯酒，放松一下，呵呵。”

　　站起来马上离开陆睿办公室的时候，包世达忽然一改那种恭敬的态度，对陆睿满脸笑容的说道。

　　陆睿先是一愣，随即摆摆手道：“不了，我这个人不太愿意晚上出门，而且今天晚上跟一个朋友约好了，就谢谢包书记你的好意了。”

　　他这话可以说是毫不给面子，但是包世达却一点都没有生气的样子，微微一笑就转身出门了。

　　一直到走出市政府大院，上了等在门外的轿车，包世达的脸色才一下沉了下来，他没想到陆睿居然这么直接的不给自己面子，毕竟不管怎么说，自己背后还有着周副书记的影子，陆睿这么直接的拒绝自己，不仅让包世达感到尴尬，更有一种被无视的感觉。要知道以前不管是哪一任市委领导，对他这个省委副书记前任秘书，都算是比较重视的，也让包世达觉得自己似乎有本钱跟这些厅级干部平起平坐，但是陆睿刚刚的一句话，让他瞬间有种被打落云端的感觉。

　　不仅是他，此时的市长办公室当中，陆睿的表情也不太好看。包世达刚刚的那一番作态，陆睿心中是不满的，之所以那么说话，直接不留情面的拒绝了他，也是想要杀杀他的威风。

　　对于所谓的公款吃喝，陆睿一向都是深恶痛绝的，在他看来，这些人压根就是一群蛀虫，仗着公务员的身份，吃喝玩乐讲排场，花的却是纳税人辛辛苦苦的血汗钱，一顿饭动辄几千块上万块，却没有人用自己工资请客的，甚至有的人还带着自己的宠物上饭店，给宠物点餐。对于这样的人，陆睿的想法很简单，这种人要是没问题，鬼才会相信。

　　“科级干部，一年吃掉一头牛；处级干部，一年吃掉一栋楼。”这是陆睿从张海洋口中听说来的，说的就是仁庆市内颇为流行的公款消费被群众得知之后遍的顺口溜，按照张海洋的描述，在仁庆市，像一些科级干部，一年吃掉一万多块钱算是节俭的干部，没准还是那些清水衙门的干部，至于那些肥缺的干部们，说的好听点，是谈工作，接待领导，说的不好听点，就是拿着公家的钱满足自己的私欲，甚至有人连家里面的保姆工资也要公费报销。

　　“看来，这个文广县，是要去看一看了。”陆睿坐在办公椅上，点了一根烟，喃喃自语道。

　　……

　　包世达从陆睿的办公室离开之后，并没有马上会县城，他的心里很不舒服，他很清楚，市长陆睿之所以给自己这个县委书记吃了一个钉子，目的很简单，应该是想要对文广县的班子下手。在文广县做了十几年的官，包世达明白文广县的水有多深，如果真是要让陆睿得偿所愿的把班子给调整了，那是要出大事的。

　　在G省的行政规划当中，文广县是唯一仁庆市最东侧的一个县，面积相对于其他的区县来说并不算大，只有2500多平方公里，下辖19个乡镇，人口在四十万左右，说起来没有什么特别的。唯一特别的是，文广县背靠着一座大山，而这座大山里面储藏着丰富的煤矿资源。

　　省里面曾经有专家测算过，文广县的煤炭储量可以供应全省200年。这是一个让人不得不大吃一惊的数字。即便是现在，文广县出产的煤炭供应，在全身煤炭供销市场上的份额也占据了五分之一多一点。

　　官场上有个不成文的规则，看一个职务的含金量大小，不在于职务的高低，而在于手中权力的大小。级别即使是一个普通的股级干部，只要手中的权力足够大，就能够呼风唤雨。级别就算到了厅级部级，如果是闲散职务的话，手里面没权，说话一样没有底气。这就好像工商局的一个普通科长，肯定要比一个退休的局长受人欢迎，被人追捧，为什么？就因为他手里握着权力。

　　当官的人，不管职务大小高低，真正考验人的，是如何把自己手里面的权力运用的恰到好处，在于怎么把这些权力的作用发挥到极致，这是做官的不二法门。

　　这个道理，陆睿同样懂得，但是懂得并不代表他就会去遵循着某些潜规则做事。一个人，有时候心里面总是要有点正气的。

　　下午的书记办公会上，陆睿跟段誉闹的很不愉快。

　　既然心里面有意要调整文广县的班子，陆睿自然在书记办公会上面就提出来这个想法，只是令他没想到的是，自己刚一提出调整文广县委县政府班子的意见，段誉脸上的表情就变得微妙起来，随即脸色随着陆睿的话渐渐变得铁青。等到陆睿把自己的想法说完之后，段誉很干脆的直接否决了陆睿的意见，甚至于连分管党群的副书记杜振海和组织部长柳庆东都没有来得及表态。

　　段誉的话很直接，他对陆睿严肃的说道：“市长，我觉得干部人事的问题应该交给组织部门去处理，你作为市长，主要的精力应该放在如何发展好我们仁庆市的经济上面，你说呢？”

　　陆睿被他一句毫不客气的话给噎的不轻，脸色一下子也沉了下来，目光紧紧的盯着坐在办公桌之后的段誉，不敢相信这就是当初跟自己相谈甚欢的那个人。或者说，地位的变化真的会改变一个人，什么叫做市长应该把精力放在发展经济上，难道我就不是市委副书记了吗？对人事上的事情就一点发言权没有了吗？

　　按照正常的组织程序，虽然任免县级干部的权力在市委的手中，但是市政府作为管辖下属区县的直接领导部门，自己这个市长是有建议权和提名权的，更何况陆睿提出调整文广县的班子，是出于发展经济的考虑，又不是因为跟包世达有矛盾才做这个考虑的。包世达在文广县经营了多年，而且又是省委副书记周同茹的人，陆睿根本没打算对他怎么样，只是试探着提出希望调整一下文广县的班子，没想到居然引起段誉这么大的反应，这让陆睿顿时有些不快起来。

　　看着段誉，陆睿缓缓说道：“段书记，你也是做了多年干部的人，这文广县的情况你说说看，干部结构到了现在的地步，可以说几乎就已经把各个机构逼近了死胡同，据我所知，整个文广县县委县政府的班子，已经整整五六年没有进行过一次调整了。您说，这正常么？这有利于我们干部队伍的培养么？从中央到地方都在提倡干部制度改革，提倡班子流动性，我们仁庆市居然还存在着这样的情况，文广县空有一座金山，结果煤炭产业却连年亏损，当地县委县政府是怎么办事的？”

　　陆睿越说越激动，干脆直接毫不客气的说道：“段书记您要是不相信，可以查阅一下近几年的文广县财政报表，嘿嘿，煤炭产量不少，可上缴的税收却越来越少，拿的补助越来越多，这个事情，难道说他包世达就一点责任没有么？”

　　段誉一愣，他倒是没想到自己一句否决陆睿的话，居然会引起陆睿这么大的反应。

　　眼看着段誉默然不语，陆睿沉声道：“调整文广县的班子，是为了让文广县的干部队伍能够注入新鲜的血液，有了新鲜的血液，就可以让原本已经僵化的工作焕发新的活力，这有什么不好的？”

　　段誉冷哼了一声，似乎感觉到自己的权威被挑战了，看向陆睿道：“陆市长，你这话是什么意思？难道你的意思是，文广县现在的班子有问题吗？”

　　眼看着市委书记和市长两个人就要顶起牛来，市委副书记杜振海连忙说道：“段书记，陆市长，不要着急嘛，大家的出发点都是为了文广县的发展好，我们可以再研究研究。”

　　“是啊，书记，您也不要着急。”市委组织部长柳庆东满脸笑容的说道：“要我说，文广县县政府的班子可以适度调整一下，毕竟政府方面的意见还是要考虑的，而且文广县确实有着资源上的优势，如果利用的好的话，完全可以转变成为经济发展上的优势。陆市长的意见也是可以考虑的。”

　　没想到，段誉压根就不给这两位和事老的面子，直接看向陆睿道：“陆睿同志，不是我不支持你们政府的工作，而是因为干部调整是一件敏感的事情，文广县是一个特殊的地方，贸然调整文广县的班子，弄不好是要出乱子的……文广县的事情，你就不要管了。”

　　陆睿脸色一变，想不到段誉如此食古不化，居然连一点意见都听不进去，难道他就认为文广县的发展应该这么继续下去么？

　　想到这里，陆睿沉声道：“段书记，你是仁庆市的市委书记，文广县是我们仁庆市下属的重要煤炭产地，干部队伍的建设关系到地区经济能否发展起来，文广县如果一直保持这样的情况，身为班子的领路人，你是要负责的！”

　　小会议室内的气氛，骤然紧张起来！


第970章 捉摸不透的心思

　　段誉看着陆睿，脸色早已经随着他的话而变得铁青起来，如果不是因为周同茹交代过自己，刚刚上任要搞好班子团结，恐怕段誉此时早就已经爆发了！你陆睿就算以前是老子的领导，但是现在我是市委书记，你不过是市政府的市长而已，行政级别大家一样大，党内地位你是在我之下的，凭什么在我面前大呼小叫的？

　　深深的吸了一口气，段誉点上一根烟，手指紧紧的夹着烟，仿佛用尽浑身力气一样抽了两口，最后又使劲的把剩下的半截烟头按灭在烟灰缸里面。

　　他很清楚，自己和陆睿恐怕再也回不到从前那种和谐的状态了。两个人之间的关系随着彼此身份地位的变化而产生了变化，或者说，大家都有各自的追求，都有各自的想法，正所谓道不同不相为谋。

　　段誉沉默了许久，足足有五分钟的时间里面他一句话都没有说。而陆睿更是眼睛眯了起来，不时闪过一道冷芒，段誉不开口，他干脆也玩起了沉默。小会议室之内陷入一种诡异的安静氛围当中，就好像两个人之间有一股随时爆发的气流一样。

　　市委副书记杜振海和市委组织部长柳庆东对视了一眼，不约而同的露出了一抹苦笑来，今天的这个书记碰头会，到最后居然演变成了市长和书记顶牛的局面，这是谁都没办法预料到的。他们两个人该做的都做了，也尽量在其中活跃着气氛，但是奈何这两位市委一把手和二把手压根就没打算和平共处，两个人恐怕心里面都憋着一股子气呢。

　　陆市长的气杜振海很清楚，应该是来自于对省里面这次调整的不满。按照道理来说，这个市委书记就算不是他陆睿的囊中之物，也应该从外地调一个外人来，怎么着也不应该从仁庆市委内部提拔啊，这对于身为市长的陆睿来说，不啻于是当面打脸一样。要知道从前段誉虽然跟陆睿一样是市委副书记，但那个是党内的级别，在行政级别上面，陆睿是正厅，段誉不过是副厅而已。但现在原本是自己下属的人，忽然摇身一变成了自己的上级。原本对自己的话唯唯诺诺的人此时却变成了训斥自己的人，这样的落差着实让人有些接受不了。

　　至于段誉的心思，那就更好猜了，原本他是陆睿的下级，现在却变成了陆睿的领导，这种身份上的变化让他有一种想要控制一切的想法，但是很明显，陆市长不是那种被人控制的人，自然段誉的目的就达不到了。更重要的是，包世达是省委副书记周同茹的人，也可以说算得上是段誉一边的人，陆睿在段誉走马上任没多久就提出要调整文广县的班子，在段誉看来，根本就是想要给自己来一个下马威。

　　所以，不管怎么说，自尊心也好，为了市委书记的威严也罢，又或者说是为了不让自己身后的大老板不满，段誉都必须要否决掉陆睿的这一个提议，来树立自己市委书记的绝对权威性。

　　“陆睿同志，我劝你，还是把精力放在发展经济上面，有时候手伸的太长，总不是什么好事情。你还年轻，还有大好的前途，别因为一些小事情得罪不该得罪的人。别忘了，这不是团中央，也不是H省，这里是G省仁庆。”

　　话说到最后，段誉的语气当中带着一丝嘲讽之意，明显是在警告陆睿，你最好小心一点，这里不是你们团系的大本营，强出头的话小心自己头上的那一顶乌纱。

　　段誉的话如同一声闷雷在陆睿的耳边响起，他明白对方的意思，人家这是在告诉自己，别不知进退，文广县的水很深，你陆睿这点本事还不够看的，老老实实的做你的市长，否则倒霉的就是你。

　　想通了这一点，陆睿的脸上却露出一个奇怪的笑容来，虽然自己有可能因为这个事情得罪某些人，但是该做的事情总归是要去做的，这个世界上总有很多事情是必须要去做的，即便是付出的代价超过自己所能够得到的回报。而对于陆睿来说，尤其是已经重新活了一辈子的陆睿来说，既然选择了做官这条路，他就一定会做好某些准备的。

　　眼睛盯着段誉的眼睛，陆睿淡淡的回答道：“段书记，我想你误会了一件事。”

　　说着，陆睿站起身，用十分平静的语气和语调慢慢地说道：“人总不能因为害怕发胖而不吃巧克力吧？该长的肥肉就应该让它自然生长，而且这也是没那么容易控制住的。”

　　段誉先是被陆睿的话弄的一愣，随即表情阴沉地看了一眼陆睿，冷哼了一声。

　　陆睿的意思同样很简单，文广县既然有问题，那就要处理掉，如果讳疾忌医的话，早晚都会出大事。

　　书记办公会的结果是不欢而散，陆睿跟段誉两个人谁都没有办法说服对方听自己的话，最终的结果，只能是两个人不欢而散。

　　“市长，还要去文广县调研么？”坐在驶往市政府的轿车里面，张海洋小心翼翼的对陆睿问道。

　　陆睿脸色平静，没有一点迟疑的说道：“去，当然要去了，我们不去的话，就更加难以发现问题了。”

　　话虽然如此说，不过陆睿的心里面却没有表面上那么平静，段誉的表现太奇怪了，包世达的表现也同样奇怪，不知道为什么，陆睿总有一种感觉，他们似乎是在刻意隐瞒着什么，或者说，不是隐瞒，而是不希望自己去碰触文广县这个禁区，难道说，文广县真的有什么问题？

　　如果真的是那样的话，那么这个问题又是什么问题呢？

　　眉头微蹙，陆睿百思不得其解，他搞不清楚，是什么力量，使得一个县委书记放弃升迁的诱惑，甘心在小县城一呆就是十几年。而又是什么力量，使得段誉宁可跟自己翻脸，也要稳住文广县的班子。

　　直觉告诉陆睿，如果自己能够把这个秘密揭开，就能够彻底的改变整个仁庆市如今的混乱局面。

　　“铃铃铃”一阵电话铃声打断了陆睿的思绪，皱起眉头拿出手机来看了一眼，陆睿顿时露出一个无奈的表情来。

　　按下了接通键，还不等陆睿开口，那边就传来一个洪亮的声音：“我说大市长，你什么意思啊？”

　　苦笑了一下，陆睿道：“肖大记者，你就给我一条活路吧，不就是去省城没请你吃饭么？至于连着给我打电话么？”

　　肖子涵笑嘻嘻的说道：“你这人就是不知好歹，朋友一场，我琢磨着给你个机会请我们吃饭，谁知道你这个家伙居然敢放我的鸽子，你忘了当初是谁给你通风报信的啊！”

　　“我记得报信的是唐雨珊啊。”陆睿小声嘀咕了一句，不过还没等他说什么，那边的肖子涵已经发飙了！

　　“什么？雨珊？”肖子涵大急：“你这个有异性没人性的家伙，你忘了是谁介绍你们认识的啊，居然把我这个媒人都给忘了！”

　　无奈的叹了一口气，陆睿对这个没有一点女人自觉的肖子涵是一点没办法，苦笑了一下道：“说吧，到底什么事？”

　　肖子涵嘻嘻一笑：“最近有个采访，要到你们仁庆，你准备接待本大小姐吧。”顿了一下，她呵呵一笑继续道：“当然，你的雨珊也去。”

　　陆睿瞬间无语，什么叫我的雨珊啊，自己跟唐雨珊压根就没什么事情，结果到了这肖子涵的嘴里面，就变成不清不楚的关系了。

　　放下电话，陆睿的眉头稍微舒展了一些，肖子涵的这个电话倒是让他原本有些郁结的心情稍微舒缓了不少。

　　回到市政府，陆睿进门，对张海洋吩咐道：“曲文海有什么消息传过来么？”

　　张海洋点点头：“富尔区那边已经开始施工了，预计蔬菜基地今年就能够竣工，明年年初可以正式投入使用。”

　　陆睿想了想，对张海洋道：“你跟曲文海说，市里面要人给人，要钱给钱，我只有一点要求，蔬菜种植基地必须要保质保量的给我完成，不允许出一点问题。”

　　张海洋点头答应着，心里面却已经打定主意，回去一定跟自己的妻舅把话说明白，陆市长对这个项目十分的重视，只要把这个事情干好了，陆市长一定会重用对方的。

　　给陆睿泡了一杯茶，张海洋转身就要出去，陆睿忽然叫住了他，对他说道：“叫杜主任把文广县煤炭产出的情况资料准备一下，我要看一看。”顿了一下，陆睿又继续道：“今天晚上帮我在悦宾楼订一个包厢，我要请客。”

　　点点头，张海洋恭敬的答应着，他自然知道，陆市长要请的是那个省城的记者，那可是前任省委肖书记的女儿，自己之前也见过几次。

　　“文广县，包世达。”陆睿嘴里面念叨了几句，脑子里却渐渐的浮现出一个有些模糊的脉络的网络，看来自己就要跟某些隐藏在仁庆市地下的黑幕正式接触了。


第971章 约会

　　对于一个漂亮女人来说，她自身的美丽就是最让人瞩目的装扮，这种可以被称之为武器的东西，在面对任何男人的时候，命中率和杀伤力都是百分之百的。

　　唐雨珊对于自己所拥有的魅力一向都是比较自信的，从小到大不管是身边的家人，还是自己的同事朋友，对于自己的美丽都是众口一致的赞美不已，小时候她甚至有些孩子气的想过，如果自己出生在古代社会，虽然当皇后有些不切实际，但是凭着自己的容貌，在皇帝身边混一个嫔妃什么的，应该不是一件很困难的事情。

　　但是，她没想到的是，自己自认为最引以为傲的容貌，竟然在陆睿的面前没有一点吸引力，或者说，这个男人自从跟自己接触的那一刻开始，似乎就没有在意过自己，这让唐雨珊无奈的同时甚至还有些委屈。自己一个女人，都已经做到了那种地步，这男人怎么这么不识好歹啊，难不成还要自己主动投怀送抱不成？

　　当然，这些小心思她是不会表露出来的，唐雨珊很清楚，自己是真的喜欢陆睿，哪怕他有家庭，哪怕他的妻子是那位富可敌国的世界级富翁也不在乎，唐雨珊喜欢的，只是这个名为陆睿的男人。

　　悦宾楼是仁庆市一家比较不错的饭店，平时来这里吃饭的都是达官显贵，毕竟一晚上上万的消费水平绝对不是一般普通工薪家庭能够承受的起的。甚至于平时如果想要来这里吃饭的话，还得提前预约打电话排队，看饭店这边有没有空位置。

　　陆睿自然是不需要排队的，他只需要让张海洋打一个电话而已，有时候权力的妙处就在这里，哪怕悦宾楼此时已经真的没有了位置，但市长大人要来这里请客，那悦宾楼就必须有位置，而且还得是最好最大的包厢，除非他们的老板不打算在仁庆市继续开下去。不过张海洋知道陆睿不喜欢张扬，皱着眉头想了一下，他想到妻子前天跟自己说起来唏嘘不己的那个事情，于是拨通了妻子的电话。

　　“老婆，你上次说，你们宿舍那个退学的女生叫什么来着？”……

　　……

　　……

　　“白玫瑰，你疯了，甲子号包房你也敢放人进去，一会儿龚局长来了怎么办？”一个大腹便便的中年男人急匆匆的来到悦宾楼的大厅，对那个大堂经理喝道，因为是在大厅里面，他压低了自己的声音，生怕打扰到其他吃饭的客人。

　　“老板，您来了。”被叫做白玫瑰的，是一个三十出头的女人，姿色并不算出众，但是却有一双动人的眼睛，如同秋水一般让人心颤不已。

　　中年男人脸色焦急，低声对白玫瑰说道：“我知道你对那个老色鬼心有不满，存心想要落他的面子。可这个家伙是卫生局的新任局长，听说今天是要宴请省厅的领导，你把甲子号包房让出去，落了他的面子，咱们悦宾楼的生意还做不做？”

　　顿了一下，男人继续道：“听我一句话，回头就说是下面的服务生弄错了，把甲子号包房给了别人，我帮你给龚局长敬杯酒。”

　　看了看一直以来对自己维护有加的老板，白玫瑰微微一笑：“虎哥，我知道您的心思，也谢谢您这么长时间的照顾。不过您放心，这一次姓龚的非但不敢得罪我，他还得乖乖的谢谢我。”

　　“什么？”男人是刚刚从省城回来，刚到饭店就听说甲子号包房被自己最为看重的大堂经理给让了出去，说吃饭的人是她同学，要是别的房间也就罢了，那可是卫生局局长订下的包房，悦宾楼就算是仁庆市数一数二的大饭店，但是在这些当官的眼中，连个屁都不是。真要是得罪了卫生局的一把手，人家有一百种方法整自己。

　　白玫瑰吃吃一笑，娇媚地看了一眼自己的老板，意味深长的笑道：“怎么着，虎哥，你就觉得我那同学是软柿子？”

　　虎哥在仁庆市当初也是道上有名的人物，后来金盆洗手跟一个外地来的客商合伙开了这家悦宾楼，仗着自己之前的名声和结交下的一些朋友，几年发展下来，倒是成了远近闻名的老板。白玫瑰是当初他闯荡的时候认识的，听说之前还是个大学生，不过因为家道中落才堕入风尘当中。虎哥第一眼看到这个女人就被她吸引，费尽周折帮她脱离了另外一伙黑道大佬的控制，为此还结下了一个仇家。但是出人意料的是，却并没有把白玫瑰收入房中，而是让她做了悦宾楼的经理。

　　第一次听白玫瑰说起自己的同学，虎哥一愣，低声道：“男的？”

　　摇摇头，白玫瑰道：“是男的，不过是我同学的老公，当年我是他们的介绍人。”

　　无奈的叹了一口气，虎哥道：“你这不是胡闹么？跟你同学的老公说一声，让他把房间退了，这顿算我的。”

　　白玫瑰轻轻的笑了笑，低声在虎哥的耳边说了一个名字：“你知道他么？”

　　虎哥脸色大变，整个人仿佛被雷劈了一样，不敢置信地看着白玫瑰：“你是说，你同学的老公是他？”

　　点点头，白玫瑰道：“今天请客的，是那人的老板，虎哥您说，姓龚地看到那位大老板，会是个什么表情？”

　　虎哥自然也不是省油的灯，否则怎么可能在刀光剑影当中活到现在，脑筋转的稍微慢一点，早就被人吃的连骨头渣子都不剩了，他很快就明白了白玫瑰的想法，嘿嘿一笑道：“这次要让姓龚的吃个闷亏！”

　　说着，他想了想道：“你那个同学的老公，来了吗？”

　　白玫瑰道：“应该马上到了。”

　　正在这个时候，她的电话响了起来，是一个陌生号码，接通之后，话筒当中传来一个温和的声音：“是白梅么？我是张海洋。”

　　陆睿自然不知道张海洋是怎么弄到甲子号包房位置的，对于他来说，既然自己是领导，那身为秘书的张海洋解决这点小事应该是不成问题的，如果做不到，那只能表明这个秘书不合格，经过一年多的考察，陆睿觉得张海洋还是不错的。

　　走进包房的时候，陆睿看了一眼身边的唐雨珊和肖子涵，笑着说道：“肖大记者，这顿饭我可是还给你了。”

　　肖子涵笑嘻嘻的一笑：“这个再议，反正仁庆是你的地盘，你又那么有钱，我不吃你这个大户，岂不是对不起你？”

　　唐雨珊无奈的拉了一下她的衣角，对自己这个好友她是一点办法都没有的。

　　笑了笑，陆睿道：“行了，我不跟你斗嘴，想吃什么自己点吧。”

　　转过身，他对跟在身后的张海洋笑道：“替我谢谢你们家嫂子的那个同学，今天要不是她帮忙，我可就要丢人喽。”

　　张海洋微微一笑：“白梅是我们的介绍人，也是咱们仁庆文广县人，后来因为家里面出了事情才退学的，现在在这儿做大堂经理，今天这个包房是她帮忙弄来的，回头我让她给您敬杯酒。”

　　愣了一下，陆睿随即笑了起来，张海洋虽然没有明说，不过他自然知道，一个大学生居然退学要在这样的地方做大堂经理，中间需要经过多少人生的变化，看来这个白梅也是个苦命的人，点点头，陆睿道：“也好，一会儿请她过来吧。”

　　有肖子涵这个活跃气氛的高手在，自然不必担心酒桌上面会显得尴尬，所以即便陆睿和唐雨珊依旧是话说的不多，甚至两个人偶尔对视的时候视线都会不自觉的错开，三个人的这顿饭吃的依旧很开心。

　　不一会儿，有服务员敲开了包房的门，恭敬的对几个人说道：“这是我们老板送给几位的，一瓶八二年的拉菲。”

　　陆睿眉头一皱，对跟进来的张海洋道：“怎么回事？”

　　张海洋苦笑了一下道：“是这里的大老板，听说您在这儿，非要给您送点东西。”

　　脸色一沉，陆睿道：“让他拿回去。”

　　“小书记，您不收我回去可是要被人骂娘的。”一个让陆睿微微有些诧异的声音传来。

　　说话间，三个人走进了这间包房，张海洋的那个同学白梅和被称为虎哥的男人赫然在列，不过走在前面的，却是一个一脸和煦笑容，仿佛跟谁都能笑脸相对的男子。

　　陆睿看着对方，诧异的问道：“你是？”

　　那人哈哈一笑：“小书记，您忘了，我是贺家镇的陈三儿啊！陈家庄的！”说着，他嘿嘿一笑道：“记着不，当初在贺家镇，老书记带您去我家喝过酒的。”

　　陆睿先是一愣，随即顿时觉得对方的脸有些熟悉起来，看着那人的脸笑道：“贺家镇的声音居然做到仁庆来了？”

　　陈三笑了笑，对陆睿热情的说道：“小白和老虎神神秘秘的说来了贵客，我还以为是谁呢，没想到是小书记您，早听说您在仁庆做市长了，今天到了这儿，就是到了家，这顿饭我请了。”眼看着陆睿要说话，他连忙道：“您就甭跟我客气了，要是传出去我收了您的饭钱，别人不说啥，回到镇里面，我得被老娘拿棍子赶出家门。”

　　正在这个时候，门外传来一声怒骂：“谁他妈的这么大胆子，敢抢老子的包房！”


第972章 不速之客

　　“哪一个吃了雄心豹子胆，敢强老子订好的房间！”

　　一个有些嚣张的声音从外面传来，打断了陆睿跟陈三等人的说话。

　　陆睿的眉头一皱，还没来得及说话，白梅和虎哥脸色就是一变，两个人快步走了出去，似乎是把那个说话的人给拦住了。

　　张海洋看到陆睿的脸色不太好看，想了想，对陆睿低声道：“市长，我出去看看吧。”

　　陆睿想了想，摇摇头道：“你不用出去，看看再说。”

　　张海洋点点头，躬身站在了陆睿的背后。陆睿笑了笑对陈三说道：“你这个饭店开了几年了？”顿了顿，他忽然笑了起来：“光知道你叫陈三，还不知道你的大名呢。”

　　陈三嘿嘿一笑：“我叫陈大国，是老书记给起的名字。”

　　轻轻的笑了笑，肖子涵跟唐雨珊都被这个看上去有些憨厚的家伙被逗乐了。陆睿却是点点头，他自然知道老书记贺聚宝也没什么文化，这名字肯定是出自他的手笔。

　　就在这个时候，包房的门被人一下子推开，一个男人骂骂咧咧的走了进来道：“我倒要看看，是谁那么大胆子。”

　　陆睿因为坐在门口，反倒是被挡住了，那人一下子就看到了正对着门口的唐雨珊和肖子涵。

　　“哎呦，居然还是两位美女啊，我说白玫瑰那小娘们儿怎么拦着我不让我进来呢。”那男人嘿嘿一笑，对唐雨珊道：“这位小姐，知道这个包房是谁的么？”

　　唐雨珊没搭理他，一旁的陈大国却是脸色一板道：“龚局长，你这是什么意思？”

　　门外的白梅和虎哥已经跟着好几个人走了进来，虎哥的嘴里面还在道歉：“龚局长，这个事情……”

　　陈大国一挥手：“老虎你闭嘴！这饭店是我们开的，我想做谁的生意做谁的生意！”说着，他看向龚局长道：“龚局长，今天我陈某人有贵客，你要是想在悦宾楼吃饭，我叫人给你安排地方，要是不想吃饭，陈某人就不送了。”

　　如果今天换成是别人在这里吃饭，陈大国也许就退让了，毕竟龚汉卿这个家伙是市卫生局新上任的一把手，还是有几分权力的，自己得罪他根本就犯不上。但是今天是陆睿在这里吃饭，且不说陆睿的市长身份，光是冲陆睿这两个字，就算天王老子来了，陈大国也不会退半步的。

　　旁人很难理解贺家镇人对于陆睿的感激，当初的贺家镇穷的叮当响，连干部都不敢去贺家镇上任，贺聚宝老书记领着一帮子本地人，苦苦支撑着镇里的一切。自从陆睿走马上任之后，对贺家镇进行了大刀阔斧的改革不说，还给镇里面留下了能够让子孙后代都致富的好政策，对于贺家镇人来说，陆睿就是再生父母一样的存在，很多上年纪的老人，在家里面都是给小陆书记上香的，陈大国的父母就是其中之一。他跟陆睿说的话不是开玩笑，要是传出去陆市长在他的饭店里面连饭都没地方吃，估计家里面的老爷子不打断他的腿，也得让他进不了祠堂。

　　龚汉卿脸色一变，第一次认真打量起悦宾楼的这个老板来，良久之后却嘿嘿一笑：“陈老板，你不是在跟我开玩笑吧？你信不信，我一个电话就让你这悦宾楼关门大吉！”

　　就在这个时候，一道悠然的声音响起：“龚局长，好大的威风啊！”

　　龚汉卿一愣，被酒精麻痹的脑袋木然顺着声音的方向掉过头，却赫然发现在自己的身后居然还坐着一个人？在那个人的身后，正有一个男人在看着自己，对方的眼神当中，带着一抹怜悯之意。

　　如同被一盆凉水从头到脚淋在身上，龚汉卿的酒一下子就醒了，整个人有些发木地看着面前的男人，涩声道：“陆，陆市长！”

　　陆睿表情平静，扫了一眼那几个跟在龚汉卿身后走进来的干部，淡淡的说道：“陪省厅的工作组到悦宾楼来检查工作，呵呵，龚局长你真是好雅兴啊，只是不知道，这顿饭究竟要谁来买单呢？啧啧，像你这样身份的人，在这里一顿饭不得吃个一万两万的啊？”

　　龚汉卿顺着脑门就开始流汗，大夏天的本来就热，他又是个胖子，此时看上去，就好像刚从水里面捞出来一般。

　　“明天自己去纪委找允文同志。”陆睿看了一眼龚汉卿，然后对陈大国道：“你们这里应该有这位龚局长吃喝的票据吧？”

　　陈大国看了一眼白梅，白梅点点头：“有倒是有，不过，不过龚局长都是报销的，上次他们家家宴带的那只小狗还吃了一盘龙虾呢……”

　　陆睿冷笑了一声：“报销？呵呵，还真是会算计啊。”目光渐渐的冷峻起来，陆睿看着龚汉卿道：“你很不错，你们家养的狗都能吃上龙虾了，果然不愧你卫生局长的名号啊。”

　　说着，陆睿站起身，对肖子涵和唐雨珊道：“咱们今天就到这里吧，我应该是有事情要忙了。”

　　……

　　不得不说，陆睿的话是很有道理的，龚汉卿这个从市卫生局副局长位置上提拔到卫生局局长位置的人，还是有几分关系的，最起码陆睿还没回到自己的家，就已经接到了好几通为他说情的电话了。

　　“市长，这个龚汉卿，似乎最近跟杜书记走的很近。”张海洋给曲文海打了一个电话之后，对陆睿低声说道。

　　陆睿点点头，刚刚杜振海已经给自己打过电话了，意思很清楚，龚汉卿的问题如果不严重的话，能不能放他一马。

　　陆睿并没有表态，他在考虑，究竟应该怎么处理这个事情，龚汉卿的问题只不过是一个缩影罢了，三公消费在仁庆市的很多部门可以说是一个极大的问题。不说别的，光是所谓的接待费这一项，每年的支出就是一笔不小的费用。更不要说所谓的公务出国经费和公车购置费用上面的猫腻了。

　　最起码根据陆睿所知道的，国家三令五申要求不准各级地方政府超标使用公务用车，但是各个地区的对策却是很有意思。有的地方购进了六七辆进口高级轿车，美其名曰涉外接待使用，实际上都是给市委的领导在用。更有甚者，有的地方购置新车的名义是上一批轿车使用年限到了，而实际上车才买了不到三年而已。

　　至于政府部门公务出国经费就更是无稽之谈了，陆睿并不认为那些大包小包的往国内买东西，组团去外国的商业街疯狂购物的男男女女真的是去考察什么国外的先进技术去了，在他看来，根本很多人压根就是奔着公款旅游而去的。

　　轻轻的叹了一口气，陆睿知道，这个事情不只是在仁庆市，恐怕全国各地都存在，自己想要改变这种局面，恐怕很难啊。就好像刚刚杜振海给自己打电话的时候，对于龚汉卿公款吃喝的事情，似乎也没觉得有什么不好，居然说批评教育几句就算了，这让陆睿意识到，自己需要改变的，不仅仅是一些人的行为，还有他们脑海当中的那种根深蒂固的观念。

　　“市长，是段书记的电话。”陆睿正在低头沉思着，张海洋捂着话筒低声对陆睿道。

　　陆睿一愣，随即点头道：“把电话给我吧。”

　　接过电话，那边很快响起了段誉沉稳的声音：“市长，听说卫生局的龚汉卿惹你生气了？”

　　陆睿轻轻的笑了笑：“书记的消息真灵通啊，在悦宾楼撞上的，想不到啊，我们的干部队伍居然还有这样的人存在，一顿饭吃掉上万块不说，居然还给自家的小狗点龙虾，最后由卫生局的接待费买单，触目惊心，触目惊心啊！”

　　说道最后，陆睿的语气已经十分严肃，丝毫没有一点妥协的余地。

　　段誉听到陆睿的话，先是微微愣了一下，随即也严肃的说道：“情况属实么？”

　　陆睿道：“我询问过悦宾楼的经理，很多人都知道这个事情，就在前几天龚汉卿刚刚上任之后。”

　　“哼！”段誉冷哼了一声，恨铁不成钢的说道：“我们党和政府的威信，就是被这样的败类给破坏的！”

　　陆睿点点头：“书记您的意见是？”

　　段誉斩钉截铁的说道：“我的想法是马上组织调查组，严查！必须要严查！这样的败类如果不严肃处理，我们的党纪国法何在？”

　　陆睿道：“我同意书记您的意见，纪委的允文书记还是您通知吧。”

　　放下了电话，陆睿露出一个若有所思的表情来，段誉的反应好快啊，自己还没有做出决定，他已经表态了，看来这位段书记真是打着好算盘，玩的好一手权谋之术啊。

　　他又不是笨蛋，这个龚汉卿既然是市委副书记杜振海的人，那处理他的话，必然就会得罪杜振海，段誉打的就是这个主意。

　　想到这里，陆睿沉思了一下，拿起电话，拨通了市纪委书记朱允文的电话。

　　“允文同志，有个事情跟你沟通一下……”


第973章 美人夜来

　　跟朱允文通过电话之后，陆睿回到了自己的住处，窗外，天色渐渐黑了下来，刚刚接到林若岚的电话，说是KA投资的考察基本上已经结束了，投资地点最终选择了顺安，毕竟是陆睿和自己相识的地方，还是有感情的，而且现在顺安和阳明两地的官员，不少都是陆睿当年的旧部和同事，在那里投资，相对来说环境和政策更好一些。

　　郑秀妍还在顺安实习，小水晶转去京城读书了，家里面又只剩下陆睿一个人。

　　“主人，接电话啦！主人，接电话啦”一阵小孩子的电话铃声打断了陆睿的思绪，他按下接通键，无奈的说道：“肖大小姐，您到底想干什么啊？”

　　陆睿现在对肖子涵是头疼不已，这丫头仗着自己对她不假辞色，果真是得寸进尺，整天叫嚣着唐雨珊这个丫头，有了新人就忘旧人，只顾着想自己而冷落了她这个老朋友，没事儿就跟陆睿斗嘴。

　　看了看表，已经马上就要九点了，陆睿不待肖子涵说话就开口道：“现在可是快九点了，我明天还要上班的。”

　　陆睿让张海洋在仁庆饭店给肖子涵和唐雨珊他们订了房间，说是总统套房，但比起国际标准的总统套房还是差了一些。当然，随着仁庆市的不断发展，作为市委市政府制定的招待酒店，仁庆饭店的软硬件条件已经得到了很大的改善，达到国际标准是早晚的事情。

　　仁庆饭店现在的负责人，是唐晓做机关事务管理局局长的时候提拔起来的，算是陆睿一条线上的人。当初唐晓还没有去平溪区做区长的时候，张海洋跟这里的负责人打过交道，所以倒是很方便。

　　肖子涵嘿嘿一笑：“我跟你说个事情啊，你要不要听呢？”

　　陆睿莞尔，没好气地说道：“你再不说，我马上就挂断电话了啊。”

　　肖子涵是个急性子，陆睿很了解这丫头的脾气，你越是表现的着急，她就越喜欢卖关子。反之，如果你要是不问，她自己就主动说出来了，这种事情陆睿已经经历不是一次两次了，渐渐的也摸准了她的脾气。

　　果不其然，肖子涵一听说陆睿对这个事情没什么兴趣，自己就说道：“等会儿，等会儿，我问你，你是不是住在临江街131号？”

　　陆睿一愣，她说的地方正好就是自己现在所在的地方，这是当初上任之后陆睿买下的房子，一般的时候，如果不是有特殊情况，他很少去住市里面安排的政府一号楼，大部分的时间都是在这里吃住。

　　“我是在这里。”陆睿迟疑了一下，疑惑的问道：“有什么问题么？”

　　肖子涵笑嘻嘻的说道：“我就说张海洋那小子说的没错么，那个，你等一会儿啊，有人给你送了一个礼物。”说完，还没等陆睿说什么，她就啪的一声挂断了电话。

　　满脸疑惑的握着手机，陆睿一脸的莫名其妙，不知道肖子涵这疯丫头又发什么神经。

　　正在这个时候，门外的窗户上却是有一个人影闪动了一下。

　　打开屋门，陆睿却发现外面空无一物，眉头皱了皱，刚要转身回去，却听到啪的一声，从不远处的草坪那边传来一个响动，夜很黑，即便是陆睿也被这忽然发出的声音给吓了一跳，手中的手电照了过去，嘴里面低声喝道：“谁在那里？”

　　随着这句话，映入他眼帘的，是一件红色风衣和一个窈窕的身影。

　　“谁在那里？”陆睿看到那个身影动了动，再次大声问道。

　　似乎是下定了决心，一个声音微微有些颤抖着传来：“我。”

　　“谁？”

　　“我！”

　　从手电筒当中射出的灯光在草地上画出一个白色的光圈，光圈的正中央是一位正半蹲在地上的身穿红色风衣的女性。

　　她慢慢站起身来，路边经过人精心修剪的低矮草坪根本藏不住她的身形。

　　陆睿此时的表现融合了惊讶、疑惑，不明白在这个时间，她为什么会出现在这里。

　　“你……”

　　“我怎么了”

　　陆睿的话还没说完，唐雨珊就抢着打断道。

　　两人相隔甚远，互相就这么站在原地对望着。还记得肖子涵刚刚跟自己打电话的时候笑称有个礼物要送给自己，原本她要跟自己传达的讯息就是这个，可陆睿怎么都没有想到，唐雨珊居然出现在这里。

　　人们常说好事多磨，这意味着期望的结果没那么容易出现。现实也好像总是这样告诫每个人，期望的结果通常意味着更多的努力。唐雨珊只是觉得自己不应该就这么放弃了，毕竟世界上好不容易有这么一个让自己心动又不觉得厌烦的男人，如果不能够把握住现在的机会，难道要等到却七老八十的时候坐在摇椅上面慢慢地后悔？

　　只是不知道为什么，下了出租车，走到这里的时候，她忽然有些害怕了。随即想要离开却发现自己居然把钱包给丢了。

　　世界上还有什么比这更倒霉的事儿么？

　　没有做成自己想做的事情不说，原本应该早早休息或者在书房呆着的人居然出现在这里，原本只是想看他一眼就趁着昏暗的灯光赶快离开，蹑手蹑脚的移动过程中还弄出了声音。

　　趴在草地上听着陆睿声音当中的疑惑，唐雨珊只是觉得那一道并不强烈的手电光线是那么的刺眼。

　　咬咬牙，唐雨珊鼓足了这辈子最大的勇气，回答了陆睿的问话，虽然只有一个我字。

　　尴尬，甚至是有些羞愧，明知道对方是有家室的男人，还一个人大老远的从宾馆主动送上门来，对于一个女人来说，唐雨珊觉得自己早就已经没有了丝毫的矜持和骄傲可言。

　　但是，在看到陆睿的一瞬间，她觉得，自己不应该让对方看到自己的软弱。

　　当然，如果能够就这么离开，那是最好不过的了，唐雨珊暗暗的想着。没想到，陆睿却给了她一个意外的回答。

　　“只是有些意外，你怎么会来我这里？”陆睿回答着她的话，脸上却挂起了笑容：“还愣在那里做什么？难道要喂蚊子么？他们可不会因为你是个美女就口下留情的。”说着，他招了招手，似乎，是在邀请唐雨珊过去。

　　事到如今，唐雨珊觉得自己就好像被牵着鼻子的木偶，跟随着他走进这栋房子，应该是最好的选择吧？又或者，按照自己的计划，看他一眼然后说有事离开？

　　已经受够了这种折磨的唐雨珊并不打算这么做。

　　“知道了，我迷路不行么？”难得的发了一回脾气，唐雨珊迈着步子，缓缓的从草坪的一边走向陆睿的家。

　　虽然这里并没有警卫之类的存在，空旷的地形也看不到有一点旁人的架势，但是唐雨珊不知道为什么，心里面还是有一点紧张。

　　尤其是，在看到陆睿那满含着笑意的表情的时候，她更加的紧张起来。

　　这种紧张不是恐惧，甚至还有着一点点的兴奋在促进血液的流动，这是期待，一种对于未来的期待，等到她真正走到陆睿身边的时候，才发现这个男人身上穿着一套居家的睡衣，正一脸笑容的望着自己。

　　就是这个人，从一开始遇见他，就是上天的缘分吧？每一次看到他，自己都会不自觉的想要靠近他，了解他。后来发生的很多事情，更是让自己全然放弃了一个女人的矜持，用尽所有的勇气去追求这个有妇之夫，甚至愿意给他做情人。

　　说起来好笑，当初在学校的时候，自己最不屑一顾的不就是那些给人做情人的女人么？在自己的眼里面，那些男人除了迷恋情人的身体之外，还有什么可取的地方么？

　　但是，这种骄傲在这个男人面前顿时化为了乌有。

　　他跟其他人有什么不一样的地方吗？

　　唐雨珊不知道，但是此时站在陆睿的面前她却一句话都说不出来，仿佛第一次看到初恋情人的青涩少女一般。

　　目光停留在这男人的脸上，唐雨珊在里面分辨出了一丝惊喜和欢愉。在这个时候，自己的出现，应该是让任何一个男人都会幸福的一件事情吧？毕竟一个女孩子不顾一切的出现在自己面前，对于任何一个男人来说都是一件值得骄傲的事情。

　　“你怎么知道我来了？”不待陆睿开口，唐雨珊率先开口问道，这个时候就要争取主动。

　　“为什么不知道？”陆睿微笑着反问道，紧接着却说道：“既然来了，就进来坐一下吧。”

　　说着，陆睿转身朝着里面走去，手电筒却已经关上了，甚至于只留给唐雨珊一个背影。

　　他到底是要干什么？不问自己为什么来，也不问自己在饭局结束之后来到这里是干什么。难道他看不出来？这种突然的变化让唐雨珊觉得很不适应，不得不说，在这样的一个时刻，陆睿的不闻不问对于唐雨珊来说是最好的安慰。

　　跟随着男人的背影，唐雨珊伸了伸脖子，在心里面对自己说：“唐雨珊，既然已经来了，那就绝对不能退缩！”

　　然后，她迈着骄傲的步伐，走进了陆睿的房子。


第974章 对饮

　　沙发上，唐雨珊有些局促的坐在那里，正襟危坐，仿佛临考的小学生一般。

　　虽然已经鼓足了勇气，但是真正跟陆睿两个人单独相处的时候，她还是很紧张。

　　“喝点儿什么吗？”陆睿笑呵呵的对唐雨珊说道。

　　唐雨珊先是一愣神，随即点点头：“我……”

　　摇摇头，陆睿露出一个笑容来，起身朝着自己的酒柜走去。

　　唐雨珊伸了伸脖子，生出浓郁的好奇，看着那个男人的背影，有些疑惑不解。

　　“我这里只有酒，饮料的话，秀妍前几天忘记买了。”陆睿回到唐雨珊身边的时候，手里面拎着半瓶香槟跟两个杯子，笑吟吟的说道：“今天的事情不好意思，让你看到某些人的嘴脸了。”

　　说着，他打开香槟，坐在唐雨珊的对面，给她倒了一杯，又给自己倒了一杯，浑然不顾唐雨珊那一脸匪夷所思的表情。

　　说实话，陆睿对于唐雨珊忽然的到来先是满心的诧异之后，随即升起的是一种感动，一个女人做出这样的举动，是需要很大的勇气的。随着年纪和阅历的增长，陆睿对于感情上面的事情渐渐的也有些看淡了，顺其自然就好，自己这个位置已经不需要去刻意避讳什么东西了。只要自己不倒台，没有人会拿女人上的事情对自己说三道四，这是圈子里的规矩。

　　唐雨珊一脸诧异地看着陆睿，想不明白这男人究竟是发什么疯，又或者今天难道喝多了不成？居然会主动邀请自己进他的房子，跟他喝酒，甚至于还对自己很亲切的笑，要知道自从上一次自己跟他表白被陆睿这个家伙拒绝了之后，陆睿总是有意无意当中回避着自己。而现在，他却端着酒杯在陪自己喝着酒。

　　时间一点点的过去，陆睿和唐雨珊已经喝了不少，大多数的时候是陆睿在说，而唐雨珊在听。

　　“你，没什么事情吧？”试探着对陆睿提出了疑惑，唐雨珊满脸的诧异，低声问道。

　　陆睿一笑：“一整天的工作已经够累了，回到办公室还要跟人勾心斗角，要看文件，要接待下属听取工作汇报，勉励他们继续努力，给他们前进的信心和支持。说实话，我都替自己累的慌，用我老家那边的话，一天天的跟陀螺一样转个不停。”

　　“其实我也不知道自己是怎么了，最近这段时间特别讨厌跟别人虚与委蛇，很多事情明知道是错的，但是却没办法处理。即便是知道有些人犯了什么错，我还是要考虑这考虑那，不能够按照我的想法去处置。我现在忽然有点讨厌自己了，原本我以为自己在任何的情况下都能够保证自己那颗初心，但是现在在这样的情况下，我忽然觉得官员是一个很讨厌的职业。”

　　大半瓶的香槟几乎被陆睿一个人喝掉了，也许是因为心情的关系，也许是因为放松的关系，他渐渐的有些醉了。

　　看着唐雨珊，陆睿笑着说道：“人们都说官员是高高在上无忧无虑的一群人，但是谁能知道，我们实际上也并不是如同他们所想象的那样无忧无虑呢？人活在这个世界上，必须要面对着各种各样的事情，这些事情有时候会让你的理智和道德认知不得不一次次的做出抉择。”

　　轻轻的叹了一口气，唐雨珊端起面前的酒杯抿了一口，俏丽的脸上闪过一抹嫣红，眼睛看着陆睿，却没有说话。

　　“最开始进入这个官场，我只是想给父母一个好的生活，让自己的生活变得好一点。后来渐渐的我发现自己可以改变很多人的命运，为更多的人做一点事情，于是我开始努力，开始希望自己能坐上更高的位置，因为只有那样，才能够帮助更多的人。但是随着我的地位越来越高，我却发现让我无奈的事情也多了起来。很多事情并不是像我最开始想象的那样只有黑与白，很多事情你是没办法去判断对或错的。我不知道自己还能坚持多久，也不知道自己这么做到底是对还是错。其实这么久以来我都在骗着自己，努力的使自己相信，相信自己是对的。可事实上，我自己骗不了自己，我确实做了很多错事。”

　　“这个世界上有人在关注着我，关注着我的一举一动，有的人希望我经过现实的磨砺能够变成一个官僚，一个跟大家一样的官僚。也有的人期望我能够坚持自己的样子，保持本色。”

　　“如果继续坚持下去的话，我不知道，自己最终会变成什么人，我还是我么？还是那个陆睿么？”

　　唐雨珊沉默着，她跟陆睿之间的联系并不算多，在自己表白之后，陆睿后来的一系列疏远行为甚至显得有些不近人情，但是对于唐雨珊来说，陆睿这个名字却不知道为什么一直被镌刻在她的心里，似乎难以忘记。

　　拿起陆睿倒好的香槟酒，她小口地抿着，还是那副倾听者的姿态。

　　从一个旁观者的角度来说，她确实不理解陆睿现在的想法。

　　看着陆睿，唐雨珊疑惑不解的问道：“那你喜欢这样么？喜欢自己现在的位置么？”

　　“喜欢？已经谈不上喜欢了，我现在的位置让我明白自己做事情有时候要学会口不对心，我不想跟一些事情妥协，但是却没有办法。可妥协这种事情，有了第一次就会有第二次，第三次，第四次也会接踵而至。”

　　唐雨珊愣住了，她看向陆睿，就好像第一次认识这个男人一样，直到这个时候她才想起来，这个男人不是那些在官场当中打滚了半辈子的老油条，他跟自己一样，还是一个不到三十岁的年轻人，却用了八年的时间，走完了很多人一辈子也无法走完的路。

　　官场的事情就是这样，人都是自私的，或者说完全站在正义立场上的人是不存在的，大家为了达到自己的目的不得不采取一些手段，这里面包涵着坚持，自然也包括妥协。

　　手中的酒杯渐渐垂下，唐雨珊看着陆睿一点一点把那一瓶香槟里面剩下的最后一点酒一饮而尽，轻声问道，“那你接下来还想怎么做？”

　　“接下来？”陆睿皱了皱眉，似乎是认真思索了片刻，最后微笑着看向唐雨珊，用绝对不是开玩笑的口吻说道。

　　“接下来，我想吻你。”

　　陆睿不是一个滥情的人，在他这个位置上，如果不控制自己的欲望的话，恐怕已经有无数个女人了，但是很明显，他总共只有两个女人。接到肖子涵电话的时候，陆睿还微微有些诧异，但是当他看到唐雨珊的身影的时候，不用多问，陆睿自然知道唐雨珊的行动意味着什么。

　　男人总是容易被感动的动物。

　　抬起头看了一眼面前因为自己的一句话而被吓得忍不住睁大了眼睛的女孩儿，陆睿的笑容是那么的平和，在这个陆睿有些心烦意乱的敏感时候，唐雨珊的到来对于陆睿来说反而有着一种不一样的感觉。

　　莫名的情愫在心中肆意增长，陆睿只是觉得，自己应该做点什么，不能辜负眼前的这个女人。

　　不过就是他的一句话，让唐雨珊如同被一阵电流划过一般的呆若木鸡，浑身僵硬的就好像一块石头，对上陆睿的眼睛的一瞬间，她发现自己居然一句话都说不出来，然后她就愣愣地看着陆睿，似乎在等待着什么一样。

　　时间似乎在那一刻停滞了，几秒钟之后，唐雨珊错开了自己跟陆睿对视的目光，转而看向窗外黑漆漆的夜空。不知道为什么，她的心里面竟然希望陆睿只是跟自己开了一个不大不小的玩笑。

　　重新拿起面前剩下的一点酒喝了起来，两个人之间的气氛一下子陷入了僵局。

　　“你，真的后悔了吗？”喝下了不少的酒，唐雨珊的脸色带着一抹动人的酡红，转过头，看向陆睿轻轻的问道。

　　“你现在只是有些迷茫而已，你只是害怕自己没有那个能力去改变很多人的命运，因为你的每一个决定，都会影响成千上万乃至更多人今后十年乃至一辈子的生活。你从来都可以为自己做选择，但是你却不想影响他们，不管他们选择了怎样的路，未来都是他们自己来承担。你不想成为被埋怨的对象，因为你也不知道你选择的路是对还是不对。”

　　从填写报考志愿到请教恋爱技巧，人生中的每一个决定都伴随着各种各样的建议。成功会给人带来喜悦和感激，但是失败则会给人带来消沉和埋怨。

　　对于老百姓来说，官员就是那个提供建议和指引方向的人，陆睿现在的情况并不是他拒绝承担责任，而是因为他知道，将责任扛在肩头，到底会有多重。他有自己的原则，知道什么事情是自己应该做的，什么事情是自己不能做的，这是他的原则，这原则就好像是一根无形的枷锁，让他永远游离在人群之外，总是不能真正的加入其中。

　　在一个容易放纵自己的时代，有原则的人，过的都是辛苦的。


第975章 我想吻你

　　杯中的香槟似乎香甜起来，唐雨珊将杯中的剩余一饮而尽，看了眼见底的酒瓶，满脸的意犹未尽。

　　“我喜欢你，你知道么？”鼓足了勇气，唐雨珊终于说出这么长时间以来自己心里面的话，没有人看得出她的胆怯。

　　似乎是因为说出了心里面的想法，唐雨珊居然呵呵的笑出声来，微后仰，却差点失去平衡，及时地用手撑在沙发上，顿时觉得自己的脑袋都感觉晕晕的。

　　陆睿却没有回答她的话，而是反问道：“为什么今天要到我这里来？”

　　“因为我想见你。”回答的斩钉截铁。

　　“那为什么见到我之后又想要离开？还有，为什么留下来跟我喝酒，你难道就不怕我犯错误吗？”陆睿问完这句话之后，忽然发现自己跟唐雨珊之间陷入了沉默。

　　沉默是因为尴尬，是因为这女人有些羞涩。原本不想回答这个问题的唐雨珊犹豫了一下，不过为了不影响此时两个人之间美好的气氛，她只能够耐着性子道：“因为来的时候是被子涵那丫头鼓动的，后来我有点后悔了。至于跟你喝酒，因为，因为我喜欢喝酒，不行么？……”

　　“呵呵……”

　　笑声只是传出少许便立刻止住，陆睿本能的质疑立刻都被收进了肚子里。他只能无视从唐雨珊处射来的凛冽目光，努力望着远处的窗外平复情绪。不知道做了怎样的觉悟只身来见自己，结果却因为看了自己之后勇气消失殆尽而想要离开，如果不是喝了这么多的酒，恐怕她连那一句喜欢你都不敢说吧？

　　如果自己不出言挽留她的话，那唐雨珊岂不是又要变成肖子涵口中的弃妇？

　　不过抬起头再看向对方那张美丽的脸的时候，陆睿却是忍不住嘴角一阵抽搐，此时唐雨珊露出的那种目光，就好像明明白白的在说你丫的就是一色狼，老娘是小红帽但是我不怕你的意思。

　　仔细的打量着对面沙发上那张把自己的目光看向一旁的美丽脸庞，陆睿感觉到自己今天确实有些醉了，而且那个困扰自己很长时间，几乎让自己想起来就头疼的问题，今天似乎也应该揭晓答案了。

　　他站起身，在唐雨珊略微有些惊慌的目光中重新蹲下身来，两人的距离如此之近，脸对着脸，就好像陆睿立刻便要扑上去一样。望着那近在咫尺几次出现在自己梦中的容颜，唐雨珊忽然觉得自己的心跳加速起来。

　　“肖子涵说的礼物就是你？”陆睿一脸玩味的说道。

　　唐雨珊大囧，心中对自己的那个最佳损友忍不住一阵暗骂，嘴里面却别过头低声道：“我，我只是想看看你。”

　　陆睿一笑，抬头看了看窗外的夜色，淡淡的说道：“现在的时候也不晚了，你一个人回去的话有些不安全。”

　　说着，他眨了眨眼睛，直直地看着唐雨珊，用温柔的声音说道：“美女，本着人道主义的精神，你今天晚上需要一个住处么？”

　　唐雨珊的身子一僵，整个人都在那一瞬间硬住了，似乎过分相信了陆睿那短短几十个字的言辞中暗示的内容。她的脸颊上以肉眼可见的速度飞起两朵红霞，樱桃一样的小嘴微张着，却发不出任何声音。

　　一头乌黑的长发垂在女人的肩膀上，虽然不想承认，但是陆睿必须要说，自己对这个女人很心动，不是因为男人的本能，而是因为这女人确实有让男人心动的资本。从两个人相识的那个时候开始，她就始终流露出一种柔弱的气质，而随着时间的推移和不断的接触，自己对待眼前的这个女人的态度已经渐渐的发生了变化，这一点陆睿早就知道，但是却还不愿意承认。

　　今天这个时候唐雨珊在这个时候来到自己的身边，陆睿不得不为之震动，如果说一个为了自己连一切都抛弃，甚至连身为女人的骄傲和自尊都放弃的女人还不足以让他表明态度的话，那陆睿自己都会看不起自己。既然已经决定顺其自然的处理感情的事情，那就随心所欲好了。

　　轻轻的弯了一下脑袋，陆睿看着唐雨珊的脸，似乎是在寻找一个合适的亲吻角度。

　　眨了下眼睛，唐雨珊的大脑思维完全陷入了一片混乱当中，望着那越来越近的脸庞，她似乎还不能相信眼前的一切。那个朝思暮想的男人蹲在自己身前，而自己则是微微后仰着，就好像是被着这情形压倒了一样。

　　大脑中一片空白，更不用说对陆睿的调侃做出反应，或者是做出什么防备的动作，只是木然的在看到陆睿有了动作之后，唐雨珊只来得及说出一句“你要干什么……”，然后就没了下文，剩下的话都被陆睿一个忽然的吻给堵回了嘴里。

　　“他说想要吻我，并不是说着玩的……”

　　唐雨珊的睫毛细微的抖动了几下，放大的瞳孔中只有一片虚影，似乎是大脑对分辨现实无法做出反应，她就这样半仰着，任由陆睿引导着自己的情绪，甚至于身体微微的颤抖都没有发现，娇艳的脸色露出一抹让人心动的嫣红。

　　支撑着身体的双臂早已经没了知觉，她甚至都没去想自己应不应该推开对方，后颈处从没有知觉到开始微微发酸，只有这感觉才告诉她这个吻持续了多久。

　　“我刚刚有说过，我要吻你。”并非是充满了羞涩的一触即分，陆睿完全没顾忌女孩的初吻就在他好像玩笑般的口吻中飞灰湮灭，眼底的浓烈笑意让脸颊发烫的女孩皱起了眉头，但这当然不是玩笑。

　　“你，还是在开玩笑？”唐雨珊看着陆睿的脸，不敢确定的小声问道。

　　“在你眼里，我像是那这种事情开玩笑的无聊人士么？或者说，你觉得，我对待感情的事情会这么无聊么？”陆睿的反问语气还是让唐雨珊无法确定自己的猜测。

　　不知道为什么，这一刻她忽然觉得自己好像屏蔽了所有暗示跟心有灵犀，无奈之下，她只好依旧严肃着对陆睿问道：“你到底是什么意思？难道以为我是那种随便的女人么？”

　　“拜托，用你那聪明的大脑想一想，如果你不是那种笨到家的人的话，应该能明白的。”不知道为什么，陆睿面对着唐雨珊，丝毫没有那种高高在上的威严，甚至于有那么一点毒舌的意思。

　　“你……”唐雨珊气急，扬起手想要抓住陆睿的胳膊，却没想到一下子差一点跌倒在地，原来是因为坚持刚刚的动作时间太久了，身体已经麻木了。

　　“小心一点。”陆睿伸手扶住唐雨珊要倒下的身体，柔声道：“别摔到。”

　　“你……”女人的抗议还没有来得及说完，就被男人一下子拥进了怀里，同时耳边响起了男人的呢喃声：“对不起，我知道自己这么说有些无耻，但是我真的是一个不善于拒绝的人。原本如果你不出现的话，我会告诉自己这个女孩儿跟我错过了，是我没福气拥有她。甚至于我已经做好了准备，如果几十年之后遇到你，也许会感慨，当初错过了这么好的女孩儿……”

　　“但是你今天晚上忽然的出现让我下了一个决定，我需要接受这个女人的感情，一个为了我放弃骄傲，放弃尊严的女人，甚至于不管不顾到将来会怎么样，宁愿放弃一切，没有任何想法的女人，值得我去珍惜。”

　　抚平了怀中女孩的躁动，陆睿这才放松了力气，为了能低头瞧着这位现在很容易暴躁起来的公主，他放开了两人之间的距离。

　　眼睛重新对上眼睛，唐雨珊依旧带着些许不悦的娇嗔。

　　“听你这么说，我好像就是一个借口。”

　　“不是，绝对不是。”

　　陆睿微微一笑，拉着女人的手，轻轻的说道：“如果你能提前告诉我来，我会提前准备好蜡烛，香槟，唔，除了男人和女人约会的一切之外，我还会准备一辆车。”

　　“一辆车？要车做什么？”唐雨珊疑惑不解地看着陆睿，满脸的诧异，她想不出男人这个时候提起车是干什么。

　　陆睿强忍着自己马上就要笑出来的冲动，一本正经的对唐雨珊说道：“自然是用来送某个胆小鬼回家的啊？刚刚某个人不是看完我之后就想要偷偷溜回酒店么？”

　　话还没有说完，公主殿下立刻横眉怒目，她双手推着面前的男人，动作又开始激烈起来。

　　这时候，想要用一个拥抱就解决一切显然太过梦幻。或许，这里还需要一个吻。

　　房间里的灯不知道什么时候变得有些昏暗，在墙壁上模糊不清的两个身影又凑到了一起，高个子的那个低着头，将矮个子的揉进了自己的身体中，远远望去，又似乎是自然的融为一体！

　　有的时候，人总是需要不顾一切的做一些事情，因为只有在这个时候，人才能够抛弃一切束缚自己行为的枷锁，勇敢的去争取属于自己的幸福，这一点是很久之后唐雨珊才知道的。


第976章 杜振海来访

　　当人们所处的位置生了转变，随之而来的变化会让人很不适应，心中停留的那一份归属感足以让他们忍耐生活中这小小的不适，但做出的每个决定都意味着要付出相应的代价。每个人都在刻意的忘记一些事，他们紧抓着眼前的一切，是因为他们知道当有些东西逝去了，便永远都不会回来。

　　清晨的阳光透过窗帘照射在人的身上，带来一股微微有些发痒的感觉，当唐雨珊睁开眼，第一个想法竟然是怀疑自己，怀疑昨夜生的一切都只是梦境。

　　因为做节目经常晚上加班，她很少有早起的时候，而且一旦入睡的话，睡的就很沉，但是今天却总是翻来覆去的睡不踏实，睁开双眼，第一个映入眼帘的便是跟酒店截然不同的房顶，陌生的景象却让她一下子便安了心。

　　轻轻地吐出一口浊气，看向左侧的窗台，唐雨珊第一次觉得透过窗帘照射进来的阳光没有那么刺眼。

　　窗外有成片的树木，虽然没有三四月份盛开的时候那般绚丽，但葱葱郁郁的模样也煞是好看。鼻腔内仿佛一瞬间便嗅到了自然的气息，正是那种带着清新的泥土味。

　　笑容已然挂在脸上，她踩着拖鞋走到窗前，认真打量起远处的一切，随即又抬起头打量着整个房间的一切。

　　一个吻，等于一切，如今的年纪，不管是唐雨珊还是此时睡在客房的那个男人，都过了那种小男生小女生的年纪，不会因为偷偷拉手而兴奋半天。既然决定了要走的路，那他们就会坚持下去。

　　会不会后悔？

　　唐雨珊不知道，站在客房的门口犹豫了很久，虽然有些不知所措，但是她却知道自己不会放弃这好不容易争取来的幸福。

　　不过当她推开客房的门的时候，却一下子愣住，空无一人的客房里面，一个人都没有！

　　对于唐雨珊来说，这种感觉就好像自己精心准备一番大餐，却发现这不过是某个人幻想当中的梦一样。俏丽的脸上闪过一抹不自然，唐雨珊迈步来到客厅。

　　昨天晚上的一切仿佛还在眼前，在男人的怀抱当中，两个人来到陆睿的卧室，就在唐雨珊满是娇羞的以为自己将会完成从女孩儿到女人的蜕变的时候，陆睿却用实际行动告诉她，即便是喝醉了酒，这个男人也有着超乎常人的自制力。

　　不过对于一个正常男人来说，面对一个任君采摘的女人想要保持克制，不让自己变身为只用下半身思考的禽兽，都不是一件容易的事。整个晚上，陆睿都控制着自己跟唐雨珊的接触，甚至于连吻别都没有。

　　这种仿佛保护一般的举动让唐雨珊十分窝心，她知道自己是被对方珍惜的存在，早就过了那种需要被呵护的年纪，唐雨珊并没有她在陆睿面前表现的那么柔弱，真要是那样的话，她又怎么能够在众多人的环绕当中保护自己呢。

　　靠在沙上，想着刚刚确认关系便独处一室的情况，唐雨珊微微有些脸红。感觉身体里面仿佛有一股热流存在一般，一下子站起来，努力的寻找着自己生命当中另外一半。

　　随即，在客厅的茶几上，唐雨珊找到了一个便签。

　　“知道你不愿意起床，我早上还有个会，就先离开了。早餐在厨房，当然，你要是喜欢自己做的话，我也没有意见。”

　　充满温暖的话语，让唐雨珊感到自己有种被人呵护在手心的感觉，这种感觉很好，有些让她沉醉。

　　“铃铃铃……”一阵电话铃声响起，打断了唐雨珊原本沉浸在爱心早餐里面的思绪，看了一眼来电显示，她的脸色微微一红，随即想起昨天晚上“出卖”自己的某个最佳损友，低下头，她按下电话的接通键，娇嗔道：“肖子涵，你给我说清楚，昨天晚上你到底干了什么好事！”

　　……

　　早上八点，市政府大院。

　　今天陆市长的心情不错，这是每一个市政府大院看到陆睿的时候形成的共识，平日里不苟言笑的陆市长今天看到每一个人都露出笑容来带着招呼，仿佛有什么喜事一样。

　　步履轻盈的走在路上，陆睿的心情确实不错，有时候男人就是这样，会因为一些事情感到十分的高兴，从而影响到自己的其他事情。

　　张海洋落后半步跟在陆睿的身后，市长心情好他自然也是满脸的笑容，虽然猜不出为什么，但是从早上市长没让自己进门去叫他起床，又专门让自己买了一份早餐放在厨房，他就知道应该是有什么事情。不过张海洋不会点破这个事情的，身为秘书的第一要务就是要学会应该什么时候装糊涂，领导的事情不是自己能够随便过问的。

　　“海洋，今天有什么安排？”陆睿一边走，一边对跟在自己身后的张海洋低声问道。

　　张海洋翻看了一下自己的笔记本，回答道：“市长，上午您要参加国有企业改革座谈会。中午南华的乔书记要来汇报工作，下午的时候，段书记要开书记办公会，议题是讨论市直机关的人事问题。”

　　停顿了一下，他看了一眼陆睿的脸色，小声说道：“早上的时候，杜副书记打过电话，说一会儿想跟您聊聊。”

　　陆睿看了一眼手表，想了想道：“座谈会几点开始？”

　　张海洋道：“九点半。”

　　“可以。”陆睿点点头，对张海洋道：“给杜副书记打电话，我有一个小时的时间给他。”

　　走进办公室的时候，陆睿收到了唐雨珊的短信。

　　“我跟子涵去采访了，晚上我回原来在仁庆的老房子住，那是我爸妈留下的。”

　　唐雨珊的短信让陆睿的眉头先是皱在一起，随即又露出一个笑容来，唐雨珊果然是一个贴心的人，知道自己的住处不方便，毕竟是市长的住处，很多人都知道，而两个人之间的关系又是那种没办法曝光的，所以她选择了把自己隐藏起来。

　　而且短信的内容只是说自己会回老房子住，并没有要陆睿怎样，这说明，这个女人对于自己，是真心的喜欢。

　　笑了笑，陆睿给她回了一条短信：“晚上我下班去找你，顺道说一句，某个出卖你的最佳损友，我建议你要对她采取一点措施了。否则这家伙没准儿什么时候就把你卖给我了。”

　　正在这个时候，办公室的门被人敲响，张海洋走进来对陆睿恭敬的说道：“市长，杜书记来了。”

　　官场当中的不成文规则，称呼领导的时候，要称呼对方的最高职务，而且如果能够不叫副字的话，尽量把那个副字省略掉，因为不管什么样的领导，都喜欢听到别人叫自己正职，谁没有向上的野心呢？

　　“杜书记来了，欢迎欢迎。”陆睿一脸笑容的绕过自己的办公桌，来到杜振海的面前，露出一个微笑道。

　　杜振海也是一脸微笑，伸出手对陆睿笑道：“打扰市长了，真是不好意思。”

　　官场当中有个不成文的规定，像陆睿和杜振海这样身份的干部，如果不是因为工作上的事情，私下里面是不会见面的，更不要说像杜振海这样，明显是因为一些事情来找陆睿的。

　　“杜书记，请坐吧。”

　　陆睿跟杜振海握了握手，笑了笑对他说道。

　　杜振海点点头，跟陆睿一起来到沙发上坐下，张海洋给两个人各自泡了一杯茶之后，转身退出了房间。

　　“今天打扰市长了。”杜振海一脸的抱歉，看着陆睿再次说道。

　　陆睿摆摆手，一副浑然不在意的样子说道：“你我之间就不必这么客气了，杜厅长跟我的交情也不是一天两天，咱们是旧识，有些事情，就不用那么讲究了。”

　　呵呵一笑，杜振海点点头：“那好，我就不跟市长你客气了。”

　　端起面前的茶杯，杜振海细细的品了一口，然后沉稳的说道：“我今天来，是想谈谈卫生局龚汉卿的事情。”

　　陆睿心中一声冷笑，早就知道杜振海的来意了，看样子他是很重视这个龚汉卿啊，否则一个卫生局局长，没有必要让他一个市委副书记亲自出面找自己说情。或者说，杜振海并不是重视龚汉卿，而是为了给那些刚刚靠向他的干部们吃一颗定心丸，表明杜副书记对于自己这条线上的干部是十分重视的，为了他们甚至可以找市长求情，这就是所谓的恩威并施吧。

　　但是你杜振海想要在仁庆市的干部心里面树立你的威信，拿我陆睿的名头来做踏脚石，那就有些太不把陆某人当成人物了吧？陆睿心里面暗暗的冷笑了几声，对这个杜振海却生出些许不满来。

　　心里面这样想着，不过陆睿的脸上却露出一抹难色来，看向杜振海诚恳的说道：“老杜，按理说凭咱们的交情，我应该帮你这个忙。不过，这个事情却不太好办啊。”

　　杜振海听到陆睿的话，脸色一下子也变得严肃起来了。


第977章 你帮我，我帮你

　　政治，从来都是利益最大化的博弈。

　　这一点没有人可以否认，也没有人会不承认，对于每一个身处官场当中的人来说，只要你在这个体制之内生存着，就必须要明白这个道理。因为哪怕是一个小科员，都有可能跟上面的某些博弈牵扯上关系。

　　就好像一个笑话说的一样，说的是一个局长在政局变化当中升职了，结果副局长顶上了他的位置变成了局长，而副局长的位置则是被下面的一个处长占据。之后处长的位置被下面的科长所取代，而科长的位置被一个副科长拿到。一直如此类推，科员变成了副科长，而原本属于科员的那个位置，则变成了公务员考试当中某个大学生想要获得的地方。

　　虽然仅仅是一个笑话，但是却能够看得出官场当中人和人牵扯不断的关系。所谓布局和博弈，就是让自己一方能够获得最大的利益。

　　陆睿和杜振海的关系，并不算是盟友，只不过陆睿之前跟杜家的关系不错，团系在G省的发展也不错，杜老有意支持团系，所以才借着陆睿这条线，来拉近跟团系的关系。但是随着G省本土派的势力渐渐壮大，团系在省委明面上的势力现在只剩下省纪委书记陆默和宣传部长于秋雁了，至于新上任的省委副书记钱云飞和新任政法委书记祝东风，这两个人在外人看来应该是属于中立派的，毕竟钱云飞的出身是京城的某个红色家族，按理说属于太子派别，如果他不想暴露自己的话，谁又能知道他居然已经跟团系走的很近了呢？

　　其实这个事情并不奇怪，钱云飞靠向团系也不过是近期的事情，陆睿如果不是从团系的核心成员韩定邦那里得到消息，肯定也是什么都不清楚的，就算是G省省委当中，知道这个事情的也只有陆默而已。要知道钱云飞可是现在团系隐藏的一张暗牌。

　　而也就是因为团系的力量在G省如今并不强大，所以杜家的很多人，都不认为陆睿还有资格继续成为杜家的合作者，这其中就包括了这位一脸笑容坐在陆睿对面的杜振海副书记。

　　在杜振海看来，就算陆睿有几分本事，是团系干部的年轻新星，但是在G省这一亩三分地上面，他需要杜家的地方，要远远高于杜家需要他的地方，这是毋庸置疑的事情。关于这样的争论，杜家内部也在继续着，以杜震宇为首的一帮人，认为应该继续交好团系，目的则是为了长远投资，所有人都清楚，随着团系接连两位领导者成为华夏的一号首长，整个团系的影响力必然会走上一个巅峰。而杜家如果能够靠上这条大船，那必然会有一个井喷式的发展。

　　但是杜振海却并不这么考虑，在他看来，团系想要在全国范围内一手遮天是不可能的，毕竟别的派系也不是吃素的，杜家想要获得生存，就必须要扎根G省，这样才能够长久。

　　两边争论的厉害，甚至差点爆发吵闹，最后被杜家的老爷子压了下来，老人的解决办法很简单，谁主张怎么做，谁就自己去实施，只要不牵扯到家族对决，自己可以酌情处理。

　　所以，杜振海到了仁庆市之后，并没有马上靠向陆睿，而是采取了观望的态度。

　　“市长，你的意思是？”杜振海试探着看向陆睿，一脸的疑惑不解。

　　陆睿的脸上露出一抹为难的表情来，看着杜振海解释道：“龚汉卿的问题，是我亲眼见到的，让他自己找纪委允文同志，也是我的意思。对于公款消费吃喝的问题，市政府早就有明文规定，这些且不说，市委段书记听说这个事情之后，十分生气，已经严令纪委调查此事。特别是龚汉卿带自家宠物就餐的消息，已经在民间引起了很坏的影响。”

　　杜振海的表情变化着，他自然分辨的出陆睿所说的话真假有几分，对于他来说，有些事情不说并不代表他不知道，龚汉卿的问题肯定是有的，一个能带着自家宠物吃饭的卫生局长，说他没问题恐怕连老百姓这关都过不去，但是现在唯一的问题，是要防止有人借此把事情闹大，从而影响到自己在仁庆市的布局。

　　“陆市长，我知道这个事情很为难，不过您考虑一下，龚汉卿的问题，是不是就不麻烦纪委了？通报批评一下也就算了吧？”杜振海想了想，对陆睿缓缓说道。

　　陆睿的眉头一皱，对于杜振海的反应他十分的不满，似乎在杜振海的眼中，龚汉卿的事情没有什么大不了的。

　　“杜书记，你知道卫生局最近一个月的招待费有多少么？”陆睿看着杜振海，沉声问道。

　　杜振海一愣，看着陆睿有些奇怪的问道：“市长，你的意思是？”

　　陆睿轻轻的摇摇头，站起身走到自己的办公桌前面拿起一沓文件，随手递给了杜振海，平静的说道：“这是早上我叫人从卫生局拿来的报销单据，呵呵，很有意思啊，杜书记你看看吧。”

　　杜振海接过那一沓厚厚的票据，仔细的翻看了起来，看了一会儿，就有些不解的抬起头看着陆睿：“这有什么问题么？”

　　陆睿冷冷一笑：“我叫人查过，曲文海做局长的时候，一年的接待费是十二万。他龚汉卿倒是厉害，一个多月就给我花掉了八万多，端端是好大的手笔啊！”

　　说着，他的目光看向杜振海：“杜书记你说说看，这个龚汉卿到底该不该处罚呢？”

　　杜振海面对陆睿充满质疑的目光低下了头，即便是他也必须要承认，在这个事情上面，陆睿的坚持不是一点道理没有，这个龚汉卿做的也确实太过分了一些。

　　看到杜振海的表现，陆睿的嘴角不由得泛起一个弧度，对于曲文海确实是很满意，这个家伙虽然为人油滑了一些，但是做事还是比较靠得住的，或者说，曲文海很清楚什么事情自己该做什么事情自己不该做，对于那些不应该伸手的地方，他绝对不敢碰一下。当初陆睿把曲文海放到卫生局局长位置的时候，正是仁庆市卫生系统刚刚爆发一次大案之后，整个系统上下风声鹤唳，很多人都是在一个惊弓之鸟的状态之下，曲文海到任之后，并没有在金钱上面做什么手脚，而是认真的把陆睿布置的工作给完成了。

　　陆睿早上让张海洋提起从卫生局那里拿到了最近一年多的财务记录，赫然发现，曲文海留在卫生局一年的时间，居然节约了整个卫生局接近百分之六十的办公经费，不得不说，这个家伙绝对是个能吏。

　　“陆市长，您的意思是怎么处理龚汉卿？”许久之后，杜振海看着陆睿沉声问道。

　　陆睿没有回答他，而是从桌子上拿起一盒烟，抽出一根给自己点上，又递给杜振海一根，然后两个人就那么沉默着开始吞云吐雾起来，半晌之后，陆睿才缓缓说道：“振海书记，我的意思是，龚汉卿不能在卫生局呆下去了，去市总工会吧。”

　　从堂堂卫生局的一把手，一下子到了工会那样的地方，龚汉卿的仕途可以说是彻底完结了。

　　杜振海点点头，知道陆睿这是卖给自己一个好大的面子，如果按照刚刚陆睿所说的内容的话，这个龚汉卿牢狱之灾是跑不掉的，毕竟人家前任局长一年才花了不到十二万，他龚汉卿一个月花掉八万不说，居然还敢给自家的宠物都带上餐桌，这种行为已经是严重违反了纪律，如果纪委深挖下去，很有可能查出他的经济问题。

　　对于杜振海来说，自己已经尽力保全龚汉卿了，如果不是自己出面，龚汉卿肯定是要被陆睿整死的，去工会虽然没有了权力，但是起码能够让他保全自由之身。

　　“今天的事情，麻烦市长了。”杜振海诚恳地看着陆睿，认真的说道。

　　陆睿摇摇头：“我也没帮上什么忙，最近这段时间，政府准备出台一系列关于限制三公消费的办法，希望振海书记多多支持。”

　　“三公消费？”杜振海的眉头一皱，有些发愣地看着陆睿，露出不解的神情来：“市长的意思是？……”

　　陆睿严肃的点点头，对杜振海解释道：“经过最近一段时间的调查，尤其是龚汉卿同志的事情，我反思了很多，我们的政府机关，包括很多领导干部同志，都觉得花公家的钱理直气壮，这是一种十分错误的想法，党中央和国务院三令五申要求我们减少不必要的公费支出，目的就是为了尽量减少三公消费，所以我决定，在全市范围内开展三公节约消费活动，严查政府机构铺张浪费的行为！”

　　杜振海听到陆睿的话久久不语，他很清楚陆睿这么做必然会捅到一个马蜂窝，甚至于又一次会让仁庆市成为整个G省乃至全国瞩目的地方，这种站上风口浪尖的事情，也只有陆睿这个愣头青敢做。

　　想了想，杜振海还是点点头道：“市长说的有道理，我支持你！”


第978章 打脸了

　　六月一日，国际儿童节。

　　以这一天为开端，仁庆市陆续发生了几件大事，势必会影响到整个仁庆市未来的政治生活。

　　第一件事，市委副书记杜振海跟市委书记段誉在书记碰头会上面起了争执，或者说，段书记当着几个常委的面，给杜副书记一个深刻的教训，那就是这个城市真正的拥有最终决定权的人，只有一个。在关于原卫生局局长龚汉卿的处置问题上，段誉驳回了段书记提出的把龚汉卿掉往市总工会的提议，而是提议纪委调查龚汉卿。这个事情的意义，身在官场当中的人都很清楚，这是仁庆市权力结构调整之后的一次正面博弈，对弈的双方就是市委书记和市委副书记，而结果也很明显，杜振海这个副书记，终究还是差了段誉这个书记一层。

　　第二件事，市委副书记，市政府市长陆睿去了文广县进行考察，视察了文广县的煤矿企业，几乎所有的人都对陆睿的这一次莫名其妙的视察感到十分不解，因为他这次视察只持续了不到两天，甚至于并没有深入矿区走访调研，而只是走马观花的听取了文广县县委县政府的工作汇报。

　　第三件事，市政府按照市委的意见，免去了原卫生局局长龚汉卿的任务，并且市长陆睿亲自在市政府市长办公会上面，正式公布了关于缩减政府机关部门三公开支的要求。仁庆市政府将会定期要求各个部门公开三公消费记录，并且对各个部门的三公消费支出进行审核。这件事的意义就是，所有跟三公有关系的部门一时间都风声鹤唳起来，陆睿的这一手给仁庆市的权力场扔下了一个巨型炸弹，所有涉及到的部门和个人，都很清楚一个事情，那就是现在自己的政治前途，必然会因为这个新的规定而发现变化，谁都没办法预测这个施行办法在仁庆市会引起什么样的反应，在G省乃至全国各地又会引起什么样的风波。

　　按照时间的顺序，这几个事情是一步一步发生的。

　　因为一些原因，书记办公会的时间被推后到了第二天上午，陆睿并没有跟唐雨珊渡过两个人确定关系的第二个夜晚，因为他要见人，见好几个人，各方面的关系都需要他去疏通。

　　仁庆市市委小会议室，市委书记段誉坐在正中间，市委副书记、市长陆睿和市委副书记杜振海坐在他的两边，市委组织部长柳庆东，市纪委书记朱允文出席会议，市委办主任程觉列席会议。

　　段誉的表情十分严肃，整个人的表情看上去都有一些渗人。

　　“龚汉卿的问题，请允文书记介绍一下吧。”段誉沉稳的对朱允文说道。

　　朱允文点点头，拿起一份资料介绍起来。

　　这份资料跟陆睿给杜振海看的基本上差不多，罗列了龚汉卿的一些问题，包括他就任市卫生局局长之后的一系列作为。

　　“龚汉卿就任市卫生局局长一个月之内，卫生局三公支出整整高达近十万元，相当于去年一年的支出……”朱允文缓缓的说道：“另外，经过我们纪委同志调查核实，龚汉卿同志确实存在着利用公款吃喝的行为，甚至于在悦宾楼吃饭的时候还给自家的宠物点餐，已经在群众当中造成了极坏的影响。”

　　叹了一口气，段誉的表情阴沉，缓缓说道：“情况严重啊！同志们，我们某些干部现在已经败坏到了这个地步吗？”

　　目光看向陆睿，段誉沉声道：“陆市长，你谈谈吧，政府方面打算怎么处置龚汉卿这个事情。”

　　听到段誉的话，陆睿沉吟了一下，又看了看周围的几个人，平静的说道：“我的意思，龚汉卿同志违纪的事情是不可否认的，必须要严肃处理这个事情。”

　　段誉点点头：“这一点是毋庸置疑的，身为卫生局长，却造成了这么严重的不良影响，龚汉卿同志必须为此接受纪律处分。”

　　陆睿没有说话，他知道，自己的意见已经表达完毕了，剩下的事情就不需要自己再开口了。

　　果然，在段誉说完那句话之后，市委副书记杜振海的眉头已经皱在了一起，看向段誉的目标就有些微微变化。

　　沉吟了片刻之后，杜振海咳嗽了一声，笑着说道：“书记，我谈谈自己的想法，怎么样？”

　　段誉眉头轻蹙，看向杜振海似乎有些意外，不过还是点点头道：“杜书记有什么意见？”

　　杜振海点点头道：“我的想法首先肯定一点，龚汉卿同志确实存在很严重的违纪问题，对于这一点，我们必须要严肃处理，这样才能够使得各个单位的领导干部得到警示。不过我们是不是还要考虑一下，对于违反纪律的干部，我们一向都是本着治病救人的态度来处理的。龚汉卿同志虽然存在着比较严重的错误，但是是不是考虑一下给他一个机会？比较在担任卫生局局长之前的很长时间里面，这个同志还是兢兢业业的做了不少实际工作的。”

　　眼中闪过一道光芒，段誉看向杜振海，淡淡的问道：“振海书记，你的意见是？”

　　“段书记。”杜振海诚恳地看向段誉道：“我看是不是把龚汉卿同志调到市总工会去？”

　　沉默，段誉许久没有回答杜振海的话，整个会议室当中陷入了一阵沉闷的气氛当中。

　　陆睿默默地看着自己面前的笔记本，耳边传入段誉和杜振海的对话，他轻轻的端着自己手里面的茶杯，一口一口的喝着茶水，这茶还是林老健在的时候送给自己的，出产自南方的一个小镇，是老人当年行军打仗的时候发现的，虽然没有那些名茶诸如碧螺春、大红袍一类的名贵，但是却也有独特的味道，那就是苦，特别的苦！让人抿上一口就能够回味不尽的苦涩。

　　第一次喝到这种茶，陆睿就喜欢上了这种感觉，因为这茶的感觉能够让他时刻保持着清醒的状态，进而迎接各种各样的挑战。

　　“杜书记，你的意见，我看是不是有些欠考虑？”段誉看向了杜振海，慢慢地说道。

　　杜振海的瞳孔一缩，表情也变得严肃起来，望着段誉道：“段书记，您觉得我的意见有什么不妥当的地方吗？”

　　他们两个人都没有回答对方的问题，而是用反问的语气跟对方说话，会议室内的气氛渐渐变得有些紧张起来。

　　会议室当中，有能力插口的只有陆睿这个市长，而市委组织部长柳庆东和市纪委书记朱允文则是因为级别不够，没办法说话。至于市委办主任程觉更是不能开口了，他只是列席会议而已，发言权是没有的。

　　书记办公会，不是一级决策机构，不得决定重大问题，是在召开常委会前，由书记召集几位副书记沟通意见，酝酿、确定提交会议讨论、决定的议题的一种形式，它不是一个决策层次。因而，不能用书记办公会代替常委会。常委会在讨论问题时，不应先把书记办公会商议的意见端出，影响其他委员发表意见。如果多数同志的意见与书记办公会商议的意见不一致，并有道理，就应当放弃书记办公会的意见，采纳大家的意见。书记办公会可根据工作需要召开。其议事范围是：酝酿需要提交常委会议讨论决定的问题，对常委会决定事项的组织实施进行协调，交流日常工作情况。

　　但是这是有一个前提的，一般的决策机构，书记和副书记加在一起一般都有六七个人甚至更多，这是八九十年代华夏政坛上的一个情况。很多关键部门的领导，都是兼任副书记的。就以市一级领导为例，政法委书记、纪委书记这些人原来都是兼任市委副书记的，只是进入新千年之后，随着干部制度改革的进行，副书记的人数锐减，渐渐的只剩下两名副书记和一名书记，所以书记办公会也就名存实亡了。大部分的时候都是市委书记和市长，再加上一个专职党群副书记三个人开会，如果有涉及到某一方面的情况，会把负责那一方面工作的主管领导叫来列席会议。

　　比如今天的这个书记办公会，因为涉及到龚汉卿违纪的问题，所以才请来了纪委书记朱允文和组织部长柳庆东。而事情的最终决定权，却是在市委书记段誉和市长陆睿再加上市委副书记杜振海三个人的手上。

　　“振海书记，你的意见我看不是不妥，而是没有考虑到问题的严重性。”段誉语重心长的对杜振海说道：“龚汉卿同志的问题，已经涉及到了严重违纪，甚至已经有违反国家法律的问题了，免去其卫生局局长的职务只是第一步，我已经指示纪委，要对这件事严格审查，一查到底，一定不能放过某些蛀虫！”

　　迎着段誉的目光，杜振海的脸色在一瞬间变得铁青起来，这种被人直接打脸的感觉，让他有种想要爆发的冲动！


第979章 陆睿的想法

　　那一天的小会议室，爆发了仁庆市新班子成立以来最严重的一次争吵！

　　市委书记段誉和市委副书记杜振海两个人因为卫生局局长龚汉卿的违纪问题而爆发了争执，两个人谁都不愿意妥协，书记办公会最后的结果却是不欢而散。

　　翌日，市委书记段誉亲自下令，市纪委正式调查原卫生局局长龚汉卿。

　　陆睿始终都没有明确表态，即便是段誉和杜振海两人在书记办公会争吵的时候，陆睿也只是淡淡的做了一次和事老，然后就没有再继续表态，这个事情既然已经到了这个地步，自己就没有必要再继续管下去了。火已经烧起来了，至于能够烧到什么人，那就要看杜振海和段誉两个人之间的矛盾有多深了。而且陆睿也相信，即便是不会引发两个人的全面斗争，最终也会在他们中间埋下一根刺。

　　最后的结果，自然是龚汉卿被纪委调查了，根据纪委最初的审查结果，龚汉卿涉嫌以权谋私，侵吞国家财产高达数十万，这个结果也让杜振海颜面尽失，最起码根据陆睿得到的消息，传说，杜副书记在办公室摔碎了自己心爱的一整套茶杯。

　　六月七日，在龚汉卿正式被双规之后的第二天，仁庆市市政府对外公布了《仁庆市政府机关事务管理条例》，所谓机关事务是指保障机关正常运行所需经费与资产的管理和服务保障。这一条例充分吸收多年来机关事务管理中形成的成熟有效制度，明确机关运行经费支出、资产配置和服务保障标准的原则。

　　市长陆睿在市政府办公会议上指出，这次的条例遵循并体现了四个特点：完善管理制度和标准、体现严格管理精神、坚持公开透明原则、倡导厉行节约风尚。是仁庆市政府为了改变如今在各个机关工作当中存在的铺张浪费和三公消费过多的情况。

　　陆睿说：“我们在工作当中，要杜绝大手大脚乱花钱的习惯，对于那些在三公消费当中挪用其他预算资金，或者摊派、转嫁费用的事情，一经发现，市委市政府将会严肃处理。卫生局的龚汉卿就是前车之鉴，希望同志们不要重蹈他的覆辙。”

　　消息一经传出，在整个仁庆市就引发了渲染大波，这个管理条例陆睿事先是没有跟常委会通报的，因为这是市政府主管的范围之内，段誉纵然心有不甘，也不能对市政府的工作指手画脚，现在杜振海跟他在市委里面已经是针尖对麦芒的顶上了，如果段誉再激怒了陆睿，那他就等于是在常委会上面给自己树立了两个敌人。

　　陆睿自然也是抓住了他这个心理，所以才直接公布了这个管理条例，而且是以市政府的名义发出的。

　　按照这个条例规定，县级以上人民政府机关事务主管部门应当根据机关运行的基本需求制定实物定额和服务标准，财政主管部门根据实物定额和服务标准，参考有关货物和服务的市场价格，组织制定机关运行经费预算定额和开支标准。县级以上人民政府应当按照总额控制、从严从紧的原则，根据预算定额和开支标准编制机关运行经费预算。最重要的是，陆睿参照后世国家关于机关事务管理的规章制度，明确提出，应当将公务接待费、公务用车购置和运行费、因公出国（境）费纳入预算管理，严格控制其在机关运行经费预算总额中的规模和比例。政府各部门应当根据工作需要和机关运行经费预算，制定公务接待费、公务用车购置和运行费、因公出国（境）费支出计划，不得挪用其他预算资金，不得摊派、转嫁相关费用。

　　政府机关需要的各项物资和开支是极多的，这里面所蕴含着的利益是常人无法想象的，政府采购花的是国家的钱，自然就有人盯上了这块大大的肥肉，想要在里面分一杯羹。为了防止这样的情况出现，陆睿指出，机关运行所需货物和服务的采购应当遵循充分竞争、经济适用、质优价廉的原则，采购中低档的货物和服务，政府集中采购货物和服务的价格应当低于同类货物和服务的市场平均价格。县级以上人民政府应当建立健全机关运行经费支出统计报告、绩效考评和公开制度，定期公布机关运行经费的预算、决算和绩效考评情况。

　　而这些，仅仅是一个开始罢了，陆睿的第一步就是要在源头上掐死三公消费铺张，之后随着自己计划的一步步展开，逐步在仁庆全市范围内开展治理三公消费的活动。

　　六月十日，一行五台车的车队，行驶在仁庆市通往文广县的公路上。

　　去年的这个时候，陆睿就曾经走过这条路，不同的是，那时候他是刚刚上任没多久，还需要在仁庆市站稳脚跟的新市长，坐在市政府的一号车里面，更多的是希望通过调研了解一些情况，让更多人的人知道自己的存在。而今年，他的目的性很明确，就是为了去文广县了解真正的情况，说的更清楚一些，陆睿是要去摸一摸这让段誉和包世达两个人都讳莫如深的老虎屁股。

　　一行五台车里，除了陆睿之外，还有常委副市长郭正通和五名市政府党委委员，还有更多的正处级或者副处级的领导干部，都是仁庆市政府下属的各个部门领导。

　　其实不管是郭正通，还是车队里面的其他人，此时所想的大概都是一个问题：陆睿到底要去文广县做什么？

　　最近几年的仁庆可以说是多事之秋，又恰逢党委换届年，陆睿到仁庆市已经是第二个年头了，下面的区县班子去年进行过一次微调，但是大规模的干部调整始终都没有进行，黄占军原本打算今年进行大调整，但是没想到出了那个事情之后，他却不得不黯然离开仁庆市，所以现在大家都把目光盯在了新任市委书记段誉和市长陆睿的身上。或者说，大家的目光，盯着的是马上就有可能进行的班子调整上面。

　　其实这个事情，自从四五月份的时候，就已经在市里面流传开来，有脑子聪明的人，前往省会海安和仁庆市跑的那叫一个勤快，甚至于组织部长柳庆东戏言自己的家门都要被踏破了。其实不仅仅是他，很多关键位置的领导家里面，常常都是高朋满座，觥筹交错，甚至于如果没点比较过硬的关系，副处级干部想要进市委领导的家门都没戏。

　　这一次，陆睿忽然提出要到文广县调研，是不是跟班子调整有关系呢？如果有关系的话，那么仁庆市或者文广县，又会发生一个什么样的变化，最终会变成什么样的局面呢？

　　对于市长大人的忽然到访，可以说文广县上下完全是震惊不已，特别是县委书记包世达，此时对陆睿是又爱又恨。

　　爱的原因很简单，陆睿是市长，能够专门到文广县调研，表明市委市政府对文广县工作的重视，要知道政绩这个东西，虽然最终的受益人可能是下面基层的群众，但是实际上却是给领导们看的，只要上级领导能够看到自己的工作成绩，并且因为这个而感到十分高兴，认为自己的能力不错的话，那恭喜你，你马上就要有好消息了。

　　俗话说的好，百闻不如一见，这个道理在官场当中更是得到了完美的解释。哪怕你天天给自己的上级汇报工作，也远远比不上让上级亲眼看到你的工作成绩来的印象深刻。但是这个问题又涉及到某些问题了，现在的社会处于转型期，各种各样的矛盾错综复杂，有的时候可以说是相当尖锐，尤其是文广县的情况又比较特殊，包世达从心里面对于陆睿的到来有些微微担心，只要陆睿稍微一不小心看到了某些不该看的东西，那就要出大事了。

　　其实不光是他，所有的下级政府部门，对于上级巡视，都是如履薄冰的对待着。重视的程度甚至不亚于维稳。

　　好在现在的上级视察，一般都是由办公厅先向下级单位预先说明目的的指定范围，下面自然也好办了许多。

　　“包书记，陆市长真的要到矿区去？”在文广县的交界处，一大群人顶着炎炎烈日站在大道上，身后是一排看上去气势不凡的轿车。一个脸色仿佛总是阴沉着的男人来到站在队伍前列的包世达身边，低声的问道。

　　包世达没有什么表情，只是平静的点点头：“既然市长要去，那就由他去。”

　　停顿了一下，包世达冷笑了一声：“你安排一下，不要出什么纰漏，咱们要满足市长大人体察民情的愿望嘛！”

　　那人嘿嘿的笑了起来，眼神当中带着一抹不屑之意道：“书记放心，我已经交代下去了，保证不会出差错，让咱们这位年轻的大老爷乘兴而来，满意而归。”

　　包世达点点头，悠然道：“上面有消息过来，这个姓陆的市长不简单，身后背景大的吓人，咱们自然不能轻易得罪他。但是，文广县这一亩三分地却不是他这位大人物该呆的地方，强龙不压地头蛇，在文广的地面上，我倒是真想看看，谁能动的了我包世达！”


第980章 文广县调研

　　对于每一次的领导检查，下面都有自己的应对措施。

　　领导要同谁握手，与谁合影或者同谁说话，事先被周密安排，就连讲话稿都事先写好，经过无数次排练。这种情形，就像电视台播出的新闻类或者综艺类节目。新闻中，记者采访什么人，说些什么话，全都是事先写好了剧本的。这一点，全国人民都知道。电视观众不太清楚的是，许多综艺节目，看上去是即兴的、临时性的，比如主持人突然要求观众参与，台下一大堆观众举起了手，主持人随机选了一名观众。这类所谓的随机，通常是剧本的内容，被选的所谓观众，也多是事先有过沟通的。领导视察更是如此。千万不要以为只有下面糊弄上面，才会预先准备台本，上级也怕出乱子，许多领导下去之前，对台本是要严格审查的。

　　面对要严格审查台本的领导，下面最好应对，他们不仅将整个过程写好台本，就连领导要见的人，比如某个农民等，也都是精挑细选的演员。因此，民间便有了一个段子，将领导视察说成是轰轰烈烈搞形式，扎扎实实走过场。

　　其实陆睿这样的领导在下面的干部眼中，是最难的对付的，他只说自己要去文广县，却并没有说明去文广县的什么地方，去做什么，或者是要见哪些人？就连他想要了解什么情况，都没有对外公布。要是一般人就已经傻眼了，但是包世达却不是一般人，能够被周同茹这个省委副书记看重，让他镇守在文广县这个敏感的地方，没有几分本事的话，包世达又怎么可能走到今天呢？

　　在常人来说，一个县有十几个乡镇，七八十万人口，三千多平方公里，这么大个舞台，你怎么写脚本？怎么排演？不写脚本不排演，就可能出现谁都无法预料的意外。意外一旦出现，惹得市长大怒，你脑袋上的帽子还能保得住吗？

　　但是，包世达却不是一般人，面对着陆睿即将到来的视察，包世达虽然感到意外，但还是在最短的时间里做好了充分的准备。

　　文广县这个地方很有意思，在仁庆市的版图上面，这里虽然不是整个仁庆市最为贫穷落后的地区，但是却是经济发展最为不平衡的地区，可以说，富的流油和穷的要饭这两个极端不同的情况，在文广县都能够看得到。这种情况的形成，是因为文广县特殊的地理造成的，在文广县里面，有些地区是矿区，当地民众十分富裕，另一些地区，虽然到处都是山，却没有矿，成了全省最贫困的地区。所以别看文广县拥有为数不少的矿产资源，但是综合起来的话，却是一个贫困县，经济地位在整个仁庆市排在三甲之列，当然，是倒数的。

　　“文广县，如果评比先进的话，肯定不可能选上，但是如果要评比最差的，也没有他的事情。”郭正通坐在考斯特轿车里面，对陆睿诚恳的说道。

　　陆睿的眉头一皱，微微有些不解起来，郭正通的话听起来有些莫名其妙，如果文广县真的是这样的话，又怎么能够是贫困县呢？

　　之前他给省里面的关系打过电话，想要了解了解文广县的情况，但是不管陆睿把电话打到谁那里，对于文广县的情况，大家都说不出个所以然来，这里的煤炭产业确实很出名，但是也正是因为这个原因，文广县似乎除了煤炭之外，别的东西都没有人注意到过。

　　陪同陆睿前来文广县视察的名单，是他亲自点的将，这份名单上的人，可以说都是陆睿比较信得过的干部。他们分别是仁庆市招商局局长刘国力，市政府办主任杜海涛以及几个县的县委书记、县长，分别是来自南华的乔致庸和来自富尔区的曲文海和刘怀林，还有平溪区的区长唐晓，这些人，都是陆睿到任之后提拔起来的干部，可以说是他的心腹。

　　这份名单上的人，是陆睿在仁庆市能够信任的党政干部，对于陆睿来说，如果自己对于文广县的猜测是对的，那么自己贸然对文广县采取行动，必然会触动某些人敏感的神经，从而弄成打草惊蛇的状态，这可不是陆睿想要的。毕竟这里算得上是周同茹的地盘，对于一位省委副书记，尤其还是手中权力不小，势力也很大的副书记，陆睿是不希望自己给对方留下什么找自己麻烦的把柄的。

　　所以说，陆睿就必须要采取一个迂回的策略。在这个陪同自己去调研的人选上面，不管怎么样都不能出问题，一定要把每一个细节都考虑到，甚至于不能给别人落下口实的机会，然后还要了解最真实的情况。这个事情，陆睿交给张海洋去办，两个人在自己的办公室研究了许久，最后陆睿把所有需要注意的细节全部列出来，写满了几张纸。写好后，又逐条推敲，反复完善，最后陆睿甚至要求张海洋通知名单上的每一个人，必须要对自己此行的目的严格保密。

　　一大早的时候，这些人都集中在了政府办公大楼的门前，市政府派出两台车，公安局王茂德派了一台警车护送，再加上宣传部和电视台也都派了人手，一行人朝着市区到文广县的公路驶去。

　　眼看着来到了文广县境内，远远的陆睿看到前面停了好多辆车，又有警用开道车的警灯闪烁着，眉头一皱，对身边的杜海涛说道：“不要管他们，我们继续走。”

　　杜海涛点点头，马上开始给文广县的领导打电话，自然这个电话是打给文广县委书记包世达的。

　　顿了顿，陆睿又对张海洋说道：“你下去，跟世达书记以及文明县长讲，咱们不去县政府，直接去矿区。”

　　“矿区？”即便是郭正通等人此时也是微微一愣，看着陆睿有些不知所措起来。

　　陆睿笑了笑，对刚刚走上车的包世达道：“世达同志，我这算是不请自来了。”

　　包世达连忙摇头笑道：“市长您说哪里的话，你能来我们文广县调研，表明市委市政府对文广县工作的肯定与支持，我代表县委县政府跟全县人民热烈欢迎陆市长的莅临指导。”

　　陆睿呵呵一笑：“我们就不去县委大楼了，这样吧，朝南走，去矿区转转。”

　　包世达心中一喜，却又故意装糊涂，有些不解的问道：“去矿区？您不先到县委，听一下我们的工作汇报么？”

　　陆睿道：“你们的汇报都是纸上的，我要看的是真实的。”说着，他对包世达道：“今天你这个县委书记，就陪我下乡好了，文明县长也一起去，其他的同志就回去吧，又不是什么大事，用不了惊动这么多人。”

　　包世达点点头，转头低声对身后车门外的人吩咐了起来，然后又跟其他几个陆睿的随员打着招呼。

　　看着他的背影，陆睿眼中闪过一抹亮光，对张海洋轻轻点头，然后这才笑着说道：“世达同志，这次的调研，你们县委县政府什么都不要做，一切听我自己的意见，怎么样？”

　　包世达闻言转过身，满脸堆笑道：“领导的指示我们一定遵从，坚决配合。让您听到最真实的声音，见到最真实的情况。”

　　陆睿点点头，便不再多说什么。

　　转身在陆睿的身旁坐下，包世达脸上平静，但是心里面却是冷笑不已，你陆市长再聪明，在老子面前也得认栽。

　　收到消息说陆睿要来文广县调研，包世达就知道陆睿肯定是冲着自己来的，毕竟上次在市长办公室里面，自己可以说不大不小的让这位年轻的市长大人吃了一个亏。更何况，这位市长是出名了的强势，就连市委书记在他面前都吃瘪，自己驳了他的面子，陆睿不找机会报复自己才怪。

　　而包世达更确定的是，陆睿如果想要找自己的麻烦，必然是从文广县的煤炭产业入手，毕竟谁都知道，煤炭是个大坑，尤其又是文广县的支柱产业。这绝对是一个很容易被人抓住把柄的地方。

　　市长大人兴师动众的来到文广县，肯定不仅只去看看孤寡老人之类的，必然是要深入矿区的。这就是包世达的判断！

　　所以就算陆睿不提出来要去矿区，包世达也已经叫人做好了相应的准备，县里面以矿区为主的南部三个乡，早就已经严阵以待的准备好了，该安排的都已经安排好了。所以等到陆睿一行人到达视察的第一站二道桥子乡的时候，乡党委和乡政府的干部们早就已经在此等候多时了，就连道路的两边，也有不少群众。

　　陆睿坐在车里，脸色平静，让人看不出他的喜怒哀乐来，他并没有问这些人是怎么知道的。陆睿这辈子的人生智慧，全部是关于官场的，正所谓世事洞明皆学问，他对于官场，在众人长辈的熏陶下，早已经摸的很清楚了，这些事情自然逃不过他的法眼，因此也就没有必要问。


第981章 训人直指县政府

　　“去乡政府吧。”陆睿淡淡的说道。

　　随着他的话，车队很快在乡政府停了下来。

　　下车之后，陆睿简单的跟乡里面的几个领导握了握手，对于他们的名字，陆睿也没有用心去记，能够在这个时候被包世达安排在这里等着自己，自然都是他的心腹，说白了就是那种能够让对方信任的。

　　一行人步入乡政府早就准备好的会场，看了看摆放着的茶水点心，陆睿笑了笑，看来这个包世达是早就料到自己会到矿区来啊。

　　在会场正中间的位置上坐下，陆睿简单的听取了乡党委政府领导的汇报。这里是文广县最大的镇，是由三个镇合并而成的，主要的产业都是跟煤炭产业有关，干部汇报的内容，基本上也都围绕着这些。陆睿耐心的听取了他们的汇报，最后对包世达问道：“这里是文广县最穷的乡，虽然有全县最大的煤矿，但是人民的生活水平却是不高，你认为原因是什么？”

　　包世达一滞，随即点头道：“主要是资源得不到有效的利用，虽然坐拥宝山，但是却不知道依靠宝山而活。不得不说，这里的民风很差，群众们大多数是等着靠国家的救济粮生活，几千年来始终都是这个习惯。日出而作，日落而息，就连煤矿招工他们也因为怕苦怕累而不愿意去赚那个工资。这种民风可以说在整个文广县都很普遍，三餐温饱即可，不求大富大贵。”

　　陆睿眉头微蹙，很明显是第一次听到这个说法，笑了笑对一旁的刘国力说道：“国力，你现在在招商局，我记得你们招商局有个副局长叫老赵吧？”

　　刘国力点点头：“您说的是副局长赵宇阳同志吧？”

　　笑了笑，陆睿点头道：“就是他，之前我听说这个同志工作作风十分的懒散，上班整天就知道喝茶看报纸，一点正事不做，是吗？”

　　这个问题顿时让所有人一愣，不知道陆市长这个时候忽然提起招商局的一个副局长是什么意思，难道他对这位副局长有什么不满的地方，这个时候提出来就是想要找他的麻烦？不过大家谁都没有开口说话，毕竟陆睿并没有表现出来要怎么样的意思，如果自己贸然插口的话，万一说错了话的岂不是要得罪陆市长么？大家干脆都保持沉默，不知道陆睿葫芦里面到底卖的什么药。

　　“是啊，不仅是您，我之前也听说了这个同志的事情，还以为他是那种混日子的人呢。”出人意料的是，刘国力居然给陆睿做出了回答，而且还是不利于赵宇阳的回答。

　　陆睿接着继续对刘国力问道：“国力同志，你说之前也是这么听说的，那现在赵宇阳同志还天天坐在办公室里面喝茶看报纸么？”

　　刘国力微微一笑，却没有马上回答陆睿的话，而是看向了郭正通：“这个问题，我想郭市长比我有发言权。”

　　所有人都愣住了，这个问题居然还扯上了副市长郭正通，这可是堂堂的市委常委，而且还是陆市长一手提拔起来的，难道这个赵宇阳是他的人？大家心里面都泛起了这样的疑惑，有人已经眉头紧皱着开始琢磨是怎么一回事了。

　　包世达却隐隐觉得事情没有这么简单，如果陆睿是这么好对付的人，那他就不是那个可以把黄占军斗倒的陆市长了。

　　就看到副市长郭正通微微一笑，意味深长的说道：“这个事情，我还真的很有发言权，现在招商引资工作归我分管，赵宇阳同志就算是跟我经常打交道，对于招商局的事情，我多少了解一些。就是这个大家都说他每天只会混日子的同志，现在虽然偶尔也在办公室坐着喝茶，但是却一个星期只有一天不到的时间在办公室。其他的时间，他都是带着招商局的同志，在全省各地奔走招商，听说在毕方的时候，为了能够说动一个投资商来咱们仁庆市考察，赵宇阳同志一个副处级干部，愣是冒着大雨在人家的门口等了两个小时，这样的同志，谁还会说他不思进取？”

　　郭正通的话说完，包世达的心中就是一紧，他隐隐猜到陆睿要说的意思是什么了。

　　果不其然，郭正通的话音一落，陆睿就微微点点头继续说道：“之前有人说赵宇阳同志是个混日子的人，整个仁庆市的官场都知道招商局有这么一个点名局长，举手局长。现在怎么样？还有人说他是点名局长么？不到三个月的时间为我们仁庆市拉来五千万的投资，这样的干部能算得上是碌碌无为么？当然不是！人并不是生来就是懒惰的，每一个人都有对未来的美好向往，没有人天生是愿意坐在家里面混吃等死，关键是要看怎么使用他，怎么引导他！”

　　包世达没说话，他知道，陆睿这话是说给他听的，言下之意就是对于他刚刚所说的关于文广县民风的事情，让陆市长有些不满意了。

　　对于一个县委书记来说，被上级领导当着这么多下属的面批评，那是大丢面子的，尤其陆睿还丝毫不客气的指出，没有人天生是愿意混吃等死的，每一个人都有对未来的美好向往，之所以没有发挥起来，那是因为没有一个好的引导者，也就是说，包世达这个县委书记作为整个文广县发展的引路人，指导者，在某种程度上来说，是比较失职的。

　　陆睿却没有管包世达此时已经变得有些铁青的脸色，而是继续说道：“我在咱们G省的几个基层市县都呆过，要按照我地看法，资源的丰富与否不过是一种客观条件，绝对不是一个地区发展不起来的主观因素，一个地区，如果想要发展起来的话，还是要找对思路，想对办法，走对方向。只要领导者能够把握住发展的脉络，那么有些地方的弱势也可以变成优势嘛！”

　　随着陆睿的话语，不仅是包世达，就连文广县的县长文明此时也已经脸色微微有些涨红了，陆睿刚刚的话虽然没有明说，但是却已经在批评整个文广县县委县政府的班子无能了，坐拥宝山却没办法把县里面的经济发展起来，他们是有责任的！

　　说完了这些话，陆睿把目光投向包世达，淡淡的说道：“世达书记，你谈谈你的想法吧。”

　　包世达长出了一口气，感觉到陆睿看向自己的目光当中似乎带着一抹寒意，对于这位年轻的市长，他原本还微微有那么一点不屑之意，一个年级比自己家的孩子大不了几岁的年轻人，能有什么本事？就算把当初的黄书记逼走，也不过是占了黄书记自己失误的便宜。再加上身后有周同茹这个省委副书记撑腰，市委书记段誉又是跟自己一个派系的人，包世达从心里面对于陆睿倒是不怎么尊重的。

　　但是，现在他却忽然有了那么一种感觉，似乎这一次陆睿的文广县之行，是怀着某种目的而来的，确切的说，他是有备而来。

　　咳嗽了一声，包世达满脸笑容的说道：“陆市长说的对，我们的发展就是要这样啊。说起来惭愧，作为文广县的县委书记，我没能够带领全县人民走上富裕的道路，我是有责任的。身为班子的班长，没能带好队伍，这是我的责任。市长，我向您，向市委请求处分！”

　　眉头一皱，陆睿有些不满地看了一眼包世达，这个家伙是什么意思，自己不过是让他对文广县的工作进行一下总结，他居然摆出了一副负荆请罪的架势，难道要让人以为是自己逼迫他么？

　　就在这个时候，文广县的县长文明也开口道：“市长，我是县长，县里面的经济一直都没有起色，这是我的责任，请市长处分。”

　　有点意思了！

　　目光玩味的在文明和包世达之间扫过，陆睿的心里面暗暗的笑了起来，看样子这文广县的水果然很深啊，文明调任文广县的县长不足一年的时间，而且还是从省团委调过来的，居然这么快就跟包世达一个鼻孔出气了，看来这位包书记还真有几分个人魅力啊。

　　轻轻的笑了笑，陆睿摇摇头，对包世达和文明道：“你们两个这是干什么？我又没有批评你们，每一个地区想要发展起来，必然是要经历一个过程的，文广县现在的情况，有历史原因，也有其他的原因，你们不要着急把责任往身上揽。我问问你们，有没有什么好办法，能够让文广县的经济迅速发展起来，让老百姓的生活水平能够得到提高？”

　　包世达和文明两个人对视了一眼，包世达轻轻的点头，对陆睿诚恳的说道：“市长，不瞒您说，我做梦都希望文广县能够发展起来，在这里当了十几年的干部，我已经把自己当成了一个文广县人，您说吧，只要能够让文广县发展起来，我包世达拼了命也跟您干！”

　　心中冷笑了一声，陆睿对此人的说法是嗤之以鼻的，真要是有这样的觉悟，那就不会死绷着不离开文广县了。

　　虽然这么想着，陆睿脸上却是不动声色的一笑道：“不你们知道不知道文广县最大的优势是什么？”


第982章 区县合作计划

　　“你们知道文广县最大的优势是什么？”陆睿看着众人，缓缓问道。

　　所有人都是一愣，看着陆睿露出一个不解的神色来。

　　“陆市长，您的意思是？”包世达看向陆睿，恭敬的问道。

　　陆睿呵呵一笑，指了指一旁的乔致庸等人，对包世达和文明笑道：“我今天带他们来，就是给文广县送钱来了。”

　　他这句话，顿时让包世达和文明有些摸不着头脑起来，尤其是陆睿居然把兄弟区县的几个党政一把手都叫了过来，难道他打算让文广县跟这几个区县合作不成？

　　脑海当中迅速闪过这个想法，包世达试探着对陆睿问道：“市长，您的意思是，让文广县跟几个兄弟区县合作？”

　　陆睿轻轻的点头：“文广县有资源，缺乏的不过就是销路和开发商，如果有人愿意投资开发的话，那是不是意味着文广县能够有一个迅速发展的机会呢？”

　　包世达心中大惊，想不到陆睿说了半天，最终的目的居然是把手伸进文广县，但是此时陆睿占据着道理，口口声声为了文广县的发展，一顶顶的大帽子压下来，他倒是一时间不知道该怎么回答陆睿。

　　县长文明在一旁看着，想了想，对陆睿点头道：“市长说的有道理，我看我们可以跟清潭、南华以及富尔区和平溪区等兄弟区县商谈一下优势互补的事情，如果能够让我们文广县的资源为了兄弟区县的发展做出贡献的同时，又提高我们县的经济发展水平，这就是一举两得的一件好事啊。”

　　有些意外地看了一眼自己的搭档，包世达没有说话。

　　陆睿满意的点点头：“不错，文明同志的想法很好，这样吧，等过段时间，你们几方面互相研究一下吧，我就是个牵线搭桥的人。”

　　说完，陆睿对一旁的富尔区区长曲文海道：“说到这里，你们的蔬菜种植基地准备的怎么样了？”

　　曲文海恭敬的点头答道：“市长，我们已经在全力赶工了，预期十八个月完工的工程，只需要不到半年就能够完工。”

　　眉头挑了挑，陆睿有些高兴的说道：“真的吗？既然这样，那么我们就去富尔区看看吧。”

　　说着他对包世达笑了笑：“世达书记，今天就这样吧，文广县跟富尔区相距不远，我看就不打扰你们文广县的同志了，今天晚上我直接去富尔区。”顿了顿，他又说道：“关于区县合作的事情，你们准备一下，我在市政府等着你们的报告。”

　　然后，陆睿站起身，居然就要离开这里。

　　包世达等人脸色诧异的目送着陆睿等人起身离开，一直到陆睿的车队远去，包世达依旧站在那里望着他们的背影，即使到了现在，他依旧不清楚陆睿今天到底想要做什么。难道仅仅是为了批评自己一顿，然后把那个什么劳什子区县合作计划拿到前台来这么简单？说实话，最开始陆睿借题发挥，因为自己的一番民风的话开始批评自己的时候，包世达还以为陆睿的真实目的是冲着自己来的，不过对此他倒是并没有感到意外。年轻人嘛，在自己的面前吃了亏，自然是要找机会把场子找回来的。这也是可以理解的。

　　但是出乎包世达意料之外的是，陆睿却并没有借此大发雷霆，反而是在自己和文明自请处分之后好烟安慰自己两个人，这就让人有些摸不着头脑了，一时间谁都没有猜到他的用意何在。之后的那个区县合作计划提出来之后，包世达再一次以为自己猜到了陆睿的心思，认为陆睿是想要把手伸进文广县，但是陆睿再一次让他失望了，高高举起，轻轻落下，陆睿似乎只是心血来潮的提到了这个事情而已，然后就没了下文，居然连视察都免了，直接跑去富尔区参观蔬菜基地了。这个陆睿，到底想要干什么？

　　县长文明走到包世达的身边，低声说道：“书记，来者不善啊。”

　　包世达点点头：“是啊，原本我们都小觑了这个市长了，看样子人家是已经猜到咱们会做好准备迎接他的到来，压根就没打算在文广县做什么调研。”

　　表情一变，文明沉声道：“书记，要不要把钟建祥给……”说着，他做了一个切的手势。

　　脸色顿时变得冷峻起来，包世达摆摆手道：“用不着那么麻烦，告诉老高，让他看紧点那几个家伙，不要让他们乱说话就行。”

　　叹了一口气，包世达道：“现在咱们已经被人盯上了，那就小心一点好了。”

　　文明点点头，他自然明白包世达的意思，陆睿不管怎么说都是市长，跟他作对的话，表面上是无论如何不能表现出来的，只能暗中使绊子耍手段罢了。

　　顿了一下，包世达忽然问道：“那个区县合作的计划，你怎么看？”

　　文明嘿嘿一笑：“拖着呗，他陆市长既然提出计划了，咱们总不能不照办吧，不过文广县的情况复杂，需要时间呐！”

　　笑了起来，包世达点点头：“你办事，我还是放心的。”

　　文广县在富尔区的西边，顺着一条贯穿文广县的公路，就能够抵达富尔区，陆睿也是当上市长之后才知道，整个G省居然有一个村村通工程，那就是全省各地区的县内公路居然是畅通的，这是肖群在任的时候做成的一个事情，陆睿觉得这个工程倒是很不错。

　　车队很快就抵达了富尔区，富尔区区委书记葛成名去省里面开会不在区里，区委区政府的一帮子领导早就已经得到了消息，在文广县和富尔区交界的地方接待了陆睿一行人。

　　因为时间已经接近下午，陆睿并没有下去调研，而按照富尔区的安排，在区委招待所休息了起来。

　　吃过晚饭，陆睿把所有前来富尔区的领导都聚集了起来，在富尔区委招待所的会议室里面，陆睿坐下来笑道：“大家都已经酒足饭饱了，坐到这里来喝杯茶，聊聊天，也算是消化消化食物吧。”

　　说着，他的目光在所有人的脸上扫过，淡淡的说道：“我知道，今天很多人的肚子里面都在犯着嘀咕，觉得我陆睿吃饱了撑的，没事带着大家在乡下瞎转。说实话，把诸位拖到这个地方来，我是早就计划好了的。而大家呢，也不要多想，俗话说的好，既来之则安之，什么叫安之？安之就是安之若素，就是习惯，就是把心思放到工作上面去，而不是其他的一些没用的地方。”

　　最后，陆睿缓缓说道：“现在距离休息还有一段时间，趁着现在，我想知道一下，大家今天跟着我也跑了大半天了，对于文广县的情况，你们都有什么感受什么想法，随便聊聊，大家畅所欲言就好了。”

　　陆睿这一次的调研事出突然，所有人都是临时接到的通知，为什么到文广县调研，又为什么忽然提出那个区县合作计划，乃至于忽然转道来富尔区这里，大家并不完全清楚他心里所想，有几个人敢随便说话？但不说又不行的。

　　在学校的一个班级里面，老师叫你发言，你不说，没问题，最多老师对你的印象没那么深，或者觉得你这个学生有些腼腆。如果在一个单位里面，领导叫你发言你不说话，也没问题，最多提拔干部的时候领导不会考虑你。但是在官场当中，领导叫你发言，你不说话就不行了，根本原因在于，你一直在追求进步，你得紧紧抓住一切进步的机会。可这个机会不好抓，说对了，领导高兴，记住你了。说错了呢？领导觉得你这个人缺乏洞察力缺乏抓住重点的能力，甚至缺乏一切能力，也记住你了。

　　被领导记住，有的时候并不是一件好事。

　　好在这些人全都浸淫官场，不是一般的角色，个个都具备火眼金睛，人人都有洞若观火的能力。他们自然清楚，虽然陆市长的问题看上去平平常常，可是却蕴含着深意。别人不知道，在座的诸位哪一个不是仁庆市官场的老油条了，谁不知道文广县的情况？包世达在文广县盘踞了这么多年，甚至连市里面提他做副市长都婉言拒绝，别说是G省，就算是仁庆市，这也是比较有名的一个事情了，大家自然也都知道他肯定是有什么问题的。但是，有周同茹这座大山在，又有谁敢去摸这个老虎屁股呢？

　　但是，在这个时候，在市委市政府刚刚进行调整，省委也出现变动的敏感时刻。陆睿忽然到了文广县调研，不着边际的忽然提出所谓的区县合作计划，难道说，他要动一动包世达？

　　心里面有了这样的猜测，这些干部们就更加的慎重起来。不过不管怎么样，这里面没有一个人想过要如何帮助包世达渡过这个难关。毕竟在场的人都是陆睿提拔起来的，可以说脑门上一个明晃晃的陆字标签已经钉在了他们的身上，除非陆睿倒台，否则的话，官场当中随便背信弃义，那是要被人所忌惮的，没有人敢用一个随时能背叛自己的人，因为今天你可以背叛提拔你的领导，明天你就可能背叛新的上司。

　　犹豫了一下，现任招商局局长刘国力缓缓开口说话了。


第983章 大事件

　　“市长，文广县的经济发展状况，我看根子应该就在县里面的策略上。”刘国力缓缓的说道。

　　陆睿的眉头挑了挑，看着刘国力道：“你说说看。”

　　刘国力点点头道：“我注意到一组数字，文广县最大的几家煤矿近些年的产量大约是每年两万吨左右，大部分都是销往外地，而每年回收来的货款，都是一个很大的问题，到目前为止，外地共计欠下货款将近三亿，这是一笔不小的费用啊。”

　　陆睿点点头：“不错，国力同志的眼光很毒啊，确实有这个事情。”

　　刘国力继续说道：“我再说一个事情，随着我们仁庆市经济的发展，按照我们的计算，仁庆市每年需要煤炭大概为五万九千吨左右，也就是说，文广县煤炭销售一年的产量，实际上连仁庆市本身内需都无法满足。我有一个建议，是不是可以从市长提出的这个区县合作计划入手，把文广县的煤炭销售策略从外销改变为内销呢？”

　　郭正通说道：“国力同志想的很有道理，市长提出来的这个区县合作计划我看很有搞头。我们现在的有些同志，只要涉及落后的时候，往往会强调客观，一是强调资源贫乏，二是强调资金困难。今天在文广县走了这么一圈，这种感觉给我的感觉就更深了，这一路走来，我们都看到了，文广县的资源匮乏么？煤炭被称为黑金，文广县坐拥宝山却没办法把黑金变成真金白银，为什么？就是因为他们没有找对思路，找对致富的方向。再有，现在我们的很多领导干部，眼睛里面能看到的，就只有外面的大企业，看到几千万几个亿的投资，根本没有人考虑过，是不是可以就近在我们仁庆市自己身边寻找到发展的机会。为什么？我个人觉得，还是个观念问题，一个解放思想转变观念问题。我们的政府领导要转变观念，我们的经营者，同样要转变观念。”

　　他们两个的一番话，让大家都打开了话匣子，纷纷开始谈起如何发展文广县经济的办法，当然主要都是依托着陆睿提出来的那个区县合作计划为主体，毕竟是市长大人的主意，大家总要给市长几分面子的。

　　几个区县的一把手都说了，副厅级的干部也都说了，能坐在这里的人，自然都是紧跟着陆睿的，大家各抒己见的目的也很简单，就是让陆市长看到自己确实用心了。

　　到了最后，就剩下曲文海没有说话了，曲文海刚要开口，就看到张海洋手里拿着电话走了进来，脸上的表情十分严肃，仿佛发生了什么事情一样的来到陆睿身边。刚刚大家谈话的时候，是由市政府办主任杜海涛负责记录的，张海洋始终都没有出现在这里。现在他拿着手机走进来，很明显是有十分重要的事情要跟陆睿汇报。

　　曲文海想了想，笑道：“蔬菜种植基地的事情还处于起步阶段，我就不说了。”说完，他的目光看向张海洋。

　　张海洋走到陆睿的身边，弯下身，在陆睿的耳边小声说了几句话。

　　陆睿听到张海洋的话，脸色顿时一变，似乎对于自己听到的消息十分惊讶，陆睿道：“消息能够确定么？怎么可能有这样的事情呢？难道省司法厅的人都是吃干饭的吗？这种事居然能够隐瞒这么久么？”

　　苦笑了一下，张海洋道：“具体的情况还要详细询问之后才知道，肖记者他们得到这个消息之后，马上就离开了，并且带走了证人。”

　　陆睿点点头：“茂德同志在么？”

　　张海洋回答道：“王局长亲自带着几名特警跟随着，在肖记者发现问题之后，马上保护着人证和物证回到市里面了，现在证人和物证都被严密的保护了起来，马司令亲自过问，把人放在了军分区。”

　　陆睿的脸色平静：“很好，这么处置是对的，告诉他们，要注意严格保密！”

　　说完嘛，他对张海洋道：“你跟杜主任准备一下，我们马上赶回市里面。”

　　张海洋转身出门离开这里，陆睿笑了笑对曲文海道：“文海，我就不去看那个蔬菜种植基地了，不过我要告诉你一个事情，什么缩短工期的事情马上给我叫停！我从来不相信所谓的建筑奇迹，一分功夫一分成绩，我不管你们富尔区用什么办法，工程的质量必须要保证，竣工之后我会找专业的检验人员来检查，出了问题，我是要骂人的！”

　　曲文海严肃的点点头：“市长放心，这个事情我知道了，一定不会让您失望的。”

　　大家全都站起来，等到陆睿走到门口了，其他人才跟在他的身后走了出去，夏天的夜晚来的比较晚，即便已经是五点多了，太阳依旧能够看到火红的一幕，站在招待所的门口，远远的能看到远处的山峦当中有着淡淡的雾霭。

　　“文广县的经济发展前景是有的。”陆睿看着身后的几个人，淡淡的说道：“区县合作的计划不要着急，什么事都要一步一步的来。”

　　一直到坐上返回市区的轿车，杜海涛才低声问张海洋：“到底出了什么事情？”

　　张海洋摇摇头，低声道：“杜主任，市长的意思是保密！”

　　杜海涛立刻闭上了嘴巴，官场当中有些事情是不需要知道的，因为知道了之后很容易被卷进去，明显陆睿是不像让更多的人知道这个事情，那他就必须要保持沉默。

　　一路上，陆睿一直都不说话，脸色始终都很平静，偶尔点一根烟，慢慢地吸着，似乎在思考着什么。

　　忽然，他开口对张海洋说道：“海洋，王局长说了没有，这个事情会牵扯到什么人？”

　　张海洋摇摇头：“不清楚，王局长只是说肖记者她们查到了一条大鱼，具体的情况要等您到了之后再向您汇报。”

　　陆睿点点头，再一次陷入了沉默当中。

　　车队很快就返回了市区，入夜的时候出现在了市军分区的门外，在检验了陆睿等人的证件之后，车队缓缓驶入仁庆市军分区。

　　“市长，您回来了。”仁庆市军分区司令员马一鸣大校站在门口，脸色严肃的等待着陆睿。

　　陆睿表情沉稳，看着马一鸣问道：“王茂德呢？”

　　马一鸣点点头：“在里面陪着肖记者和唐记者，她们这一次查到的东西让人有些意外，情急之下我才让王茂德同志给您打了电话。”

　　陆睿脸色阴沉的答应着，迈步朝里面走去，一边走一边说道：“涉案的人证和物证有问题么？”

　　马一鸣点头道：“暂时来看是没什么问题的，因为涉案人的身份较高，所以我们也不敢太过于问的详细……”

　　陆睿停住了脚步，想了想对马一鸣道：“从现在开始，让你的人24小时保护人证物证，没有我的命令和电话，任何人不得靠近。”

　　脸色一整，马一鸣点头道：“市长放心，我知道该怎么做了。”

　　来到一间会议室当中，陆睿看到了脸色严肃的王茂德等人，唐雨珊和肖子涵正坐在一起窃窃私语着什么。

　　看到陆睿走进来，几个人都站了起来，唐雨珊俏脸一红冲陆睿点了点头，肖子涵则是一脸暧昧的笑容在唐雨珊和陆睿身上用眼神表达着什么，至于王茂德则是一脸紧张地看着陆睿道：“市长，您来了。”

　　陆睿沉稳的笑了笑，挥挥手道：“先坐下吧，有什么话慢慢聊。”

　　几个人坐下之后，陆睿严肃的对王茂德说道：“具体的情况，有多少人知道？”

　　王茂德想了想道：“除了我们三个，只有随行的一个干警知道，再就是马一鸣同志知道。剩下的人只知道我们在文广县进行了暗访，具体有什么结果，他们并不清楚。”

　　陆睿点点头：“这个事情我会向上级汇报，你们现在要做的，就是把人证和物证保护好。”顿了顿，他又对王茂德问道：“那个陪同的干警，可靠么？”

　　王茂德一笑：“您放心吧，那小子是咱们贺家镇的人，贺国丽市长的老公李所长您还记得么？”

　　陆睿一愣，随即想起来那位胖胖的李所长，他是贺国丽的老公，自己当初在贺家镇的时候，他是派出所的所长。

　　就听见王茂德笑道：“是李所长的亲侄子，警官学校刚毕业，被我调过来的。”

　　陆睿点点头：“既然是自己人，那就好办了。”说起来，对于贺家镇出来的人，陆睿是很放心的。现在G省有这样的传闻，顺安和大洪出来的人，即便是不认识，也能互相帮忙，而顺安贺家镇出来的人，哪怕素不相识，只要你一说自己的身份，对方肯定是下死力气帮忙的！这就是凝聚力。

　　说着，陆睿转头看向唐雨珊和肖子涵，关心的说道：“这次感谢你们的帮忙，不过在事情彻底真相大白之前，我希望你们能跟单位请长假，毕竟事情牵扯甚广，我需要为你们的安全负责。”

　　肖子涵张嘴要说什么，却被唐雨珊拉了一下，唐雨珊看着陆睿，柔声道：“我们都听你的。”


第984章 胆大包天

　　离开了那个小会议室，陆睿跟马一鸣和王茂德来到了一间戒备森严的房间里面，透过窗户看向房间里一个年级有些大的男人和另外一个年轻一点的男人，陆睿淡淡的问道：“就是他们么？”

　　马一鸣和王茂德对视了一眼，点点头道：“就是他们，送来的时候就不愿意分开，年轻的是年老的儿子。”

　　陆睿点头道：“好吃好喝的安抚他们，告诉他们，现在这么做是为了给他们保密。”

　　马一鸣点点头：“我知道了，市长。”

　　叹了一口气，陆睿缓缓的离开这里，脚步却微微显得有些沉重。

　　王茂德紧跟在陆睿的身后：“市长，这个事情，很麻烦啊。”

　　陆睿点点头：“是啊，如果你们调查出来的东西是真的，那么这个案子是什么性质？牵扯到省委副书记之子，说起来，这个事情有点不好办啊。”

　　王茂德道：“我已经叫人查过了，周怀安就是文广县最大的煤矿企业老板，而且，每年文广县对外供应的煤炭，有百分之七十都是经过他的手运送到外地的。”

　　眉头紧紧的皱在一起，陆睿的表情很严肃：“这个案子不好查，你们要小心谨慎一些。”

　　王茂德一愣：“市长，我的想法是不惊动周怀安。”

　　陆睿愣了一下说道：“你说说看，文广县的这个案子到底是什么性质的？虽然周副书记的儿子可能涉案，甚至于涉嫌隐瞒重大安全责任事故，但是这个事情跟周副书记有关系么？也许可能跟文广县的某些领导有关系，但毕竟还是经济问题大一些。如果我没有记错的话，经济案件的量刑标准是有两个的，一个是收受贿赂的金额，还有一个就是造成的后果，我没有说错吧？”

　　王茂德点头道：“是的，您说的前一种情况，数额实际上是以一百万为极限的。一般来讲，受贿一百万和一千万在量刑的区别上面已经不是很大了，所以大家看到有时候一个人涉案金额上亿跟涉案金额上百万的居然量刑差不多，也就是因为这个原因。至于您说的第二种情况，就是造成的后果，这个区别是很大的。打个比方，同样是受贿，某人收了建筑商一百万，这一行为会导致什么样的后果？第一，行为本身对建筑质量并没有实际影响。第二，因为某官员的受贿，导致建筑商偷工减料，工程质量下降或者不达标。第三，因为这一受贿行为，导致建筑工程成为豆腐渣工程。第四，豆腐渣工程垮塌了，但没有伤人。第五，豆腐渣工程垮塌了，而且死了人。同样是受贿一百万，其行为导致了五种不同的结果，量刑的时候，便会有五种不同。”

　　陆睿点点头：“我明白你的意思了，你的意思是说，周怀安的这个案子，很有可能不仅是经济上面的，还有人命？”

　　王茂德表情十分严肃：“根据我们初步掌握的证据来看，这个事情牵扯到了一个埋藏多年的秘密，说实话，市长，如果不是有您在，我绝对会马上当做不知道这个事情的。”

　　叹了一口气，陆睿知道，能让王茂德说出这样的话来，那个案子肯定不小。自己不过是听张海洋简单的叙述了一遍事情，就隐隐觉得要出大事，更不要说王茂德了解的更多了。

　　具体的情况陆睿并没有深入去问，自己又不是公安机关的人，对刑侦工作了解的也不是很多，问多了反倒是没什么用。只是陆睿很清楚，随着文广县的这个黑幕被自己给掀开，搞不好，G省的官场，从此就要进入多事之秋了，这对G省来说，不是一件好事。陆睿的脑子一转，顿时明白了王茂德之所以如此忌惮的原因，他很清楚，这个事情不是一起普通的案件，而是一起将会涉及到政治博弈的安静，自己身后的力量将会因为这次的事情而跟G省如今势力最大的那一股政治势力产生碰撞。如果真是这样的话，那就成了两大派系之间的较量，而一旦真的发生一场刺刀见红的肉搏战，团系取胜的几率是多少？陆睿的心里一点底都没有。

　　跟唐雨珊和肖子涵简单的打了一个招呼，陆睿离开了军分区，回到了自己的家里面。

　　坐在沙发上，陆睿犹豫了许久，拨通了黄博文的电话。

　　“大忙人，怎么想到给我打电话了？”黄博文的声音从话筒当中传来，透着一股高兴的劲头，陆睿自然知道是为什么，前几天林若岚跟境外的几家对冲基金合作，狠狠的宰了东亚某个国家的国库一把，大量外资迅速进入该国市场，然后又快速脱离，在最短的时间内使得该国的股市暴跌，股市市值缩水百分之十以上，黄博文有林若岚的照看，估计是小赚了一笔。

　　寒暄了几句，陆睿沉声道：“你在京城么？我想联络黄副总理。”

　　黄博文一怔：“你要联系老头子直接给他打电话不就完了么？”

　　摇摇头，陆睿道：“这个事情需要保密，这样吧，你想办法回家，然后再跟我联系。这个事情我不希望任何人知道。”

　　对于陆睿的这个古怪要求黄博文虽然有些意外，但还是点头答应了，他此时正在京城的某个会所跟人吃饭，在旁人诧异的目光当中，黄大公子接完一个电话之后，就飞快的离开了那里，一路上鸡飞狗跳的赶回了平时不怎么回来的家中，挥手把保姆和警卫都给赶了出去，然后拿出电话对满脸惊讶马上就要发飙的父亲黄世雄说道：“爸，陆睿的电话。”

　　黄世雄闻言就是一呆，想不到陆睿居然会通过黄博文找自己，难道他有什么事情吗？

　　接过电话，黄世雄按下陆睿的号码，带着一脸的疑惑不解来到自己的书房当中。

　　不一会儿，电话那边就想起了陆睿的声音：“黄副总理，您好，我是陆睿。”

　　黄世雄沉声道：“陆睿，出什么事情了吗？”

　　轻轻的叹了一口气，陆睿缓缓说道：“黄副总理，我好像踩到了一个大地雷啊。”

　　“什么？”黄世雄先是一怔，随即脸色顿时变了，他不同于旁人，能够走到今天固然有老一辈的扶持，但是更多的却是靠着自己的奋斗，成为站在华夏权力巅峰的几个人之一，黄世雄没有几分本事是不可能的。现在听到陆睿说出这样的话来，黄世雄一下子就明白了，陆睿应该是在G省发现了什么事情，而这个事情必然会引起整个G省官场的一场大地震，所以他才会秘密通过自己的儿子找到自己。

　　“你说说看，你踩到的这个地雷能炸到什么人？”黄世雄想了想，还是开口问道。

　　陆睿道：“如果这个雷爆炸，整个G省本地势力估计就要重新洗牌了。不但如此，还会牵扯出一件十五年前的旧案，那是整整六十多条人命的大案子！”

　　听到陆睿的话，黄世雄的眉头紧紧皱在了一起，形成一个川字，他很久没有听到陆睿用这么严肃的语气说话了，之前即便是在京城赋闲的时候，黄世雄见到陆睿之后，陆睿也没有用这么慎重的语气对自己说过话，难道说仁庆市真的存在什么惊天的大案，让陆睿甚至于不敢轻易的把事情真相说出来？

　　“到底是怎么回事？”黄世雄沉声对陆睿问道。

　　陆睿苦笑了一下，缓缓说道：“就在今天上午，我率队前往仁庆市文广县调研，同时出发的，还有在市局几名干警护送下的两名省电视台的记者，他们是接到了一封举报信才会去进行调查的。这两位记者其中一位是我们G省前任省委书记肖群书记的女儿肖子涵，所以在她找到我寻求帮助的时候，我让市公安局的同志给予他们秘密保护。”

　　黄世雄眉毛挑了一下：“你是说，记者同志查出问题来了？举报信，什么举报信？”

　　陆睿有些无奈的叹了一口气解释道：“肖记者收到一封举报信，说文广县一家煤矿使用看守所的犯人挖煤，所以她们才决定去文广县暗访。并且经过调查，她们已经确定了这个事情的真实性。”

　　“什么！”黄世雄腾的一下子从椅子上站了起来，脸色变得铁青起来，陆睿的一句话顿时让黄世雄心神大乱，他怎么也想不到，居然G省还发现了这样的事情，那可是要掉脑袋的！

　　陆睿无奈的说道：“事情远没有这么简单，初步调查显示，十几年来，文广县的那家煤矿一直都在用这样的方式经营着。不仅如此，十五年前发生过一次严重的透水事故，也许您不知道，G省十五年前曾经发生过一起重大安全事故。”

　　黄世雄点点头：“我倒是有这个印象，怎么了？”

　　陆睿再次抛出一个让黄世雄动容的炸弹，沉声道：“根本就没有什么犯人越狱，这些人已经死在了煤矿事故当中！”


第985章 中纪委来人

　　十几年前，文广县发生了一起震惊全省的答案，文广县爆发了一次规模巨大的山洪，而马头沟的煤矿则因为这个而爆发了一场特大透水事故，事情发生之后，不知道因为什么原因，居然被人压了下来，炸山封路，整个煤矿都被彻底的封死了，对外就宣称煤矿被山洪冲毁。而实际上，则是为了隐瞒消息。至于后来的所谓“失踪”事件，自然也是他们自导自演出来的。

　　当陆睿把整个事情的真相缓缓说给黄世雄听的时候，黄世雄的脸色已经变的铁青起来。

　　“这个事情，现在都牵扯到了什么人？”半晌之后，黄世雄对陆睿沉声问道。

　　陆睿摇摇头：“具体的我没有问，初步断定的话，周怀安肯定牵扯其中，还有文广县的县委书记包世达，以及前几任的领导都有牵扯，最关键的是，出事的那一年，周副书记在文广县做县委书记。”

　　黄世雄沉默了半晌，最后缓缓说道：“这个事情，有人证和物证么？”

　　陆睿道：“这么多年过去了，这次的举报信就是他写的。”

　　眉头一皱，黄世雄道：“他隐姓埋名十几年，怎么忽然想到要举报呢？”

　　陆睿解释道：“因为周怀安的煤矿要扩建，征用了他们家的土地，并且不准备给这些农民补偿款，新仇旧恨加在一起，这才驱使着他写了那封举报信。”

　　顿了顿，陆睿道：“他的儿子，被周怀安找来的地痞打断了腿。”

　　黄世雄随即愤怒了起来，沉声道：“你负责保护好他们，我马上派人过去，这个案子不管涉及到谁，都要一查到底！”

　　第二天上午，陆睿还没有来得及起床，就接到了一个神秘的电话。

　　“你好，是仁庆市的陆睿同志么？”一个轻灵的声音在话筒那边响起。

　　陆睿微微一怔，答道：“我是陆睿，请问你是？”

　　那人平静的说道：“陆市长你好，我是黄副总理办公室副主任李倩梅，关于你跟黄总理汇报的事情，希望你能够跟我见个面。”

　　陆睿悚然一惊，一下子就从床上蹦了起来，脸色大变，犹豫了一下才说道：“你在什么地方？”

　　自称李倩梅的女人道：“我们现在在海安军分区，你到了省城之后给我打这个电话就行。”

　　等到她挂断了电话，陆睿匆匆的收拾了一下，也没叫司机和张海洋，而是自己一个人开着车赶赴了海安，半路上他给张海洋打电话，嘱咐张海洋如果有人找自己，就说自己不舒服，在家休息一天。

　　来到省城之后，陆睿轻车熟路的把车开到了军分区附近，但是却并没有先联系那个自称李倩梅的女人，而是拨通了胡光照的电话。

　　“胡伯伯，我是陆睿。”这是陆睿第一次给胡光照的私人电话打电话。

　　胡光照此时已经是军分区的一把手，有赵东方留下的人脉，他自然不用担心会有反对的声音，接到陆睿的电话他微微一愣，不解的问道：“小陆啊，有什么事情吗？”

　　陆睿慎重的对胡光照说道：“胡伯伯，能不能借我几个人？”

　　“借人？”胡光照微微一愣，显然对陆睿的这个要求有些意外，不过他还是点点头道：“我让我的警卫员带人过去找你，你在什么地方。”

　　陆睿向胡光照借人，而并没有请他调动驻军，这是有原因的。在华夏，对于军队调动是有着严格规定的，除非发生重大事件，否则任何一支部队的调动都必须要得到所在大军区的批准，并且上报国防部和中央军委备案。一般情况下，地方党委书记兼驻地方部队的第一政委，没军衔，没权调动部队，在关于地方行动时起协调部队的和地方的作用，也就是只有指导权。

　　当初林若岚等人在顺安跟毕家父子起了冲突，林天华带着部队赶到顺安，也是因为事急从权，他是从军分区借的一个警卫排，而不是成建制的调动军队。

　　现在陆睿所作的一切，跟当初的林天华是一样的，对于自称是李倩梅的女人，陆睿并不完全放心，在他看来，还是有备无患一些比较好。

　　半个小时之后，六七个神色彪悍的男人从两台军用吉普上走了下来，其中一个人拿出电话，打通了陆睿的手机。

　　“陆市长您好，我叫高强，是胡司令派我来的。”一个穿着一身便衣，看不出军衔的中年男人对着话筒说道。

　　陆睿已经看到了对方，走下车来到那人的面前，伸出手道：“你好，高强同志，麻烦你们了。”

　　高强点点头：“陆市长客气了，胡司令已经交待了，我们都听您的。”

　　一行人朝着一家餐厅走去，陆睿拨通了李倩梅留下的手机。

　　“李主任你好，我是陆睿，我现在在军分区附近的一家餐厅里面等你。”陆睿报出了餐厅的地址，还没等到李倩梅再说什么，就果断的挂断了电话，不给对方丝毫反应的时间。对于陆睿来说，他不得不谨慎一些，毕竟这个案子牵扯的实在是太大了，好几个领导干部，现在都已经处于关键位置，可以毫不夸张的说，如果真要是把盖子掀开，整个G省官场必然会迎来一次大的洗牌。

　　不到十分钟之后，一个身穿黑色职业套装的女人就走进了陆睿所在的餐厅，陆睿脸色一变，看了看女人身边的男人，摇头苦笑起来，看样子自己还真的是多心了，这些人来的好快啊。

　　站起身，陆睿对跟随着自己站起来想要有所动作的高强等人摆摆手，来到那一男一女的面前，伸出手道：“不好意思，麻烦你们了，我是陆睿，仁庆市市长。”

　　李倩梅打量着自己面前的这个男人，这家伙谨慎的实在有些过分，居然用这样的方式跟自己见面，如果不是黄总理嘱咐自己要时刻小心G省的某些势力，自己才不会这么听人摆布呢。

　　张张嘴刚要说话，李倩梅就看到身边那个中纪委的负责人，大步走了过去，一把抱住陆睿，嘿嘿笑道：“你小子，居然这么久也不联系我，这次要不是查案子，老子还看不到你呢。”

　　陆睿无奈的摇摇头，对李倩梅抱歉的一笑，然后说道：“刘哥，你再捶我两下子，我就得进医院了。”

　　已经是中纪委第五纪检监察室主任的刘斌嘿嘿一笑：“你小子，别耍滑头，等办完了事情，咱们好好喝一顿。”

　　中纪委共有20多个职能部门，其中最引人注目的就是负责高官贪腐案件查处的八大纪检监察室。“八大室”的办案线索渠道，多数来自于收集群众举报的中纪委信访室、中央领导的批示或是同级党政、立法、司法机关的移送案件。当各种渠道的违纪线索和材料汇集到中纪委后，案件还需经中纪委常委，甚至中央进行集体讨论，作出是否初核的决定。

　　中纪委第一室到第四室主要负责中央各部委副部级以上党员干部案件的查处，由监察部四位副部长分管；第五室至第八室主要负责查处地方副省级以上党员干部。而中纪委办案，需经过案件线索管理、初步核实、立案审批、调查取证、案件审理、处分执行、被调查人的申述、案件监督管理八道办案程序。中纪委一名官员说，上述程序只是中纪委对贪腐案件的普通程序，情况紧急时，也可能略去前面环节，直接立案，组建专案组调查。在特殊情况下也会先调查，后立案。

　　这一次，因为事关重大，黄世雄在简单跟几个高层磋商之后，派出以刘斌为首的中纪委第五室调查组，秘密来到G省。

　　一场廉政风暴，即将在G省展开。


第986章 有人闹事

　　“人在什么地方？”几个人坐下之后，刘斌开门见山的对陆睿问道。

　　陆睿简单的把情况介绍了一下，最后说道：“现在人都在仁庆军分区。”

　　李倩梅秀眉微蹙，想了想说道：“这个事情陆市长您就不要再过问了，为了办案方便，我们这次只来了几十个人，需要省纪委和市纪委的配合。”

　　陆睿一愣，这女人说话真是奇怪，一方面说不用自己过问，另外一方面又要省纪委和市纪委配合，真是莫名其妙。

　　李倩梅笑了笑，对陆睿解释道：“我们这次的调查组，只有几十个人，完全可以分散到市纪委和省纪委当中去。”

　　陆睿不解地看向刘斌，就看到他端起茶杯抿了一口，微微一笑道：“这个事情你就不用操心了。”

　　给马一鸣打了一个电话，让他派人把证据送过来，陆睿一个人告别了高强和李倩梅等人离开了餐厅。他的心情很沉重，有一瞬间，他甚至怀疑自己最近所做的事情是不是错了，是不是有人在跟自己开玩笑。脚步一步一步的朝前走着，陆睿却觉得很是沉重，仿佛双脚灌了铅一般的难受，到最后，他几乎就已经失去了继续前行的力量了。

　　陆睿很清楚，自己无意当中查出来的这些东西意味着什么，这是一个超级的大炸药包，一旦引爆的话，整个G省的上上下下，不知道有多少人要被炸的粉身碎骨。

　　这并不是陆睿希望看到的局面，但是却没有一点的办法，那些死去了几十年的冤魂在告诉陆睿，生命是不容许亵渎的。

　　更重要的是，陆睿知道，笼罩在文广县乃至G省的这一层黑幕不揭开的话，天空中始终都会有一层阴影的。

　　六月的天，说变就变，在陆睿不知不觉当中，居然下起了蒙蒙细雨，抬起头看向天空，陆睿忍不住一阵感慨不已。

　　为什么会发生这样的事情呢？为什么这些人会做出如此丧尽天良的事情？金钱的魔力难道就真的那么巨大，让一个个的干部丧失了党性原则，沦为金钱的努力，一个个的前赴后继，即便是冒着掉脑袋的风险也在所不惜的为金钱而拼命！人还真是可悲的动物，一个人，尤其是一个官员，一旦被欲望蒙蔽住了双眼的时候，是什么都看不见的，贪婪和欲念占据理智的上风之后，良知和人性就在不知不觉当中被无情的泯灭了，或者说，在利益的诱惑面前，有的人迷失了。

　　“陆市长，你在什么地方？”

　　就在陆睿晕晕乎乎的朝着轿车走去的时候，电话响了起来，按下接通键，副市长郭正通的声音传来。

　　眉头微微一皱，陆睿道：“怎么了？”

　　郭正通答道：“是这样的，文广县的一些私营企业主，不知道从什么地方听说我们要把文广县的煤炭统一在市内销售，居然跑到市政府闹事来了！说政府搞垄断，不让他们自主经营。”

　　“什么？”陆睿顿时清醒了过来，整个人脸色变得铁青，张口就喝道：“包世达以为自己是土霸王么？”

　　他又不是笨蛋，自己昨天才在文广县二道桥子乡提出这个区县合作计划，希望文广县把生产出来的原煤卖给周边有需要的兄弟区县，这样既可以节省运输费用，又能够摆脱外地企业欠款不还的窘境，但是没想到居然今天就有私营矿主来闹事了，居然说什么政府要搞垄断，政府真要是搞垄断的话，早就把这些煤矿收归国有了。这些人分明就是被包世达鼓动来的，目的自然是为了让自己不把手伸进文广县去。

　　最重要的是，这个行为是在陆睿知道文广县平静的表面之下隐藏着黑幕之后爆发出来的，就更让陆睿对于包世达很不满了。

　　陆睿甚至隐约怀疑，文广县之所以会变成这样，跟这位省委副书记的前任秘书有着不可告人的秘密，包世达在文广县工作这么久，难道就没有听说那个事情的一点风声，还是说，他就是为了让这个秘密永远的保存下去才一直呆在这里的呢？毕竟当时周同茹任文广县县委书记，而秘书就是包世达。

　　“市长，市长，您还在么？”郭正通焦急的问道。

　　陆睿点点头：“闹事的有多少人？”

　　郭正通道：“二十几个，都是文广县内的私营矿主。”

　　想了想，陆睿继续问道：“为首的是什么人？你们知道么？”

　　苦笑了一下，郭正通答道：“已经问清楚了，为首的是省委周副书记的儿子周怀安，是文广县最大的煤矿企业怀安集团董事长，怀安集团也是咱们仁庆市内最大的煤矿企业，每年上缴的利税就高达近千万。”

　　眉毛挑了挑，陆睿不悦道：“我不是听你给周怀安表功的，我问你，他们有什么要求？”

　　“这个……”郭正通犹豫了一下无奈的说道：“他们没说，只是要求市里面不要干涉他们的正常销售。”

　　冷哼了一声，陆睿迅速的做出了决断：“我马上赶回去，你让这些人在市政府等着就是了。”

　　打开车门，陆睿坐进轿车里面，想了想又拨通了张海洋的电话。

　　“马上联系文广县县委县政府，告诉他们，立刻派人到市里，安抚他们的那些私营矿主。”陆睿沉声说道：“告诉包世达，不管他用什么办法，如果这些人还在市政府闹事，我就撤了他的职！”

　　放下电话，陆睿一边发动汽车，一边心中暗暗冷笑不已，想不到这个包世达居然还会玩这样的把戏，自己倒是小瞧他了。

　　不过对于这位省委副书记的前任秘书，陆睿的心里面是保持着高度警惕的，秘书是个主荣仆贵的职业，运气好的话，跟对了领导，结果往往也就非常的好。有些领导即便是自己退下去了，也会对秘书十分的照顾。而有些领导，官运亨通一路高升，秘书自然也就是跟着水涨船高一路平步青云，就好像周同茹和包世达一样。周同茹做县委书记的时候，包世达才是个科级干部，现在已经是处级干部了，而周同茹对包世达也十分地看重，相信只要他还在台上，包世达坐到厅级的位置是早晚的事情。

　　当然，秘书既然跟首长关系如此密切，命运也自然是紧紧相连的，就好像包世达，陆睿现在已经可以笃定的说，包世达一定是为了保护某个秘密才留在文广县这么久的，否则按照他的能力，早就已经升到厅级干部的位置了。

　　这里面的道理其实很简单，秘书的命运跟领导是息息相关的，有时候秘书知道的秘密太多，就不得不被领导放在关键的位置上，因为只有这样，领导才能够安心。

　　车子缓缓行驶在开往仁庆市的高速公路上，期间陆睿接到了肖子涵和唐雨珊的电话，自然是询问事情的进展，陆睿简单的告诉他们配合中纪委的调查，并且嘱咐她们，如果有什么事情，刘斌是可以信任的。毕竟两个人的交情在那里，而且肖子涵的父亲肖群的身份也不低，中纪委调查组的人也不会太过为难她们的。

　　中午的时候，陆睿赶回了仁庆市政府。

　　从后门绕进了政府大院，陆睿迈步上楼，来到自己的办公室门外，发现张海洋正在低头写着什么。

　　听到陆睿的脚步声，张海洋连忙站起身，恭敬地说道：“市长，您回来了。”

　　秘书就是有这个本事，每每能够从脚步声当中分辨出是哪一位领导。

　　陆睿冲张海洋点点头，走进了已经被他打开的办公室当中，坐在办公桌上，陆睿端起张海洋给自己倒上茶的茶杯，淡淡的问道：“情况现在怎么样了？”

　　张海洋思考了一下，似乎是在整理思路，然后对陆睿回答道：“情况基本上已经得到了控制，郭副市长和周副市长都在小会议室呢，还有信访办的同志，文广县的文明县长已经到了，正在劝解矿主们。不过我看效果不大。”

　　陆睿笑了笑，却带着一抹意味深长的意思，看样子包世达是想要利用这个事情逼自己就范啊。

　　拿起面前的文件看了起来，陆睿淡淡的说道：“不要着急，你先过去看看，我等会儿再过去。”

　　很明显，这帮人就是在等着自己露面呢，既然如此，那陆睿反倒是不着急起来，先把他们凉一凉再说。

　　就在这个时候，电话响了起来，陆睿眉头一皱，伸手按下接通键：“你好，我是陆睿。”

　　“陆睿同志，我是段誉啊。”市委书记段誉的声音从话筒当中传来：“我听说市政府那边出了一点小麻烦，是么？”

　　陆睿平静的回答道：“是啊，有一点小麻烦，文广县的一些私营煤矿矿主，不知道从哪里听到的流言，说市里面要统一规划他们的煤炭销售计划，所以有些误会。”

　　段誉呵呵一笑：“既然是误会那就好办了，你跟他们解释一下就可以了，文广县是我们仁庆市最大的煤炭出产地，稳定胜过于一切啊。”

　　“书记的指示我记住了，一定妥善尽快解决这个事情。”陆睿恭敬的答道。放下了电话，陆睿的脸色瞬间变得阴沉起来。


第987章 强势镇压

　　陆睿从来不是一个怕事的人，尤其是在出现紧急情况的时候。

　　段誉的这一个电话让陆睿心中隐隐升起了一种不满，看来段誉是知道了文广县有人来闹事的这个事情啊，不然不会打这个貌似关怀实际上却是警告的电话。

　　“有点意思了，想不到这个文广县的水居然这么深。”陆睿心里面暗暗的感慨了一句，随即站起身对张海洋道：“走吧，我们过去看看，到底是哪路神仙，居然想要跟市政府掰腕子。”

　　迈步朝门外走去，陆睿在张海洋的陪同下来到了市政府的小会议室。

　　还没有来得及走进会议室，他就听到里面传来一阵阵的喧哗声，有人在大声的喊叫着什么。

　　“不管是谁，总不能不让我们卖自己的东西吧？”

　　“是啊，煤炭卖给谁，是我们的自由，政府凭什么干涉？”

　　眉头皱了皱，陆睿心中腾的一下子冒出一股火气来。

　　推开门走进会议室，却发现一帮子男男女女正围着郭正通和周正业两个人大声的说着什么，市政府办公室主任杜海涛和信访办主任两个人在不住的劝解着，不过看上去，似乎并没有什么效果，这些人依旧是那么的激动。而为首的正是一个三十多岁的中年男人。而那个文广县的县长文明，此时却好像没事儿人一样在一旁看着。

　　看到会议室的门被人推开，围攻郭正通和周正业的人似乎愣了一下，有人回头看了陆睿一眼，但是却没有理会他，而是继续在周正业二人的面前口沫横飞的开始喊叫着什么。

　　眉头紧锁，陆睿的脸色一下子沉了下来，走到会议室中间的位置，猛然间一拍桌子，大声喝道：“谁再多说一句废话，我立刻送他去公安局！”

　　会议室内一下子都安静了下来，没有人想到刚刚进来的这个人居然敢说出这样的话，纷纷用奇怪的目光看着他。

　　那群人当中为首的中年男人冷笑了一声，看向陆睿道：“凭什么？你们政府要断我们这些矿主的生路，还不让我们反映情况了吗？这天下还有没有讲道理的地方？”

　　陆睿看着他，扫了一眼站在人群后的文明一眼，文明顿时觉得自己仿佛被野兽盯上了一样，整个人都冒出一股冷气来。

　　“你是什么人？”陆睿看向那个开口说话的中年男人，淡淡的问道。

　　那人理直气壮的回答道：“我叫周怀安，是文广县煤炭商会的会长。”

　　周怀安，听到这个名字，陆睿忍不住多看了这家伙几眼，二十几岁就借着父亲的名头在文广县搞起了煤炭生意，这家伙的头脑倒是很精明啊，只不过这么长时间以来，看样子他还没有意识到自己究竟犯了多大的罪。

　　陆睿很清楚，如果查实的话，光是那个煤矿透水的事故，再加上擅自使用犯人挖矿的行为，就足以让这位周衙内人头落地，不过从现在的情况来看，他应该就是这次事件的幕后主使人之一了。

　　冷笑了一声，陆睿对周怀安道：“你们有什么事情，凭什么要围攻市政府大院？”

　　周怀安理直气壮的说道：“因为你们政府不给我们活路！凭什么我们生产出来的煤炭一定要卖给你们指定的地方，市场经济下，我们企业有自主销售权和经营权！这是受到法律保护的！”

　　陆睿笑了，指了指站在那周怀安身后的其他人问道：“你们也是因为这个原因么？”

　　有人不认识陆睿，奇怪的问道：“你是什么人？”

　　陆睿平静的说道：“我是仁庆市市长陆睿，区县经济合作计划就是我提出来的。”

　　这一句话就好像在平静的湖面投下一颗石子一样，原本已经安静下来的会议室再一次沸腾起来，很多人嘴里面骂骂咧咧的就要发表自己的意见，还有人想要靠近陆睿，似乎是要跟他争辩一下。

　　目光变得有些冰冷，陆睿低沉的声音在会议室响起：“我再给你们最后一次机会，如果有人继续在这里闹事的话，我不介意马上取消他的开采资格，并且彻查你们每一个人名下所属的煤矿情况，发现一点违规操作的地方，你们就等着去坐牢吧！”

　　安静，会议室一下子就安静了下来。

　　煤炭这个行业是一个充满了暴利的行业，在场的每一个人都清楚自家的煤矿里面究竟有什么样的猫腻，最起码别的不说，重点合同煤、交易煤、市场煤这三种煤炭之间的关系就已经足够让大家对于陆睿所说的话保持足够的敬畏，更何况他们也不是真心想要闹事，只是在某些人的鼓动之下，不得不出现在这里。

　　眼看着这些人的气势被自己压下去，陆睿冷冷的说道：“你们知不知道，在市政府闹事的后果是什么？”

　　周怀安看了一眼陆睿，似乎对于自己这边被陆睿三言两语都弄的有些害怕感到不满，大声说道：“陆市长，就算我们闹事不对，可也是你们政府先要断我们生路在先啊！”

　　他这句话一出口，顿时得到了好几个人的响应，有人开口道：“是啊，我们的自己的煤矿生产出来的煤炭，凭什么卖给谁还要听政府的？”

　　“是啊，是啊，都已经跟人家签好合同了，现在忽然让我们卖给政府，到底是安的什么心！”

　　陆睿的表情变了变，看着那些人，最后缓缓的说道：“我想问你们，谁说政府要干涉你们的煤炭销售的？”

　　顿了顿，陆睿又继续接着问道：“从始至终，有哪一个领导亲口说过，你们煤矿出产的煤炭，会由政府决定销售给什么人的？”

　　这句话一出口，会议室再一次陷入了安静当中，不管这些人叫嚣的多么大声，陆睿这句话正可谓直击要害。

　　周怀安也没了话语，他总不能承认是自己从包世达那里听到的消息，然后鼓动这些人来闹事的吧。

　　看着他们不说话，陆睿淡淡的说道：“区县合作计划只是一个意向，昨天刚刚提出来，具体如何实施还需要再研究，你们现在过来闹事，有冲击国家机关的嫌疑。文明县长，我给你半个小时的时间，带着你们文广县的这些企业家们离开这里，还有，给包世达打电话，我想他有必要向我解释一下。”

　　说完，陆睿居然转身就径直离开了会议室，留下了一屋子大眼瞪小眼的人。

　　可以说，陆睿这一次丝毫没有给文广县留面子，不管是县长文明还是县委书记包世达都算是被他点名批评了，至于这些煤矿主们，陆睿现在不收拾他们也是有原因的，这些人不过是一些黑心矿主罢了，想要动他们，还得等到中纪委调查完毕的。

　　周正业和郭正通两个人对视了一眼，也跟着陆睿离开了这里，既然市长已经下了命令，那事情就算是解决了。就像市长说的一样，区县合作计划仅仅是一个构思，甚至于还没有来得及形成文件，这些人现在闹事的话，完全可以按照冲击国家机构的罪名处理，完全不用考虑这么做会不会有什么不良影响。

　　会议室内很快就剩下了文明和一帮子煤矿主，有人小心翼翼的来到周怀安的身边，低声道：“周总，我们……”

　　周怀安冷笑了一下：“反正我们的目的已经达到了，我倒要看看，他陆睿怎么收场。”

　　说完，转身离开了会议室。

　　文明露出一个苦笑来，对于包世达这一手，他实际上是不赞同的，毕竟陆睿现在只是试探自己这边，但是包世达这么一搞，就等于是在跟陆睿公然对抗，这位陆市长明显不是那种草包和怕事的人，包书记这一次，很有可能是弄巧成拙了。

　　……

　　省城海安，省纪委书记陆默此时正一脸严肃的坐在省委书记郭嘉的面前。

　　“陆默同志，有什么事情吗？”郭嘉一脸诧异地看着陆默，刚刚陆默给自己打电话，说有重要的事情汇报。

　　陆默看着郭嘉，低声道：“郭书记，中纪委的调查组来了我们G省。”

　　郭嘉先是一愣，随即奇怪的问道：“调查什么事情？”

　　摇摇头，陆默道：“我问过负责的同志，他们说涉及到机密，需要保密。”

　　想了一下，郭嘉久久不语，能做到他这个位置上，很多事情自然是无需多言的，不管是心智还是觉悟上面，郭嘉要比一般人看的更远，中纪委居然不打招呼就派到G省一个调查组，这意味着什么呢？

　　“中纪委的同志是单独调查，还是需要我们省委配合？”半晌之后，郭嘉缓缓的对陆默问道。

　　陆默回答道：“这一次来了一位副书记，还有中纪委监察第五室的主任，再加上黄总理办公室的一位副主任也随同前来。”

　　这句话让郭嘉顿时就愣住了，这个古怪的阵容确实有些意外，第五室的主任亲自出面，再加上一个纪委副书记，还有黄副总理的办公室主任，到底是指向谁呢？

　　端起自己面前的茶杯，打开盖子吹了一口气，郭嘉透过雾气，渐渐的有些迷惑了。


第988章 领导来了

　　郭嘉看着陆默，缓缓问道：“中纪委的同志说过主要调查方向是哪里么？需要省纪委和省委配合么？”

　　其实这句话他刚刚已经问过了，这次却是换了一个说法，刚刚他问的是调查什么事情，但是陆默回答中纪委那边要求保密，所以郭嘉现在问的是调查方向，需不需要省委和省纪委配合。

　　陆默点点头：“这个中纪委的刘主任已经说了，他们主要是复查一下仁庆市姚光明的案子，需要仁庆市纪委和我们省纪委的配合。”

　　眉头皱了起来，郭嘉的心中闪过一丝不解来，在他的印象里面，姚光明应该只是一个厅级干部，这种事情如果没有什么特别的地方，似乎用不上中纪委亲自出面处置吧？难道说，姚光明背后牵扯了什么人？又或者他的身后有什么人能够把影响力渗透到上面，使得上面想要给他翻案？不过就算有人想要给他翻案的话，只要给G省省委或者省纪委打个招呼也就罢了，没必要派一个工作组下来啊。

　　现在的这种情况，如果真的给姚光明翻案的话，岂不是有点和省纪委对着干的味道？那还怎么让省纪委开展工作？即使中纪委对省纪委不信任，至少也应该信任省委吧，在完全没有征求省委意见的情况下，突然派来这么一个工作组，可能性非常之小。而陆默刚刚所说的省委出面接待一下，显然不是真正意义上的省委，而是省委的代表郭嘉。中纪委工作组如果由一名副书记领头，礼节上，郭嘉确实是要出面接待的，不仅是一般意义上的接待，甚至应该隆重接待。除非中纪委明确表示不需要陪同。

　　郭嘉沉默了一下，看了一眼陆默，说道：“这样吧，接待的事情你出面负责，省委办你通知一下，张省长那边也联系一下，唔，周副书记那边也联系一下，让他结束在仁庆的视察尽快赶回来，既然中纪委的同志来了，我们总要表示一下的。”

　　郭嘉并没有说明自己是不是会出现在接待宴会上面，这最起码表明，他也在思考着。

　　陆默点点头：“书记放心，我知道该怎么做了。”

　　陆默离开办公室之后，郭嘉露出一个若有所思的表情来，脑海当中飞快的运转着，中纪委调查组下来的消息，自己居然事先一点风声都没有收到，在京城的老领导也没有给自己打电话，这说明什么？

　　要知道，在华夏这个地方，中纪委办案是有他们自己单独程序的，在一般情况下，中纪委只负责办理省部级以上官员的案件，一般的厅级案件当中，如果情况较为特殊，比如出现了跨省犯罪或者其他一些需要中央协调的情况，他们才可能参与进去。大部分的时候，如果省里能够独立完成的案件，中纪委都不会插手，如果有些案子的情节严重，需要中纪委进行督办，大多数也是责成下级纪委办理，像现在这样直接派下来一个独立调查组过问一个厅级干部案子的可能性不是太大，尤其是G省省纪委已经结束调查的情况之下，还派出调查组，更是让人不得不产生一点怀疑。郭嘉隐隐猜想，这或许是一次明修栈道暗度陈仓吧？名义上，中纪委下来调查姚光明的案子中可能存在的问题，实际上却是下来调查别的案件。

　　别的案件，是什么案件？既然要中纪委出面，恐怕就不是小级别的干部，至少也是副部级。上面下来调查一名副部级干部，自然就是一件大事，这样的调查，省里完全不知情的可能性存在吗？至少，省里有两个部门应该知道此事：一是省委，也就是通常被人们误认为省委代言人的省委书记；二是省纪委。中纪委毕竟不可能派出一个庞大的调查班子，许多具体工作，还需要省纪委的支持配合，省纪委被完全排除在外，也只有一种可能，那就是中央对省纪委失去了信任。

　　就另一重意义上说，中纪委如果下来调查一个案子，却又没有明确指向，那是要出大事的。社会上流行一个故事，说某省纪委准备在省直和政府组成机构中评选一批廉政干部，通知候选人第二天到纪委开会。办公室的工作人员是新人，他仅仅强调明天上午八点到纪委开会，不准缺席，却没有说明会议性质。当天晚上，有一位厅长中风进了医院，有一位厅长跳楼自杀，有一位厅长携款外逃。这故事说得夸张，却未必不是事实。如若中纪委真的时不时来一下不确定目标的调查，官员中风的病例，可能会增加许多倍。

　　而且看陆默的表现，郭嘉猜测，他应该也不知道是怎么回事。

　　“到底是什么意思呢？”点了一根烟，郭嘉暗暗的猜测道！

　　省委一头雾水，仁庆市委此时同样也是风声鹤唳。

　　陆睿把周怀安等人凉在了会议室，刚回到自己的办公室，还没来得及坐下休息，就接到了市委办主任程觉的通知，省委周副书记要到仁庆市调研，市委书记段誉请陆市长陪着自己去迎接。

　　虽然心里面对于这位周副书记很是不满，但陆睿还是点头答应了下来，毕竟人家是省里面的领导，自己表面上的尊重还是必要的。更何况现在是个敏感的时期，陆睿不想多生事端。

　　现在的领导干部都标榜不喜欢搞形式主义，段誉和陆睿自然也不敢带着市委市政府的四套班子在高速路口迎接，而是在市委大院的门口，段誉这个一把手带头，陆睿紧跟在他的身后，在陆睿的身后是市委副书记杜振海、组织部长柳庆东等等人，大家按照地位站成了一排。

　　虽然不是第一次这么迎接省委领导，但是段誉的心中还是有些紧张，这是自己作为市委书记的第一次领导视察，来的还是自己的老领导周同茹，这让段誉紧张当中还带着一丝兴奋。

　　现在越来越多的领导下去调研愿意使用考斯特客车，丰田COASTER作为世界公认的“豪华客车”代名词，在华夏很受欢迎。

　　迎接上级领导是有讲究的，如果对方乘的是小车，最好的办法是主动上前开车门，并且将手搭在头顶和车门之间。一来表示恭敬；二来，也省了领导下车的这段时间，你站在外面的尴尬。自己毕竟是直直地站着，领导坐在车上，下车之时，无论怎么挪动双腿，最初的一瞬间也是低低在下。此时，你是迎上前去还是不迎？如果迎上前去，你显得比领导高得多，领导要仰起脸才能看到你，这会让领导很没面子。如果不迎，又显得不够热情，更像是平等关系。你只有弯下身去开门，并且用手隔着车顶，才会始终保持着弓身的姿态，领导下车并且站直身子时，你的身子仍然还是半弓着，领导就显出了高度。

　　像今天这样，周同茹他们坐的是考斯特客车，领导下车，原本就是由上往下走，居高临下的感觉，一开始就有。此时，你如果仍然将身子弓着，让领导显得太突出，好像是有意而为之似的，让领导觉得不自在。你还不能站得离车门太近，如果太近，领导下车的时候你怎么办？上去搀扶领导？一会显得太谄媚，二会让领导觉得，你是不是在暗示领导上了年纪，连下车都不稳了？如果不搀领导，你又站得近，领导还没有完全落到地面，就得和你握手，领导既要考虑最后一步跨下车门，又要考虑和你握手，很容易手忙脚乱，甚至可能一个不留神，脚下踏空出洋相。因此，与领导保持一定的距离，是完全必要的。领导下车后，恰好向前半步，而迎接者，则向前一步。

　　陆睿是跟在段誉身后走向领导的，毕竟段誉是市委书记，自己是市长，这个场合突出书记是没错的。

　　周同茹的身体不错，不像有些领导，脚步都有些虚浮，周同茹脸色红润，浓眉大眼，走起路来虎虎声威，下了车走向前几步，正好迎上了快步走过来的段誉。

　　段誉率先伸出手道：“周书记，欢迎您来仁庆视察。”

　　周同茹微微一笑，脸色严肃的说道：“你这个老段啊，我说了不让你们搞这么大的排场，你这是干什么嘛！”

　　段誉呵呵一笑：“书记您这话说的，我这不是知道您要来，心里面高兴么。”

　　说着，他向侧面走了一步，把身后的陆睿让出来道：“再说了，这个事情也不能怪我，听说您要来，整个仁庆市的班子都很激动，不信您问问陆市长。”

　　轻轻的笑着，周同茹再次向前走了一步，而陆睿则是向前跨出一大步，两人的手便握在了一起。周同茹伸出的是右手，而陆睿则是双手与之相握，嘴里面恭敬的说道：“周书记，您一路辛苦了。”

　　摆了摆手，周同茹无所谓的笑道：“辛苦什么，我坐在车里面一路走来，看到你们仁庆市热火朝天的建设场面，这说明市委市政府是做了不少工作的，你们辛苦才是真的辛苦。”


第989章 目的

　　周同茹跟陆睿寒暄了几句，然后跟仁庆市委市政府四套班子的领导一一握手，他的记性很好，能够准确的叫出他们的名字并且说起这些人曾经的履历。

　　领导与人握手十分讲究，有些人握得很热情，每握一个，都要叫出人家的名字，并且说上一两句话，哪怕是一两句废话，也会让被握的人心存激动，觉得自己在领导心目中留下了很深的印象，就好像周同茹这样，你看不出来他究竟对某个人是否满意，因为看上去他对每一个人都是那么的热情。

　　还有些领导，与人握手的时候，自己的手只是稍稍向前伸出，不全部张开手掌，手指甚至是弯着的，你只能握住他的几只手指。这种领导，往往让人觉得高高在上，目空一切。当然，领导握手也存在一个见人打发的问题。和人握手的时候，用什么姿势以及握多长时间，都是有学问的。或者说，握手也是工作的一部分，通过握手，可以传递很多需要传递的信息。

　　在周同茹跟所有成员握过手之后，段誉再次出现在周同茹的面前，在周同茹前面半步的地方侧着身子向前走。一边走一边说道：“周书记，我们安排您在市委会议室听取我们仁庆市委市政府的工作汇报，由我和陆睿同志向您汇报。”

　　周同茹微微的点点头，笑着说道：“俗话说，入乡随俗，客随主便。今天我来了仁庆，是客人，自然就要听你们这些地主的安排喽！”

　　段誉在前面引路，周同茹跟在他身后，陆睿跟在两人的侧后面，而杜振海等其他领导人干脆围成一个半圆，拥着他们向前走，他们的后面，是省里或者市里的其他相关人员。

　　进入会议室，周同茹被请到了椭圆形办公桌的顶端坐下来，他的身后，是党旗和国旗。这种事也是有规矩的，周同茹不坐，其他人就不能够落座，毕竟省委副书记是在场最大的领导，要尊重领导。抬眼看了看周围的布置，周同茹点点头，在中间的位置坐了下来。他一坐下，其他人便依次而坐。省里来的人坐在左边，市里的人坐在右边。左边领头的是陪同周同茹前来视察的副省长，然后是组织部副部长，再排下来，是组织部的几位处长。右边仁庆市委书记段誉坐在第一位，往下依次是陆睿、杜振海、柳庆东等人。

　　省电视台和日报社都有记者来，他们没有固定的席位。电视台在会场中架起了摄像机，电视台的记者出乎陆睿意料之外的居然是肖子涵，她则拿着照相机四处走动，寻找最好的拍摄角度。

　　肖子涵现在也成资深记者了，只要是省委的相关采访，通常都是她出面。

　　圈子里面的人都很清楚，肖子涵之所以能够超越那些资深记者，成为专门跑省委相关采访的记者，并不在于她拥有多么好的文笔，能够写出花团锦簇的文章，这样的人省电视台有的是，也不在于她的年轻貌美，因为这样的人在记者堆里面也同样不少。真正让她可以在这个圈子里面如履平地的原因，是因为她有一个前任省委书记的老子，因为她的父亲肖群虽然不是省委书记了，但却在京城依旧身居高位，有传言肖群将会在今年年底就任发改委主任一职，这样的一个领导，没有人愿意去得罪。

　　所以，肖子涵有这一层护身符在，没有人愿意去得罪她，为难她，更何况肖群还有一些旧部在G省，这些人自然会时时处处关照她、提携她。肖子涵自己心里面也有数，仅凭自己的能力，要想在这么短的时间里得到这一切，那是完全不可能的，这里面自然是有老爸的原因在。不过她不是那种妄自菲薄的人，自己有几斤几两自己清楚，唯一回击那些流言的办法，就是把工作做的更好。

　　冲抬头看向自己的陆睿点了点头，肖子涵调皮的眨了眨眼睛。却不知道陆睿此时却微微有些担心，中纪委的调查组应该已经到了，按理说作为证人的肖子涵是不应该出现在这里的，难道唐雨珊也出来了？不知道随着时间的推移，调查会进展到哪一个地步。自从跟唐雨珊确定关系之后，虽然只是偶尔发发短信，打打电话，但陆睿还是很惦记唐雨珊的，就好像他关心在美国的林若岚和汪雪婷一样。

　　众人各就各位之后，会议正式开始。

　　会议由仁庆市委书记段誉主持，段誉首先开口道：“感谢周同茹书记和省委省政府的领导来我们仁庆市视察调研，仁庆市最近的工作取得了很多的成绩，也有很多不足之处，期望省委领导能够给我们多多指点。”

　　他这话说的很有学问，仁庆市取得了成绩，自然也有不足之处，省委领导自然指的就是周同茹了，那么周同茹到底是会以批评为主，还是以表扬为主呢？批评什么人？又表扬什么人呢？这都是大家好奇的地方。

　　就听到段誉继续说道：“下面，请省委周书记发表重要讲话。”

　　大家纷纷热烈的鼓起掌来。

　　出乎陆睿的意料，周同茹的讲话却并没有像陆睿猜测的那样是一番长篇大论，原本陆睿以为，周同茹这一次来是专门找茬来的，毕竟自己已经流露出对付包世达的意思，跟段誉闹的又很不愉快，可以说，周同茹一系的几个干部都被自己给得罪了，这位周副书记此行的目的，十有八九是来给他们站台助威，敲打敲打自己的。但是出乎陆睿意料之外的，周同茹并没有这么做。

　　周同茹的开场白很简单，段誉的话音落下，大家开始鼓掌的时候，他抬起手臂，按了按，等到掌声停止之后，他才慢慢地说道：“谈不上批评，也不做指导，基层工作有基层工作的难处，我这个党群副书记，对经济建设的事情就不指手画脚了，简单的谈一点自己的想法吧。几天之前，我看到了你们仁庆市送上来的《仁庆市政府机关事务管理条例》，说实话，我的第一个感觉是这个条例很新颖，第二个感觉，就是这个条例似乎是意犹未尽啊。我有很多疑惑的地方，在材料上找不到答案，所以决定来仁庆看一看。”

　　目光投向了陆睿，周同茹笑道：“陆睿同志是个有魄力的干部啊，这些年来，全国各地对于三公消费的问题都进行了不少的改革尝试，但是到目前为止，不管是中央还是地方，都没有找到一条很好的路。仁庆市政府搞的这个条例究竟是不是一条可行之路，目前还不能下结论，但这种勇于改革大胆创新的精神是值得肯定的。我今天来这里调研，只有一个目的，了解和评估这个条例。”

　　听到他的话，陆睿总算长出了一口气，心中的那种紧张感虽然更加浓重了，但是却没有了那种不上不下的感觉。要知道现在的情节就好像两边在博弈打牌，周同茹身为副部级领导，绝对不能小觑，他这么贸然出现在仁庆市，看上去有些合情合理，可实际上，谁都摸不准他心里面到底是打着什么主意。就是这样的情况才最让人头疼，不知道该怎么去应对，因为自己的自己的应对，有时看上去百分之百合理，但是对方一旦出招之后，没准自己就会发现，自己的应对其实是百分之百的臭牌。出了臭牌并不可怕，可怕的是发生了上述这些以后，你却束手无策。

　　好在周同茹已经说清楚，他这一次来的目的，就是因为那个《仁庆市政府机关事务管理条例》，这才让陆睿安下心来。

　　陆睿对已周同茹的戒心是相当高的，他甚至于已经考虑过，如果周同茹公开批评自己，自己应该如何去应对。如何能够斟词酌句，如何能够应对得当。要知道领导谈话是很讲究艺术的，遇到那些领导不喜欢的人，他们总会云遮雾罩地提出一堆问题，将你搞昏了，让你心里挺不安。再往下，你想说什么都组织不好句子了，而这样的话，就会出错。

　　陆睿不喜欢出错，而且他也渐渐的明白过来，周同茹此行，恐怕真的是来了解那个条例的，至于自己跟段誉等人的争执，相信这位周副书记心里面早有定论了吧。

　　能够成为G省本土派系的领头羊，周同茹不管是眼光还是能力都是无可挑剔的，陆睿了解过这位周书记的履历，虽然他现在是分管党群的省委副书记，但是周同茹在到省委之前，可也是抓经济建设工作的一把好手，用陆睿自己的眼光来看，这位周副书记是很有能力的。也许他存在着某些问题，但是陆睿却并不会把周同茹看成一个普通的贪官。

　　简单地将官员分成清官和贪官，实际上掩盖了官场的本质。

　　官场本质是什么？在华夏那就是权力平衡。这个平衡，上策是用卓越的政治智慧来达到。中、下策才是靠置换、妥协、强力来达到。而这个妥协、置换，自然也包括金钱上的一些交易。


第990章 谈话

　　周同茹看向陆睿，微微一笑道：“陆睿同志很有想法，不错。”

　　陆睿连忙露出一个谦逊的笑容，不管怎么样，这个时候自己没有必要也不会跟周同茹起任何冲突的。

　　周同茹的讲话完毕之后，会议室内响起了热烈的掌声。

　　段誉把目光看向了陪同周同茹前来视察的副省长古镇，恭敬的问道：“古省长，您有什么指示？”

　　古镇笑着摆摆手：“我可不是来指示什么的，而是来学习你们这个条例的。这一次我过来，只带了耳朵没带嘴巴，你们不要问我的意见。我主要是想听听那个机关事务管理条例到底有什么作用。”

　　这话并不好笑，大家却哄然而笑。

　　段誉又请组织部副部长讲话，不过连副省长都没有说话，作为组织部的副部长，人家自然不可能说话。

　　无奈之下，段誉只好对陆睿轻轻的点点头：“市长，你来向省委领导介绍一下吧。”

　　虽然跟陆睿之间的关系发生了变化，但是段誉却并不傻，他能够做到现在的位置上，除了会看准时机之外，官场上面的弯弯绕绕自然是明白的很。官场之上，有很多时候需要一种独特思维——从来没有朋友和敌人，也没有对与错，只有取和舍，现在的情况明显省委领导对于市政府那边提出来的限制三公消费的条例很感兴趣，这是政府的事情，段誉自然不会多说什么，如果他多说，就有喧宾夺主之嫌。如果不说，又显得太不拿自己当领导了。所以他简单地说了几句话，说得非常得体。然后把话语权让给了陆睿。

　　陆睿自然也明白这些道理，微笑着对诸位领导点点头，他缓缓说道：“首先，我代表市政府，对周书记和古省长以及诸位领导表示热烈，我们市政府搞的这一次机关事务管理条例，是政府的同志群策群力的结果。之所以会实施这个条例，是市政府党组会议决定，随后报请市委批准的，是一件大事，也是一件很有意义的事。这个改革如果能够成功，无论是对G省还是对全国，都具有非常重要的借鉴意义。我作为市长，将会全力支持并且积极推进这一条例实施的。”

　　然后，陆睿又简单的介绍了一下条例关于限制三公消费的具体内容，这才结束了自己的讲话。

　　会议结束之后，省委一行人被安排在仁庆市的一家酒店休息，调研将于下午展开。

　　周同茹在仁庆市的调研安排是由仁庆市委安排的，在询问具体方案的时候，段誉和陆睿亲自来到周同茹下榻的饭店请示了他，段誉恭敬的询问着这样安排是不是可以？

　　周同茹笑道：“我跟古镇同志一样，只带来了耳朵和眼睛，具体的事情，你们仁庆市自行决定。”

　　几个人又聊了一会儿天，主要是陆睿和段誉再说，周同茹一直面带笑容的听着两个人讲，期间周同茹的秘书进来过一次，递给他一个电话，周同茹听了电话之后脸色如常，让段誉继续往下说，但是陆睿却敏感的发现，周同茹的脸色有些变化，眼神当中有一抹古怪。

　　聊着聊着，周同茹忽然提起了仁庆市即将进行的区县班子调整上面，笑着说道：“不知道你们仁庆市对于组织人事干部调整的事情，是怎么考虑的？”

　　陆睿微微一愣，之前他并没有想到周同茹居然会问这个问题，一时间倒是不知道该怎么回答了，反倒是段誉比较冷静，看了一眼陆睿，见陆睿没有说话的意思，这才缓缓开口对周同茹说道：“书记，我倒是有一点不成熟的想法。”

　　周同茹笑了笑，对段誉道：“有什么想法畅所欲言，我们只是闲聊。”

　　段誉道：“从事党政工作和人事工作的同志，可能都有一个体会，那就是选拔干部的标准不好把握。我们现在所用的那套工作方法，是建国初期乃至更早一些的时候建立的。可以毫不怀疑的说，在那个特殊的时期，这一套选拔干部的方法确实很先进，很有作用。因为那时候大家参加工作只有一个目的，就是让我们的事业取得成功，只要能够成功，很多前辈甚至不惜牺牲小我，成就大我。”

　　点点头，周同茹说道：“你这个判断是很正确的。”

　　段誉继续道：“那个时候，我们的同志之间因为有共同的目标，大家相互之间都非常的坦诚，可以说是信任彼此。但是随着时代的发展，现在的情况已经发生了一些变化。人与人之间的关系已经彻底改变了，人的物质需求和精神需求也完全不一样了。在这种形势下，仍然用以前的一套考察干部的办法，就很容易陷入形式主义和教条主义。”

　　犹豫了一下，似乎是下了很大的决心，段誉沉声说道：“长期以来，我一直在思考一个问题，难道我们的领导干部，真的不想任人唯贤，真的不想把那些德才兼备的人提拔到领导岗位上来？我看不是，而是我们没有办法知道哪些人德才兼备，尤其重要的一点，我们没有一套完整的精确的选拔干部的程序。如果有一套程序能够确切地衡量谁德才兼备，谁还差那么一点，我们选拔干部的时候也完全按照这套程序进行，就不会有那么多问题困扰着我们了。不仅不困扰我们，而且，还可以促进党员干部的廉洁自律。”

　　眉头轻轻的皱了起来，陆睿有些不解，段誉这个时候提起这个事情到底是为了什么？难道说他想要在这次的区县干部调整当中做什么手脚不成？要知道这次的区县干部调整，对于整个仁庆市的政治生活来说可是一件大事，很多人都盯着自己早就看好的位置，希望能够在这次的调整当中获益。权力结构并不是由单独的砖或者瓦组成的，而是由结构件组成的。结构件内部相互支撑相互依存。如果某个人出事了，肯定不单纯是个人问题，而是结构件的原因。若是你简单以为自己是一砖一瓦，而不去考虑成为结构件的分子，就会难以生存，段誉如果贸然在区县班子调整过程当中动手脚，很有可能触及太多人的利益，从而引发一场混乱。

　　而这样的混乱，却不是陆睿乐于看到的。

　　对于陆睿来说，现在仁庆市的局面已经是在他可以控制的范围之内，各个区县班子当中他都有自己的人，一旦进行班子调整，也只是把这些人互相换一换位置罢了。反之对于段誉来说，他调任仁庆市的时间并不长，手中能够掌握的资源也不多。这个时候如果想要在最快的时间内掌握全市的局面，最好的办法，就是重新洗牌！

　　所谓洗牌，自然是把权力结构打乱之后重新构造，这样一来，仁庆市将会空出众多的位置，那些想要获得位置的人，就必须要选择重新站队，这个时候，就是段誉这个市委书记的机会了。

　　但是这样也有一个风险，那就是需要破坏原本固有的规则。在官场当中，不管一种规则存在多少弊端，它毕竟是规则。要么适应它，要么改变它。适应规则的风险远远低于改变规则，因为适应规则是代表着融入这个圈子，而改变规则则是重新建立一个圈子，对于仁庆市固有的利益圈子来说，如果按照段誉的想法进行干部任命改革的话，那就等于是损害了他们的利益。

　　如果真是这样的话，周同茹怎么可能看不出这里面的问题呢？不仅是他，难道段誉也没有发现这个问题么？看着两个人热火朝天的讨论着干部改革的问题，陆睿百思不得其解，一直到离开周同茹的房间，陆睿的脑海当中都还在思索着这到底是怎么一回事。

　　晚饭安排在仁庆市委办下属的一家酒店里面，这是市委办指定的招待酒店，是仁庆市为数不多的三家五星级酒店之一，周围风景优美，景色宜人，交通也十分的方便。在这次调研之前，陆睿就已经得知，周同茹暂定在仁庆市调研三天，具体情况待定。这是有特殊原因的，一般到了省部级的位置上，领导们的行动绝对不是随意可以更改的，每一次行动，时间方面都卡得很死，没有灵活性。这也是官场当中的一种潜规则，毕竟你身为省部级的领导，如果没事就四处转悠的话，对于地方上来说，那不啻于是一场灾难。

　　这顿饭吃的很愉快，几位首长很满意，仁庆市委市政府方面自然也是做了精心准备的。吃过饭之后，段誉和陆睿为首的市委班子送周同茹回房间休息，这才告辞离去，毕竟官场上面的礼节大家都很清楚的，谁也没有再多打扰周书记。而且大家也心知肚明，周书记这么早休息，肯定是因为一会儿有人要找他汇报工作，毕竟这个时候，想要追求进步的话，是跟领导亲近的最佳时间。

　　对于陆睿来说，晚上到底有什么人会去见周同茹他并不关心，他现在唯一想知道的是，肖子涵为什么会忽然出现在这里。


第991章 夜入香闺

　　“你怎么来了，雨珊呢？”

　　离开周同茹休息的饭店，陆睿一上车就对已经坐在车子后座上的肖子涵低声问道，司机老张今天请假，张海洋亲自开车，自己也没什么可避讳他的，这个秘书还是值得信任的。

　　肖子涵哼了一声，好看的鼻子皱了起来，有些微微不满的说道：“我看你是比较在意后面的那个问题吧？果然是有了情人就把媒人扔了！”

　　无奈的摇了摇头，陆睿对这丫头时不时的搞怪已经习以为常了，低声对张海洋说道：“海洋，回家吧，先送你，然后我自己开车回去。”

　　张海洋自然知道市长肯定是有事情跟肖子涵要谈，点点头道：“那好。”

　　说着，就发动了轿车。

　　张海洋前段时间的时候换了一个房子，是陆睿跟市政府办主任杜海涛打的招呼，自己这个秘书哪里都好，就是做事情太过于谨慎了，生怕惹上一点麻烦，陆睿甚至在外面听说了，张海洋就连下面官员在自己下去调研的时候送给他的购物券都不敢用，每一次都拿回来专门装在一个箱子里，也不准妻子动用，而是攒足了之后上交给政府办纪检组。

　　最开始是听说，后来陆睿专门打听了一下，没想到居然是真的。还有，张海洋成为陆睿秘书之后，行政级别现在已经提到了正科，按理说政府办分给他房子是很正常的事情，可是他住了没多久，就把房子让给一位马上退休的老同志了。

　　陆睿特意问过张海洋，为什么要这么做，张海洋的答案是自己是市长最亲近的人，凡事还是低调一点的好，这样既不给首长添麻烦，也不会给首长惹麻烦。而且那些现在对自己恭维的人，恭维的不是他张海洋自己本身，而是恭维的陆市长的职务，如果没有了市长，估计这些人对自己会避之不及的。

　　这个回答让陆睿感慨不已，自己总算没有看错这个秘书，虽然在机关里面打磨了十年，但是张海洋骨子里面的那股气还在，有这样一股气，他就能够走的更高。

　　前段时间的时候，陆睿亲自打了招呼，让张海洋夫妻住进了市政府给自己准备的小楼，反正自己也不回去住。

　　很快轿车就到了地方，张海洋下了车，把钥匙递给陆睿，想了想，对陆睿说道：“市长，晚上的时候程主任通知，明天周书记要去文广县调研，政府方面不用陪同，由段书记陪同就可以了。”

　　陆睿若有所思的点点头：“我知道了，明天你陪我去平溪区看看城区改造工程的事情。”

　　转身回到了自己的车上，陆睿一边发动轿车，一边对嗖的一下子蹿到副驾驶位置上的肖子涵无奈的说道：“大小姐，你这是唱的哪一出啊？纪委那边的调查结束了？”

　　肖子涵嘿嘿一笑：“放心吧，你的小情人没事，纪委的调查怎么样了我不知道，但是需要我们配合的部分已经结束了。我和珊珊把自己知道的情况都说了，然后人家就告诉我们一切正常就可以了。不过怕你的小情人出问题，我让她请假了。”

　　陆睿眉头一皱：“那你呢？”

　　看了一眼陆睿，肖子涵满意的点点头：“总算还有点良心，知道关心本大媒人。我就原谅你这个脚踏两只船的花心大萝卜了！”

　　陆睿已经彻底无语了，这女人完全就没把自己当男人才对，不过在肖子涵说道花心大萝卜的时候，陆睿还是不自觉的脸红了一下，毕竟感情上面的事情，着实是他的一个软肋，尤其肖子涵还是唐雨珊的闺蜜，就更有资格说这个话了。

　　咳嗽了一声，陆睿尽量让自己显得不是太尴尬，看着肖子涵问道：“你还没回答我呢，为什么你不请假？难道你就不怕出事？”

　　嘻嘻笑了起来，肖子涵无所谓的说道：“我怕什么？又没有人知道我去过文广县。再说了，整个电视台的人都知道我喜欢四处乱跑找新闻，我要说突然不出现才奇怪呢，就像现在这个样子，跟着省委领导四处跑，反倒是没人会觉得我知道什么，毕竟按照我的性格，要是知道那个事情的话，早就闹起来了，以前那个杀人案不就是这么弄大的么？”

　　说着，她看了一眼陆睿，哼了一声道：“我记得，某人那时候可是利用了我来着。”

　　陆睿对这丫头已经无语了，既然她有把握那自己就不用再说什么了，就好像肖子涵说的一样，她的身份和性格决定了，即便是有人怀疑她知道什么，想采取行动的话也得掂量掂量，肖群还在位置上，是京城系的大佬人物，如果得罪了肖群的话，等于是得罪了京城系，如今这个错综复杂的时期，相信没有人会冒那个险。

　　“说吧，雨珊在哪里？”陆睿沉吟了一下，一边开车一边问道。

　　肖子涵嘿嘿一笑：“我就知道你得这么问。”

　　说着，她伸出自己的手，可怜兮兮的说道：“我没钱了，住酒店的钱都不够。”

　　噗！

　　陆睿握着方向盘的手差点没把方向盘给握碎了，连脑袋都不转地看着肖子涵无奈的说道：“大小姐，市委办安排的酒店你不住，偏偏跟着我出来，你现在告诉我你没钱住酒店？”

　　肖子涵理所当然的点点头：“废话，有你这个大财主在，我干嘛要花自己的钱？”

　　无奈的摇摇头，陆睿脚下踩了刹车，把车子停在路边，伸手从包里面拿出一张卡，递给肖子涵，然后无奈的问道：“说吧，雨珊在哪里？”

　　陆睿很清楚，唐雨珊和肖子涵一向是焦不离孟，孟不离焦，既然唐雨珊请假了，肖子涵还出现在这里的话，那唐雨珊此时也肯定在仁庆市了，只不过具体在什么地方，陆睿就不得而知了。但从肖子涵管自己要卡这个事情上面来看，唐雨珊应该是跟她住在一起的。

　　肖子涵嘻嘻一笑：“当然是在我们家了，唔，你还记得当初我们在仁庆市的时候住的那个房子吧？”

　　点点头，陆睿表示记得，肖子涵笑道：“珊珊就在那儿呢。”

　　说完，肖大小姐干净利落的推开车门走下车，对陆睿摆摆手道：“赶紧去吧，你的美人等着你呢。”

　　陆睿把车窗摇下，看着肖子涵道：“你去哪里？不要一个人在外面，这样不安全。”

　　撇了撇嘴，肖子涵道：“我能去哪里？回你们市委的那个招待酒店呗！”

　　说着，她伸手拦了一辆出租车，就那么离开了。

　　陆睿无语的摇摇头，连忙发动轿车，跟在了那辆出租车的后面，一直到亲眼看着肖子涵通过了酒店门外市公安局安排的警卫审核，重新进入酒店当中，陆睿这才放心的离开。

　　这一切应该要继续下去么？

　　如果不继续的话，这应该会让自己魂牵梦绕，一直到完全释然吧。

　　如果继续下去的话，沉浸在这随心所欲的世界当中，那结果又会是什么？

　　握着手中的方向盘，在唐雨珊和肖子涵当初所住的楼下，陆睿坐在轿车里面犹豫了很久，在这一刻他就好像是站在路口的旅人，不知道自己应该走向哪一条岔路口。这样的犹豫，一直到他走上楼梯，敲开唐雨珊的门看到那张容颜为止，还在陆睿的心头盘旋着。

　　“你怎么来了？”对于陆睿的到来，唐雨珊明显感到十分的意外，或者说她也许想过，但是绝对没有料到陆睿真的会出现在自己的面前。

　　轻轻的笑了笑，陆睿看了看屋子里面电视屏幕上正在放映着的老电影，对唐雨珊笑道：“你居然还喜欢看这样的片子？”

　　一部美国老电影——《诺丁山》，讲述的是一个有些老套的爱情故事。个性温柔善良的威廉。萨克住在伦敦西部的诺丁山，拥有一家生意惨淡的旅游书店。由于生意不甚理想，只能在书店的附近和一位行为怪异且不修边幅的斯派克合租一套居室。自从离婚后，他的爱情生活一片空白。而安娜斯科特是美国的电影明星，她的玉照出现在各个杂志的封面上，一举一动都受到全世界的关注。

　　一个平淡无奇的星期三，安娜走进威廉的书店里，她优雅的姿态给威廉留下了深刻的第一印象，同时他也意识到，这位优雅的女士正是那位家喻户晓的好莱坞女影星安娜。在安娜离开书店后不久，威廉在帮同事购买饮料返回的路上再次遇到了安娜，他不小心把一杯饮料泼在了安娜身上。深感愧疚的威廉请安娜到他家里把衣服清洗干净，两人由此展开了一段童话般的爱情之旅。

　　这是一段不被人看好的爱情，就好像现在的陆睿和唐雨珊。

　　“难道你以为我是那种除了糟糕生活便什么都没有的男人么？”陆睿一边走进屋子坐在沙发上，一边对唐雨珊笑着说道。

　　唐雨珊哼了一声，看着陆睿道：“我也不是那种除了成功事业之外便一无所有的女人啊。”

　　点点头，陆睿在自己的下巴上摩挲了起来：“似乎，这个电影并没有能够让你引起共鸣的东西啊？”


第992章 被逆推的男人

　　唐雨珊从来都不是一个犹豫的人，喜欢就是喜欢，爱就是爱，所以在确定了自己对陆睿的心意之后，她才会不顾一起的去表白，即便那个男人已经有了家庭。

　　原本这一次肖子涵并没有让她也来仁庆市，毕竟在省城相对安全一些，纪委那边已经同意给她们提供保护。但是唐雨珊还是想来仁庆市，哪怕是看陆睿一眼也好，或者说，她更加的希望能够跟陆睿多呆一会儿。

　　看电影的时候，唐雨珊真的没有多想，只是单纯的喜欢这部电影而已，但是看着看着，她居然觉得自己跟里面的某些人很像，最起码喜欢上一个耀眼的另外一半，总会让人很有压力的，她甚至想，陆睿会不会因为林若岚那边的压力而放弃自己呢？

　　好在还没等唐雨珊跟着这些猜测开始胡思乱想，房间门外就传来了些微响动。唐雨珊快步走出房间，来到门口顺着猫眼向外看去，一眼就看到了那个熟悉的身影。

　　那个家伙实在是太可气了，看到自己在看电影，居然还抬起头来惊奇的问自己，怎么喜欢这样的电影。

　　他问道：“你难道以为我是那种事业糟糕透顶的男人么？”

　　“怎么？”唐雨珊眉毛一挑，反问道：“难道你以为我是那种除了会工作什么都不会的女人么？”

　　陆睿笑了笑，低头抹了抹鼻子，重新扬起笑脸来，回答道，“行，只要你在这里，怎么都行。”

　　这话透着暧昧，让唐雨珊一阵忍不住脸红，这个家伙，说是不会哄女人，难道不知道刚刚那句话是个女人听到就会动心么？

　　心脏不争气的加速跳了起来，唐雨珊看着陆睿不知道说什么好，只是觉得自己的脸上甚至已经开始发烧了。

　　想要张嘴说话却不知道该说什么好，没想到那个家伙却是四下里张望了一番，然后来了一句让唐雨珊无奈的话。

　　“我饿了，有吃的饭么？”

　　啊？

　　唐雨珊差点咬到自己的舌头，瞪大了眼睛看向陆睿，支支吾吾的说道：“那个，你管我要饭？”

　　陆睿理所当然的点点头，看着唐雨珊道：“这个是自然啊。”

　　唐雨珊在那一瞬间想起了早上被自己煮糊了的米饭，迷茫地看着陆睿，眨了眨眼睛，第一次不自信的说道：“我做倒是没什么问题，不过你得等一会儿，还有就是……”

　　“那我就等着吃了，正好我还得洗个澡。今天陪着周书记转了一天，浑身都是汗。”陆睿打断了唐雨珊的话，直接走上了楼梯，一边说着一边走着，好像是对唐雨珊惊奇、关切的目光熟视无睹，错身而过，任由这目光追着他进了卫生间去。

　　原本安静到让人有些发闷的房间里面终于有了一丝生气，随着陆睿和唐雨珊两个人的动作，从浴室中传出来的水声和从厨房传出来的热油声，让之前冷清的房子因为这些声音变成了温暖。

　　当陆睿换了套干净的衣服，时间也过了大半个小时，他对着窗外的夜空疲惫的伸了个懒腰，越靠近沙发居然越感觉到一股困意。

　　微微有些意外，唐雨珊居然准备了自己的衣服，这让陆睿有一种贴心的感觉。

　　跟一群官场老油条虚与委蛇并不是一件容易的事情，从早上看到周同茹的时候起，陆睿就一直保持着高度紧张的状态，生怕自己犯了一点错误，毕竟他很清楚，周同茹这一次的来意不善。忙碌了一整天，现在终于得到了休息的时间，身体中的疲倦感仿佛一下子都涌了上来。

　　不过这一切并不能影响陆睿的心情，摇摇头，嘴角泛起一个笑容，陆睿走进了厨房。

　　既然没有一首烹饪的好手艺，除了买来成品菜肴之外，还有一样东西是走投无路时的必备良品。

　　看着连汤带鸡蛋都被陆睿以风卷残云的架势消灭的方便面，唐雨珊开心的笑了出来。

　　抬起头，陆睿对着对面那个给自己煮方面加鸡蛋的美女笑了笑道：“你笑什么？”

　　很明显对于自己今天的发挥感到十分满意，唐雨珊在陆睿问了自己之后居然没有发火，而是单手托腮歪在沙发上，挑了挑眉毛娇笑道：“没什么，只是觉得你现在这个满足的表情，一点都不像一个负责几十万人吃饭问题的市长，不过倒是现在的样子看上去比较像个普通人。”

　　“是么？”

　　“是！”唐雨珊煞有其事地点了点头，起身端起碗筷，越过沙发向着厨房走去。

　　吃过了东西，眼皮也越来越沉，陆睿靠在沙发上看着那走进厨房的背影，强打着精神不想让自己睡过去。

　　“你什么时候走？”唐雨珊靠在厨房门口，对陆睿问道。

　　还在跟瞌睡做斗争的陆睿立刻清醒过来，语气清淡的回答道：“反正回去也没什么意思，这么久没见了，我们聊聊天好不好？”

　　在唐雨珊皱起眉头之前，陆睿连忙转移了这个话题：“你跟着肖子涵回来，难道要在这里常住？”

　　“我想离你更近一点。”唐雨珊看着陆睿，脸色微红的说道：“而且，我准备把电视台的工作辞掉。”

　　这些天来她做出了这个决定，如果陆睿下定决心跟自己在一起让唐雨珊感到十分快乐的话，那么为了陆睿放弃自己热爱的主持事业，则是她对这段感情的付出和对陆睿的回答，一份感情需要两个人共同经营，最起码现在，她不想给他添麻烦。

　　如果自己的销声匿迹能够让他少了很多风险，那唐雨珊可以毫不犹豫，而且是义无反顾。

　　当然，决定是决定，说出来之后还是会有那么一点希望，关于梦想和爱情，每一个人都有自己的幻想，唐雨珊自然是也不例外。恋爱中的问题似乎都是纠结的问题，一方面要放手，而另一方面却又需要抓紧。

　　唐雨珊希望自己能够有用，而不是拖累眼前男人的累赘，就像那个远在美国的女人一样，成为他的后盾。

　　陆睿倒是不知道她这么多的想法，只是微微一笑，然后说道：“你不用考虑那么多，到了我这个位置，有些事情只要我还在台上，自然不会有人点破，你还是做自己喜欢的事情好了。”

　　露出一个笑容，陆睿的表情随即认真起来：“不要担心我，既然我能走到今天，自然有我自己的办法，谁要是想借你来对付我，自然要承受我的怒火！”

　　唐雨珊第一次觉得很温暖，面前的这个男人即便是面对再大的困难都始终是这么自信，她不是一无所知的笨蛋，自然从肖子涵的口中听说了陆睿如今面临的困境，自家派系在本省的力量薄弱，他做每一件事恐怕都是如履薄冰吧。现在，看着面前这一双充满了真挚情谊的眼睛，唐雨珊觉得自己有些幸福的想要昏过去。

　　“你，什么时候走？”

　　结结巴巴的问了这句话，唐雨珊忽然觉得心跳有些快。

　　“你希望我走？”陆睿反问道。

　　“喂，姓陆的，你……”唐雨珊瞪着陆睿，却发现面前的男人伸出手递给自己一串钥匙，平静的说道：“这是富江小区的钥匙，房产证明最近会有人给你送来，那里比较安静，如果我说自己希望能在那里看到你作为女主人，你会不会很开心？”

　　唐雨珊一愣，随即脸上的表情变得精彩起来，她自然明白陆睿不是要包养自己，而是希望给自己一个家，但是这个忽然降临的幸福还是让唐雨珊有些不敢相信，接下来她高兴的欢呼了起来，整个人扑向陆睿。

　　毫无防备又忙碌了一整天，此时手脚无力的陆睿一下子被兴奋的女人扑倒在地。想要营造的感动氛围仿佛成了一场闹剧，他还没反应过来是怎么回事，就已经倒在了沙发上。

　　“喂，你干什么？”

　　看着用手支撑着自己肩膀，直起身来的唐雨珊，陆睿显得惊讶异常。

　　“你不怕？”如果不是面前女人那一脸狂喜的表情告诉自己她并没有想多了，恐怕陆睿此时已经要开口解释一些东西了。

　　点点头，陆睿道：“怕什么？喜欢就是喜欢，没什么可否认的。”

　　唐雨珊嫣然一笑，随后似乎想起什么一样，神色微微一黯道：“我知道自己的身份，不会跟姐姐争宠的。”

　　姐姐？争宠？

　　陆睿随即明白这丫头居然想到了林若岚的反应，无奈的叹了一口气，陆睿也不知道怎么回答她。随即他就觉得自己现在的姿势有些怪异，因为自己的双臂承担了唐雨珊支撑自己身体的责任，此刻的陆睿就这样被一个女人按在了沙发上。

　　眉头皱了皱，陆睿并不习惯这样被人掌控着，他努力的想要说话，争取夺回自己的主动权。

　　不过很可惜，他低估了女人在幸福的时候会做出的选择，也低估了唐雨珊在开心的时候会做爆发出来的力量。

　　下一刻，唐雨珊没给他找回主动权的时间，甚至都没给他再次开口的权利。

　　“唔……”陆睿来不及发出声音，只能够把一声闷哼吞入口中！


第993章 你给我点时间

　　瞳孔放大，整个人仿佛僵住了一样，陆睿愣愣地看着面前跟自己近在咫尺的女人。

　　他被强吻了！

　　被一个女人按在沙发上，带着惊讶的眼神看对方靠近，然后毫无反抗余地的被吻了。

　　女人的舌头并不灵巧，甚至是有些粗鲁。按理说，她需要得到陆睿的引导，却她并没有给他这种机会。

　　虽不是一触即分，却也没有持续太长时间。身为男人，尤其是一个正常的男人，陆睿当然是对这个事情意犹未尽，却碍于两人如今的这个古怪姿势，只能任由女人的双唇远离自己，然后对上这近在咫尺的喜悦眼神。

　　“原本我还打算如果你调走的话，我就搬到那个城市陪你。如果姐姐来了，我就躲到外地去旅游，你只要每段时间让我听听你的声音就可以。你工作要是辛苦的话，就不用陪着我了……”

　　她一件件的诉说着心中所想，而陆睿却惊奇的发现，在自己跟她确定关系之后，唐雨珊这个女人居然想了这么多的东西。

　　她想的每一件事都是自己，而不是她。

　　她不是不知道一个女人独守空闺有多么的辛苦，不是不知道要跟别的女人分享一个男人有多么难过。

　　但是，她依旧还是愿意呆在自己的身边。

　　“等等。”陆睿不得不开口打断。

　　“什么？”

　　“我说了，你跟我在一起，可以做你想做的事情，你还考虑这么多干什么，我又不会跑掉，再说了……”

　　陆睿拉长了音节，故意拖延着自己的话，这让唐雨珊感到有些奇怪起来。

　　“你要说什么？”

　　“你不觉得，我们现在的姿势很有问题么？”陆睿带着意味深长的笑容，一边说着一边直起身来，慢慢地靠近让对方开始退却，唐雨珊微微有些惊慌失措，但是女人的本能驱使她不断后退，就这样配合着陆睿直起身，还想后退，却发现已经被男人抱在怀里。

　　“唔，你想要干什么？”唐雨珊看着陆睿，有些奇怪的问道。

　　好不容易终于拿回了主动权的男人轻轻的在女人的脸颊上面抚摸着，似乎在摩挲着一件稀世珍宝，轻轻的笑了起来：“这样倒是还差不多能让我舒服一点。”

　　女人清澈的眼眸当中露出些许羞怯，往日里高傲上翘的眼角此时看来却透着温顺的味道，脸颊微红，散发出诱人的粉红光晕。

　　再次慢慢地靠近，对此时怀中娇躯的轻微颤抖，陆睿感到十分满意。

　　唇瓣接触的那一瞬间，他明显感觉到了对方的僵硬，叩开牙关，他开始细心的引导起来。反客为主，还是那个叠在一起的姿势，两人的位置却发生了彻底的转换。

　　一切都是轻轻的，看着身上男人那满足的笑脸，对于自己的迷离眼神他仿佛胜利者一般，十分满意。心脏不争气的使劲加速跳了起来，唐雨珊觉得自己实在是太放荡了，居然主动勾引一个男人。

　　“不要随随便便的扑上来，我怕会控制不住。”

　　陆睿看着面前羞中带怯的女人，只觉得心头一股难以言喻的火苗慢慢地燃烧起来，让自己不得不警告她。

　　没想到那女人居然秀眉微蹙，眼神中闪过一丝戏谑，用一副欲拒还迎的态度道：“我，我，我不知道……”

　　天啊！难道她不知道这个样子是助涨男人犯罪的最大筹码么？

　　唐雨珊觉得很无辜，自己只是按照子涵教的那样随便做了几下，为什么这个男人居然会有这么大的反应，想到他刚刚说出的那个警告，唐雨珊微微有些后悔，刚要说的话还没来得及出口就被打断了，两个人再一次唇齿相交，唐雨珊本能的闭上了眼睛。

　　这房子里还是一如既往的安静，却彻底没了让人发毛的冷清。唐雨珊的脸上就好像是被炭火烧着一般滚烫，耳中只有心脏跳动的‘砰砰’作响，她闭着眼睛，微微昂了下头，因为这是更舒服的姿势。

　　她应该环住对方的脖子么？双手是要在对方脖颈后交叉相扣，还是轻轻的搭着肩膀？

　　长时间且有深度的亲吻让她有些缺氧，双手握成拳头就那样架在对方的肩膀上。衣襟下有一团温热窜入，它沿着那玲珑曲线慢慢向上滑动，让陆睿都说出‘怕’字的那件事，仿佛已经发生了。

　　他真的会控制不住自己！

　　这想法带来的僵硬感甚至影响了她的舌头，睁开眼，她用力推着陆睿的肩膀，身上的那团温热和他的吻一道暂停下来。

　　怎么了？他用眼神无声的问道。

　　唐雨珊有一些慌乱的眨了眨自己那好看的眼睛，希望能够在最短的时间里面找到最合适的借口。

　　好在她的眼睛很快就瞄到了一样东西，连忙说道：“已经很晚了，你明天不是还要下去视察么？”

　　陆睿眉头一皱，低下头抬起手腕看向手表，上面精准的时间告诉他，此时已经是晚上十一点了。

　　难道这是要休息的意思？

　　这女人就这么着急？

　　脑海里面的问题还没有来得及想明白，陆睿就觉得自己的身体被人用力推开，原本坐在自己身上的唐雨珊大口大口的喘着气，从沙发上溜了下来，距离自己远远的，有些慌乱的说道：“那个，你一定很累了……”

　　说着，她指了指旁边的一个卧室：“那边，那边是我的卧室，你可以在那儿休息。我，我睡子涵的房间就好。”

　　第一次，陆睿发现这个女人居然不敢跟自己对视。

　　殊不知此时的唐雨珊心中如同小鹿乱撞一样早已经惊慌到了极点：“如果他继续扑上来怎么办？如果他不想一个人休息怎么办？如果……”唐雨珊甚至在想，自己是不是错了，明明诱惑了这个男人，但最终却又放弃了。

　　看着她那副患得患失的表情，再加上有些七零八落的话语，陆睿渐渐的明白过来，原来这个小女人还没有准备好。

　　这个笨蛋！

　　心里面暗暗的叹了一声，陆睿用手挡住自己的嘴，轻轻的咳嗽了一下，然后深吸了一口气，有些别扭的站起身来。

　　没想到这个动作却让唐雨珊误会了，她如同受惊的小兔子一般嗖的一下子向后面退去，却没想到一下子碰到了自己身后不知道什么东西，叮叮当当的倒了一片，让她的俏脸一下子变成了涨红。

　　“我正好也有些累了，这就去休息。”有些尴尬地笑了笑，陆睿也不知道该怎么说，只好尽量让自己显得很自然一些。说完，他径直朝着唐雨珊指给自己的那间卧室走了过去。浑然不觉身后那一抹满含着歉意的目光。

　　一直到走进房间关上门，陆睿才背靠着门长出了一口气，他是正常男人，又不是传说当中的柳下惠，在那种情况下如果还会感觉累的话，那他也就真算不得男人了。

　　经验从来都是一个很重要的属性，它的存在可以让人自信，不去患得患失或怀疑自己。不过很明显对于唐雨珊来说，在刚刚的接触中，她显然是毫无经验的菜鸟。

　　看着陆睿慢慢地走进自己的卧室，门关上的那一瞬间，唐雨珊双手紧紧的抓住自己的衣角，只感觉一颗心都悬了起来！

　　他会不会生气？

　　或者是觉得自己很扫兴？

　　到底为什么会拒绝她自己也不得而知，浑身燥热的状态充分证明她也动了情。但如果就这样听之任之，她却始终觉得这不是自己。

　　叹了一口气走到肖子涵的房间门口，唐雨珊只觉得，自己今天实在是太失败了。

　　早上睁开眼睛的时候，已经是清晨八点了，陆睿看了看身边的手机，发现上面有张海洋的一条短信，打开看了一眼，周同茹已经带着段誉等人去文广县调研了，说是调研，恐怕更多的是去助威了吧。

　　心里面对此不屑一顾的哼了一声，陆睿直起身，准备上班。

　　走出卧室的时候，发现桌子上摆着早餐，但是却没有唐雨珊的身影，一张纸条告诉自己，她今天去见一个老同学。

　　嘴角泛起一个笑容来，陆睿知道，这女人应该是害羞见到自己，所以才借故离开的。

　　端起桌子上的牛奶喝了一口，陆睿简单的洗漱了一下，然后就出了门。感情的事情顺其自然，但是工作上的事情陆睿可不会让某些人心满意足的，既然段誉这个市委书记想要在仁庆市的官场重新洗牌，那自己就想办法在这次的洗牌当中获得最大利益。

　　而且陆睿相信，很多人都不愿意看到重新洗牌的结果，要知道重新洗牌就意味着重新划分利益，不管是什么人，对于自己的利益看的都比一切重要，这是官场当中的通病，没有人能够例外。

　　一边下楼，陆睿一边拿出手机，拨通了平溪区区委书记郑钧的电话。

　　“郑钧同志，有个事情，跟你沟通一下啊……”

　　陆睿很客气的说道。

　　电话那边的郑钧恭敬的答道：“市长客气了，有什么指示您说。”

　　轻轻一笑，陆睿道：“前几天你们区委报上来的那个申请，我看可以考虑一下，平溪区作为全市最大的开发区，常委副区长的人选，应该由你们自己决定，这样吧，你看看有什么合适的人选，今天我去平溪区看看，咱们好好聊聊。”


第994章 拉拢郑钧

　　现在对于陆睿来说，最重要的事情就是把政府这边的关系捋顺，然后尽量在常委会上面多拉拉些常委站在自己这边，即便不能够完全跟段誉分庭抗礼，最起码也要把自己分管的事情都抓的死死的。但是想要做到这些可不是一件容易的事情，先不说段誉身为市委书记，在先天名义上就占据了主动，光是陆睿作为市长主管的这些工作，就足以让他树敌不少。

　　城市建设规划、住房医疗改革，再加上土地资源整改，只要是涉及到经济建设的，陆睿这个市长就有权管理。或者说，对于一个城市的发展来说是核心的所有东西，都能够见到陆睿的身影。而陆睿也很清楚，这些东西里面不知道有多少既得利益集团在互相争斗着，想要把这些东西都控制住，陆睿必须要采用一些手段。

　　陆睿现在手上的资源虽然不少，但是跟段誉相比起来，也不过是半斤八两而已，至于省里面的关系，陆睿觉得还不是自己展露实力的时候，现在核心的核心是要尽量想办法把问题控制在仁庆市内部，先平稳的把仁庆市的局面稳定住，等到某个时候，省委的势力对比发生变化之后，自己就可以一举奠定胜局。

　　在官场当中，尤其是自己根基不雄厚的情况下。每一次动作都需要仔细斟酌，不动则已，动了就要用最小的代价一击必中。

　　“陆市长，欢迎您来我们平溪区调研指导啊。”

　　平溪区区委书记郑钧一脸客气的对陆睿说道，此时他们两个人正走在平溪区最大的工业开发区里面，这是平溪区最大的开发区，计划将建设成为整个G省最大的汽车制造基地。

　　陆睿摆了摆手笑道：“你不用这么客气，今天我过来不是发表意见的，只是随便看看。”

　　郑钧嘿嘿一笑：“市长说笑了，汽车城的建设，还需要市里面的支持啊。”

　　陆睿点点头：“只要这个项目有利于我们仁庆市的经济发展，我代表市政府向你承诺，一定在力所能及的范围内支持。”

　　陪同领导视察其实就是那个样子，千篇一律，领导站在正中间，其他人按照身份高低大小围在周围，秘书自然是紧跟着领导的。能够获准在领导视察的时候跟随在身边的自然都是有相当级别的人，级别太低又没有什么特殊关系的，想进入这个队伍都是不可能的。所谓关系，一般就是指同事或者是同乡，偏偏虽然陆睿之前在G省工作过，但是却是在阳明和毕方，压根没在仁庆市有什么熟人，能够跟他拉上关系的人，基本上都是他到任仁庆市之后靠过去的心腹，比如现在站在陆睿身边的平溪区区长唐晓。

　　按理说，市里面的二把手下来调研，区委书记陪同是肯定的，至于区长是否陪同，就要看领导的意思了。好在唐晓是陆睿的人，陆睿自然不会让自己的心腹尴尬，干脆就让他和郑钧一起陪同自己。

　　实际上，陪同领导视察是一件很无聊的事情，没级别没关系的人跟领导说不上话，那些有级别有关系的人想说什么领导又都知道，而且这个时候如果不是领导点名要求某人回答问题的话，能够说的上话的，就只有当地的一把手负责人了。想想这样的一个场面，对于那些性子开朗的人来说，绝对是枯燥烦闷要死的情况，但是对于官场中人来说，他们宁愿享受这种生活，而且还是乐在其中的。

　　世上的事，其实就是一种哲学，在有的人眼里某种很浪漫的事，在另一些人眼里，可能很弱智。平常人觉得枯燥无聊的事，官场中人，却乐此不疲。你喜欢什么样的行为方式，和你喜欢什么样的异性，是一样的道理，因为你的意识强加给你一个印象，你就喜欢了这种类型。或许有一天，你的意识改变了，强加给你的是另一个印象，你喜欢的就是另一种类型。人们之所以痴迷游戏，是因为游戏具有复杂多变的设置。而官场，有比任何游戏都复杂的设置，使得这种游戏，比任何一种游戏都具有魅力。

　　陆睿虽然是来视察调研的，但是他一直在跟郑钧聊天，聊天的内容，有些是他提起来的，有些是郑钧自己提起来的。每一个话题都需要两个人不断的试探对方，可以说互相之间在试探对方的底线，毕竟郑钧代表着仁庆市黄系的力量，他和顾东风联合起来，依旧是一股不小的势力。最关键的是，黄系在G省虽然势力大减，但并没有被赶尽杀绝。

　　官场之上，有很多时候需要一种独特思维——从来没有朋友和敌人，也没有对与错，只有取和舍。

　　“市长，这是我们平溪区的吴德茂同志。”郑钧把一个年级在四十出头，四方大脸的中年男人介绍给陆睿，笑着说道。

　　吴德茂连忙走到陆睿的面前，恭敬的问候道：“市长您好。”

　　陆睿轻轻的点点头：“你好，听说这个汽车城的项目是你负责的？”

　　吴德茂点头答道：“是的，这个项目……”说着，他详细的向陆睿介绍起来整个项目，陆睿听的出，他对这个项目下了一番功夫，介绍起来头头是道不说，还有很多自己的设想，而这些设想在陆睿看来，是比较符合实际的，如果能够实现的话，肯定会极大的促进这个开发区的发展。

　　参观结束之后，陆睿拍着吴德茂的肩膀笑道：“德茂同志很不错，你的工作是卓有成效的，如果不是你们郑书记舍不得，我都准备把你调到商业局去了，以后好好努力，政府工作的核心就是抓好经济建设，只要经济建设搞上去了，人民的生活水平得到提高，就说明你们的工作是有成绩的。”

　　郑钧和唐晓还有吴德茂一起点头，对陆睿的话深以为然。

　　不管是郑钧还是陆睿都清楚，吴德茂就是平溪区委即将提拔任命的常委副区长，平溪区的区委班子现在是十二个人，市委常委会至今没有研究平溪区的班子问题。市里面会把这个位置给谁？任人唯亲？谁都知道，这是不可能的。别说市委书记段誉在仁庆市刚上任没多久，就算是市长陆睿，他手上可用的人也不多，毕竟在仁庆市一年的时间里面，即便是想培养干部，也没有那个时间。至于亲朋的话就更不要说了，陆睿铁面无私的事情大家都知道。

　　唯一能说的通的，就只剩下任人唯贤这个话题。

　　但实际上，大家都很清楚，任人唯贤？那实在是一个笑话，谁贤谁不贤，又没有写在脸上。唯才是举也不现实，官场集中的全都是精英，随便抓一个，也是人尖中的人尖。

　　这时候，身为领导只有一条路可走，那就是感情。谁跟自己靠得近，就用谁。

　　官场中，谁会和自己靠得近？无非几类人。人们往往将那些会溜须拍马的列在第一类，那恰恰错了。列在第一类的，是能够替领导办事，善于为领导排忧解难的。官场就是一个矛盾场，很多矛盾纠结在一起。有许多事，领导自己并不适宜出面。有这么一种人，领导什么话不说，他早已经知道领导希望做什么，并且悄无声息地替领导办好，这样的人领导不用才怪。一定会重用，而且会永远把他留在最重要的位置。

　　其次，还是用那些会办事的。这种事不是替领导办私事，而是办公事。能够把公事办得漂漂亮亮，让领导政绩斐然，却又不对领导形成任何威胁，这样的人，领导不会嫌多，只会嫌少。

　　第三类，大概才是会溜须拍马的，平民反感领导身边有那些阿谀之人，可他们从来不知道，领导身边，恰恰需要这样一些人，否则，领导的意图，谁来宣传谁来贯彻？靠那些所谓的忠耿之士？那些所谓的忠耿之士自以为是，不太会在领导的意图上面花心思，很难真正理解领导的思想。且不说他们肯不肯替领导去吹这个喇叭抬这个轿子，就算他们愿意去做，因为没有深刻领会，往往会走形。领导身边，如果没有一圈唯领导马首是瞻者，领导的威信，怎么能树立起来？

　　类似的例子，俯拾即是。某领导希望宣示某种政纲，又不方便自己站出来说，便找机会，在会议上说。讲话稿洋洋洒洒，长达几万言，关键其实只是几个字。可说了也就说了，根本没有人注意到这几个字。于是，领导换个地方再说，还是没人能明白。领导只好再换地方说。终于有一次，有人明白了，在当地发动宣传机器，大肆宣扬。这就是典型的挠政治痒，想挠准位置，绝对是需要技术的。

　　陆睿很清楚，吴德茂对于郑钧来说，应该就是那种能够帮他办事的人，所以郑钧才会力挺吴德茂。至于陆睿，他需要的是郑钧在常委会上面对自己的支持，所以他自然也知道该怎么做。


第995章 牢骚

　　其实陆睿很清楚，整个利益交换当中，唐晓无疑是比较吃亏的，毕竟身为陆睿一系的人，在平溪区区长的位置上，他是比较尴尬的。不过他在市政府的机关里面锻炼了很多年，自然明白什么是轻重缓急，自然不会为了自己的个人得失而影响到陆市长在市委的布局。这一点他已经有了觉悟，在谈话当中也流露了出来，甚至让陆睿都很意外。

　　自古至今，自国内至国外，不听话的下属肯定不可能得到信任，千古一律。像唐晓这样顾全大局，为领导牺牲的干部，自然领导会记在心里的，陆睿已经有了打算，找机会把他调走。

　　接近中午十二点了，陆睿婉言拒绝了郑钧留下自己吃饭的邀请，带着随员们返回了市政府。

　　“市长，周副市长也陪着周书记去了文广县调研。”张海洋走进陆睿的办公室，对陆睿低声说道。

　　陆睿笑着点点头，自己这个秘书哪里都好，就是太谨慎了，有一点风吹草动都会暗暗小心不已，摆摆手陆睿道：“我先休息一会儿，一点半左右的样子你叫醒我，不要耽误了开会！”

　　下午政府还有一个会，陆睿可不想因为自己没有休息好而影响工作。

　　“是，陆市长。”张海洋点头答应着，说着恭敬的退了出去，跟随陆睿的时间越长，他就觉得自己能够在这个年轻的市长身上学到的东西更多，作为市政府一把手的秘书，他无数次地观察自己的老板。后来才知道，陆市长并不总像表面看到的那样冷静。人或许可以通过训练等方式，让自己的表情得到高度控制。但有些东西，并不是强大意志力所能控制的。表面上，他拿得住场子控制得住局面，而内心深处又是一个豪放的人，并不那么循规蹈矩。可无论怎么施展，底线不会逾越，总有一定章法。

　　而陆睿的这种能力，是张海洋所不具有的，而又在努力学习的。

　　有个说法，和领导一起做一百件好事，不如和他一起做一件坏事。这其实有些片面。最有效的，可能是为领导办一件他一想起来就舒坦的事，陆睿给唐雨珊的那栋房子，是张海洋亲自去办的，当然，他并没有出面，而是让自己妻子那边的人出面办的。对于这栋房子要给谁，张海洋其实心中已经有所猜测，但是陆睿不说，他自然不会去问。秘书的职责是当领导的眼睛和耳朵，没有领导的允许，秘书是不会发表意见的，这一点张海洋无比清楚。而他更明白的是，陆市长把这个事情交给自己去做，是因为对自己的绝对信任。

　　退出陆睿的办公室，张海洋的脸色一下子严肃起来，他并不是一个善于表达自己情绪的人，陆睿把他从被人鄙视的深渊当中挽救了出来，在张海洋看来，陆市长就是自己的伯乐，俗话说的好，士为知己者死，市长给了自己机会，自己自然要为他鞠躬尽瘁，所以张海洋在外面从来不会打着陆睿的名义办事，也不准妻子这么做，因为他知道，今天的一切来之不易。

　　“张主任，市长休息了？”

　　张海洋一抬头，原来是政法委书记程春恩，他连忙站起身来，恭敬的说道：“程书记您好，陆市长刚刚休息了，您是来找他的吗？”

　　程春恩一愣，尴尬地笑了一下。道：“这样啊，那我真来得不巧，那就等开会的时候再说吧。”

　　今天下午的市长办公会议，要谈论的是市里面社会综合治安的问题，作为分管这方面事情的政法委书记，程春恩想要找陆睿自然是有着他的考虑，虽然他是市委书记段誉的人，但是程春恩还是希望能够把政法这一块完全抓在自己的手里面，市局局长王茂德是陆睿的人，程春恩来找陆睿，自然是想做一笔交易的。

　　身为市委常委，程春恩在政府这边威望也是很高的，跟一般的领导自然是不可同日而语，加上他分管政法，自然带着一股子威风凌厉之气，一般的副厅级干部在他面前都是小心又小心，没想到今天在张海洋这里，倒是碰了一个钉子。

　　对于张海洋的情况，程春恩自然是知道的，陆睿的铁杆心腹，原本不过是市政府内做冷板凳的笔杆子，是陆睿一手提拔起来的，而且他的妻舅曲文海，现在也是陆睿的心腹，刚刚被调到富尔区去主持那个蔬菜种植基地的项目。这个时候他给自己吃这么个软钉子，是不是陆睿这个市长对自己不满了呢？

　　程春恩的脑海当中想了很多，他认为张海洋那么沉稳的性格肯定不会对自己无的放矢，应该是跟陆睿对自己的态度有关系。

　　其实他还真没有猜错，对于这位程书记，陆睿的好感真的是一点都欠奉，当初黄占军的事情，自己明明已经压下去了，就是这个程春恩和段誉玩弄小手段，把事情越闹越大，最终逼得上面不得不采取措施。而当时段誉的急先锋，就是这个程春恩。不仅如此，他在就任政法委书记之后，也几次想要把手伸进公安系统当中，跟王茂德两个人闹得是很不愉快，如果不是王茂德省厅有人力挺，跟如今的省政法委书记祝东风关系不错的话，恐怕早就给他整下去了。

　　张海洋很清楚，自己对程春恩不客气，陆睿都不会对自己太过于生气，最多也就是斥责自己几句罢了。在他看来，陆市长的休息很重要，所以刚才那句话他是脱口而出，倒也没想过是否恭敬。

　　他不怕得罪程春恩，在官场当中，你可能需要搞好各种关系；但这个要求太高，你能搞好所有的关系么？哪有这样的事呀。其实，有些时候，你尽可以得罪全世界的人，但只有一个人或两三个人，你是绝对不能得罪的。作为秘书来说，只要把自己的上级领导服务好了，别的事情就不需要多想，如果你跟其他的领导关系太好，反而会让服务的领导产生怀疑。毕竟任何一个领导都知道，秘书是自己最亲近的人，如果这个亲近的人跟别人更为亲近，那对于领导来说，岂不是意味着身边有可能有旁人的耳目吗？

　　“程书记，要不您先坐坐？我给您上杯茶？”张海洋笑着对程春恩说道，毕竟程春恩也是市委领导，自己也不能太过分了，让人家站着确实有些不太合适。

　　“算了，算了！我并没有太重要的事，下午还有个会，我还要回去准备一下！”程春恩道，就这样转身离开了。

　　华夏的公务员，是个相当模糊的概念。其实在一个单位或部门，只有一把手才是官，其余的都是吏，像政府当中，除了陆睿这个政府一把手算是官之外，其他人都是办事的吏，都有自己的工作要分管，要去忙碌。而在市委当中，除了市委书记段誉这个一把手之外，其他的领导每天也都是忙碌的。而他们忙碌的工作，自然就是他们手中权力所能够管辖到的范围。

　　在往市委大院办公室走的时候，程春嫩的心里面越想越不痛快，他是段誉一条线上的人，对于陆睿自然没什么好感，在程春恩看来，陆睿这个市长不过是一个喜欢沽名钓誉搞政绩工程的年轻人而已，他懂得什么叫官场么？做事没有丝毫顾忌，一点都不考虑各方面的反应，光凭着这一点，程春恩就觉得，陆睿在仁庆市呆不长。

　　不过程春恩作为老干部也深知摆正自己位置的重要性，明面上他是不能跟陆睿唱对台戏的，因为陆睿毕竟是市政府的一把手，是市委的二把手，算是他的领导，对领导不服从这在官场上是大忌，所以他的小九九更多的在心里引而不发。

　　但经历了刚才这事，他心里憋的难受，走着走着不自然就去了统战部长顾东风的办公室。

　　顾东风没有午睡的习惯，这是市委很多人都知道的，程春恩的办公室跟顾东风的是在一栋楼里面，两个人平时的关系倒是不错。程春恩走进顾东风办公室的时候，他正在看报纸，反正办公室的门是开着的，也没跟顾东风打招呼，程春恩就那么直接的推门而进了。

　　“噢？程书记啊，坐，坐，中午过来正好，可以一起喝杯咖啡提提神。”顾东风热情的道。

　　“谢谢顾部长。”程春恩点点头，客气了一番，在顾东风的对面坐下，不过是个人就能够看得出，他的情绪有些不太好。

　　顾东风自然也是人精，当然看得出来程春恩的情绪不高，眯起眼睛，点了一根烟，又递给程春恩一根烟道：“看你这个样子，心里面是不是有事儿啊？要是方便的话，就跟我聊聊。”

　　“好啊。”程春恩坐直了身子，话锋一转对顾东风道：“顾部长，你也算咱们仁庆市的老人了，你说说，现在市政府的形象成了什么样子？东一个工程，西一个项目的，整天门口围着一大群记者，哪里还像个工作的样子嘛！要我说，解铃还需要系铃人，是谁弄出来的事，谁就得负责把影响消除掉。不能因为个别人出风头，搞得我们所有人不能正常工作嘛！”

　　顾东风一愣，夹着烟的手，忍不住颤抖了几下。


第996章 周副书记的担忧

　　程春恩这一番话可以说是积压在心里许久了，自从陆睿得知黄占军的那个事情跟他和段誉有关系之后，就不断的在政法委的工作上面给程春恩下绊子，王茂德在公安局已经全面掌控了局面，程春恩根本没办法把自己的影响力渗透进去。所以，他这一番带着满腹怨气的话自然也就可以理解了。

　　只不过他这么说可以，但顾东风可不敢表示赞同，官场当中有些事情不是表面那么简单，谁知道程春恩是不是拿话试探自己呢？

　　眉头轻轻的皱了起来，顾东风说道：“好了，好了，老程，你这可就不对了，同志们之间有事不能藏着掖着，你可以把这方面的情况自己去向陆市长或者段书记反映嘛，这么发牢骚可是不对的。”

　　“反映情况？”程春恩冷笑了一声：“人家陆市长忙着休息呢，哪里有时间见我这个副厅级啊，别说我了，我看就算段书记过去，也得吃上一顿闭门羹！”

　　顾东风深吸了一口气，他自然知道程春恩现在说的应该都是气话，不过自己却不能够对此表示意见，只能够劝慰着他道：“老程啊，午休的时间你过去确实有些不太好，再说了，张海洋同志还是……”

　　“哼”一提起张海洋，程春恩的气就更大了，沉声喝道：“要我说，我们现在的有些年轻干部，就不适合现在的位置。这几年我们市的干部制度改革方面存在着很多的问题，一些新的干部政治素质和以前根本没法比，一味的强调专业，一味的强调学历……”

　　程春恩越说气越大，一旁的顾东风刚开始还饶有兴趣的听着，听到后面也不由的连皱眉头，他看出来了，程春恩思路有些乱，开始的时候是在说张海洋的问题，现在又扯到了组织人事上去了，这只能说明他心有不满，却又没有一个好的改善思路才这样的。不过让顾东风有些不解的是，为什么程春恩要找自己说这个事情呢？自己不过是统战部长而已，又不是分管党群的副书记，更不是组织部长，甚至于在常委会上面，随着黄占军的离去，在常委会上面自己也变成了一个负责举手的人罢了，还要时刻担心着陆睿跟自己清算旧账。

　　“老程啊，你说的这些都很有道理，但是你也要明白，我们党委政府现在在很多方面也是在尝试的阶段，无论是干部制度改革还是政治体制改革，都是很重要的，我们在尝试的过程中出点疏漏也是情有可原的。”顾东风只能够这样劝解着程春恩。

　　虽然这么说着，可是他的心里面却在暗暗猜测着程春恩葫芦里面到底卖的是什么药。官场之中就是这样，和官场中人说话，其实是有风险的。许多时候，官场中人会选择性地倾听你所说的话，如果恰是希望了解的信息，才会听进去才会认真对待。如果你说的，是他不想听不愿听的，他们便会选择性忽略。还有的时候，你说了使对方反感的，就会引来人家对你地看法与想法，改变对你的印象。

　　所以，顾东风不得不慎重对待程春恩所说的每一句话。

　　一直到程春恩离开自己的办公室，顾东风的脸色才渐渐的低沉了下来，看样子程春恩是代表段誉来试探自己的反应了。仁庆市的常委会如今陷入了一个很奇怪的局面当中，不管是市委书记段誉还是市长顾东风，都没办法完全控制常委会，所以，他们就必然会采用各种各样的方式来拉拢这些常委们。

　　陆睿去平溪区调研，程春恩代表段誉来试探顾东风，都打的是这个主意。

　　不过让所有人都感到十分意外的，陆市长原本似乎对于调整文广县的县委班子很感兴趣，但是现在却似乎没有了动静，难道真的是顾忌省委副书记周同茹这座大山？

　　“书记，您喝茶。”

　　夜色笼罩在文广县的县委招待所之内，一个房间里面围坐着几个人，如果有体制内的人在这里，一定能够分辨的出这几个人的身份。分别是省委副书记周同茹，仁庆市委书记段誉，仁庆市文广县县委书记包世达，县长文明和周同茹的儿子周怀安。

　　周同茹的现任秘书小李给几个人上过茶之后，转身告辞离开，房间内只剩下了周同茹父子以及段誉等三个外人。

　　“书记，这次感谢您的支持。”段誉恭敬的对周同茹说道，这一次周同茹来仁庆市调研，说白了就是给他段誉助威来了，这一番唱做俱佳的表演下来，任谁都知道这位新任的市委书记省里面是有后台的，自然也就会有越来越多的人选择靠向他这边。

　　周同茹摆摆手：“我不是帮你，我是确实想要到文广县来看看。”

　　说着，他看向文明道：“文明县长，怎么样，在这里还习惯吧？”文明是刚刚上任不超过两年的县长，周同茹之所以会这么问，也是为了能够让他安心。

　　文明恭敬的点点头：“谢谢书记的关心，我一切还好。”

　　周同茹轻轻的笑了笑：“你不错，好好努力，前途是一片光明的。”说着，他转过头对一直没有说话的段誉道：“你们提拔使用干部的时候，要遵守一点，严格按照中组部的干部任用条例来执行，但是在这个前提之下，可以尽量提拔有水平的年轻干部。俗话说，自古英雄出少年嘛，现在的社会，也已经是年轻人的天下，我们这帮老头子，知道的东西不多，了解的东西也不多，需要你们这些年轻人的闯劲和实干劲。”

　　段誉连忙点头：“一定按照书记的指示办理，文明同志还是很不错的。”

　　周同茹满意的笑了起来：“当官，一定要记住金杯银杯，不如老百姓的口碑！什么口碑？老百姓是不是能够从你的政策当中得到实惠，这才是口碑。”

　　说完，他看着文明说道：“等你的任期结束，如果有人说到你的口碑不好，那就表明你是不合格的干部。”

　　文明霍然起身，大声说道：“请书记放心，我一定不辜负书记您的殷切期望，坚决把县政府的形象扭转过来。把老百姓的口碑建立起来，为仁庆市留下一个美好的文广县。”

　　轻轻摇头，周同茹道：“文广县的底子太差，经济结构单一，想要在这里有所作为，就要看你们的决心了，不过不要紧，你做的已经不粗了，我很满意。”

　　“书记……”有些激动地看着周同茹，文明满脸的感激。

　　周同茹笑了起来。

　　渐渐的，随着段誉和文明两个人的告辞，房间里面就剩下周同茹和周怀安父子，以及仁庆市文广县县委书记包世达。

　　“世达，到底是怎么回事？”周同茹再也没有在别人面前的沉稳，看着同样有些不对劲的对视了一眼的包世达和周怀安。

　　包世达叹了一口气，有些无奈的对周同茹解释道：“周书记，文广县的情况现在太复杂了。或者说不管是文广县还是市里面，情况实际上都是很复杂的。段誉书记和陆睿市长都没办法掌控全局。”

　　短短的一句话，却让周同茹的脸色轻轻一变，沉声道：“到底出了什么事情？”

　　顿了一下，周同茹继续问道：“杜家的那个杜振海不是来到仁庆市了吗？我记得跟他握手来着。这个人怎么样，可靠么？”

　　摇摇头，包世达说道：“之前因为卫生局局长人选应该如何处罚的这个事情，听说他跟段书记在常委会上面吵了一架。”

　　这话一说，周同茹就明白是怎么一回事了，自己的心腹看样子跟这个杜振海并不是十分的融洽啊。

　　其实他真的以为错了，杜振海和段誉之间，实际上并没有什么相处不融洽一说，对于浸淫官场多年的段誉和杜振海两个人来说，他们太清楚一些事情了，在官场当中，没有所谓的敌人和朋友，也没有真正的对与错，只有舍和得，说的再透彻点，就是利益。

　　段誉和杜振海两个人的利益在市委当中是没办法达成妥协的，所以，包世达才会觉得，段誉跟杜振海相处的并不好。

　　“爸，您说那个姓陆的小白脸，想要动咱们文广县，到底是真还是假？”周怀安坐在一旁，手里面夹着一根纯粹的雪茄，吞云吐雾看上去倒是很有几分成功人士的派头。

　　对于自己这个一向疼爱有加的儿子，周同茹自然是有问必答的，笑了笑道：“不管他陆睿是怎么想的，我只要在这文广县转一圈，他就要好好琢磨一下，在这个的时候如果得罪我的话，到底是值得还是不值得。”

　　周怀安点点头：“但愿他有那个觉悟，否则的话，就别怪老子……”说着，他做了一个切的手势。

　　脸色一变，包世达自然知道在这位周公子一向都是说得出做得到的，真要是把他逼急了，他绝对敢这么干。

　　叹了一口气，周同茹看着儿子，淡淡的说道：“你要记住，冤家宜解不宜结，尤其是那些前途远大的人，你没必要跟他结怨的。”


第997章 叙旧

　　目光看向包世达，周同茹的目光当中带着一丝欣慰和歉疚，自己这个秘书能力是有的，如果不是自己一直把他压在这里，恐怕现在也早就走上厅级领导干部的位置了。

　　“世达啊，这些年，委屈你了。”周同茹感慨良多的对包世达说道。

　　包世达摇摇头：“书记，没有您我还是那个无处可去的孤儿，为您做事，是我的幸运。”

　　周同茹叹了一口气，看向周怀安，沉声道：“你前段时间背着你包哥，带人去市政府闹事了？”

　　周怀安愣了一下，点点头，刚要说什么，没想到周同茹抬手就是一记耳光，响亮的声音让人顿时一怔。

　　啪！

　　捂着自己的脸，周怀安忍不住想要说什么，但是老爷子几十年的威慑力在那里放着呢，他只能闷声道：“爸，您……”

　　周同茹冷哼了一声，看着周怀安说道：“我打你，是让你长长记性。市政府是什么地方？那是国家机关，是你一个普通商人可以随便闹事的地方么？你以为陆睿是傻子，看不出你周怀安的底细？”

　　一旁的包世达连忙劝道：“书记，您别生气，别气坏了身子。”

　　说着，他冲周怀安使了一个眼色，示意他先出去。

　　周怀安顿时无言起来，他自然知道自己那个事情确实办的不太妥当，如果不是有老子撑腰，恐怕陆睿当场就能办了他。那个事情他也是一时冲动，在仁庆市肆无忌惮惯了，自然没那么多顾忌，却没想到居然还有这么多的门道。

　　眼看着儿子离开房间，周同茹叹了一口气，对包世达说道：“来，世达，我们喝两杯吧，好多年没跟你喝酒了。”

　　包世达一笑：“是啊，当初您可是说了，晚上不喝酒，没办法睡一宿。”

　　包世达跟随他多年，自然知道自己的这位老领导是有酒瘾的，而且还很能喝，只不过自从他做到厅级之后，已经能够很好的控制自己的情绪和欲望，对于烟酒之类的东西，都不再像从前那么不控制，只有在发愁的时候，才会想到喝酒。

　　轻轻的点头，包世达对周同茹说道：“那好，我打电话叫人弄几个菜送上来。”

　　摆摆手，周同茹道：“哪来那么多麻烦，要什么菜啊，你去找人弄点花生米来，唔，外面应该有卖熟食的吧，弄几个鸡爪子，简单一点，咱们俩就像从前下乡一样，喝点酒，聊聊天。”

　　包世达点点头：“那好，我现在就安排招待所的人去弄。”

　　说着，他走出了房间，拿出电话，拨通了一个号码。

　　“世达，你忙完了？”说话的是一个女人的声音，很好听，让人有一种血液忍不住往脑袋上涌的感觉。

　　包世达摇摇头：“哪有那么快啊。”

　　那女人好像很不高兴的样子：“上面的事情什么时候能忙完啊。”

　　如果放在平时，包世达肯定嘿嘿一笑调侃她说：“怎么着，你着急忙完上面的事情，想要办下面的事情？”可是现在自己的老领导要喝酒，包世达自然不敢过多的说什么。只是淡淡的说道：“你准备一点吃的，送到周书记房间来。”

　　那人一愣：“你们要喝酒？”

　　包世达点点头：“尽快吧，另外派人来收拾一下房间。”

　　虽然周同茹说不用麻烦人，但整个县委招待所此时早就已经严阵以待，自然是为了给这位省委副书记服务的。很快就有服务员上来了，把套间内的餐桌清理出来。这一次的接待工作很明显是用了心的，包世达电话打了没多久，就有人送来很多吃的，包括花生米，鸡肝，鸡爪子等熟食，服务员将这些东西摆到桌子上，又洗了两只杯子。

　　周同茹进里面去洗澡了，包世达在外面等候着，这时候走上来一个年级在三十出头的女人，她来到包世达的面前，微微一笑，低声道：“怎么忽然想起来要喝酒了？”

　　包世达低声道：“老书记有心事。”

　　女人很明显不明白周同茹为什么忽然想喝酒。或者说，像周同茹这种人，是不是平常不太容易不高兴，而这种不高兴的情绪，就像女人的月经一样，一个月甚至两个月才来一次？

　　周同茹洗完了澡，穿着棉浴衣，手里抓条毛巾，揩着湿漉漉的头发。

　　走出来看到那个女人，微微一笑：“飞燕来了。”

　　被叫做飞燕的女人嫣然一笑：“老书记，您好。”

　　周同茹点点头：“坐吧，你跟着世达这么多年，也怪不容易的。”

　　飞燕笑了笑：“我就是过来看看，不打扰首长您喝酒了。”

　　说着，冲包世达点点头，转身离开了房间。

　　坐在沙发上，周同茹目送着女人离开，忽然叹了一口气对包世达说道：“这些年，飞燕跟你受了不少苦。”

　　包世达没回答，只是默默的端起酒杯，给周同茹和自己满上，然后端起一杯酒，对周同茹说道：“老领导，世达能有今天，全亏了您一手扶持，这杯酒，我先干为敬。”

　　说完，他一扬脖，把杯中的酒喝的干干净净。

　　周同茹的目光看向自己的心腹爱将，叹了一口气，也端起酒杯，抿了一口。

　　吃了一点东西，包世达对周同茹缓缓问道：“老领导，您有心事？”

　　作为跟随周同茹时间最久的心腹，他对于周同茹的性格摸的实在是太透彻了，今天周同茹的种种表现，再加上他在仁庆市里面的表现，都让包世达觉得，周同茹的心里面肯定是有事的。

　　更何况，今天周同茹居然打了儿子，而且还专门找自己喝酒，那就表明，一定发生了什么让他愁眉不展的事情。

　　不过他很清楚，周同茹不是一个随便把心思告诉别人的人，他的问话，也只是随便问问而已。

　　笑了笑，周同茹摆摆手，对包世达道：“不用担心，这个事情我自有主张，你把文广县的家给我守好，一切有我。”

　　看着老领导自信满满的样子，包世达仿佛又回到了当初自己见到他的时候，那时候自己刚刚父母双亡，是面前的老领导出钱供自己读完的大学，又安排自己到他身边工作，可以说，自己今天的荣耀完全都是面前的男人赐予的，所以即便知道自己所做的事情违反了党纪国法，但是只要是他开口，包世达就没办法拒绝。

　　聊了一会儿天，回忆了一下曾经的往事，包世达看看时间不早了，对周同茹说道：“老领导，您休息吧，我先回去了。”

　　周同茹点点头，目送着自己的爱将离去，他却没有马上休息，而是点了一根烟站在窗前。

　　中纪委工作组到来的消息，在G省很快就已经传开了。所有听到这一消息的人，都不相信工作组是为姚光明的案件而来，谁都认定别有目标。问题是这个目标没有确定，颇有山雨欲来风满楼的感觉，惶惶不安的大有人在。这些人都是心中有鬼的，因为他们知道，姚光明的案子都结了快半年了，现在忽然又被提起来，肯定是有原因的。

　　周同茹有京城的背景，在他想来，省委书记郭嘉肯定是知道的，那么如果郭嘉知道，京城的老领导是不是也知道呢？他们都知道，却没有一个人跟自己通气，这意味着什么呢？

　　今天一整天，周同茹都在考虑着这个事情，也打了几个电话，但每一次都是闲扯几句，然后转到工作组的话题。周同茹很谨慎，他知道，给自己打电话的人都是打探消息的，但实际上他也不知道什么消息。不过他却不能让别人知道他什么都不知道，所以，他只能够转移话题，一概让对方安心。

　　想了很久，他拨通了自己远在京城那位老领导的电话，目的很明确，就是希望能探听一点消息。

　　一阵嘟嘟的声音过后，电话被接通了，传来老领导熟悉的声音，让周同茹心中一喜。

　　“老领导，您好。”周同茹恭敬的问候道。

　　对方的声音很平静：“小周啊，有什么事情么？”

　　周同茹问道：“听说中纪委的调查组，是冲着我们省委的一个同志来的？”

　　老领导一愣：“有这样的事？你听谁说的？”

　　随即又对周同茹道：“小周啊，你打这个电话，不会是想向我探探风声吧？”

　　周同茹连忙解释道：“老领导误会了，我只是问问，问问。”

　　点点头，老领导说道：“有些同志啊，总是喜欢随便揣摩上面的意思，殊不知上面的意思要是真那么容易被你猜到，那上面的位置，恐怕就要换人喽！”

　　放下电话，周同茹的表情渐渐的严肃起来。老领导的态度很暧昧，难道说真要发生什么事情？

　　脑海当中闪过这样的想法，周同茹忽然有了那么一种无力感，对于未来的不可预知，让这个在G省政坛活跃了几十年的老人忽然有了一种日薄西山的感觉，难道自己真要去拜一拜寺庙，祈求有菩萨保佑自己？

　　只是不知道，有哪位菩萨，是负责组织人事工作的。


第998章 留在我身边

　　同样的夜色下，不仅是周同茹夜不能寐，陆睿同样也睡不着，只不过，他要比周同茹过的舒心一些。

　　下午开过会之后，陆睿出现在工商联合会的酒会上，身为市长的他，自然是众人敬酒的对象，饶是陆睿酒量惊人也被灌了一个晕晕乎乎，好在张海洋站了出来，以陆市长还有事为理由把他救出苦海。

　　再次睁开眼睛的时候，已经是晚上了，窗外的夜色笼罩在城市上空，陆睿打量了一下自己周遭的一切，却露出一个笑容来，张海洋还真是个伶俐的人，居然把自己送到唐雨珊这里。

　　艰难入睡之后便是长时间的无梦睡眠，宿醉之后的陆睿只感觉自己口干舌燥，打开床头灯，便发现了柜子上早就已经放在那里的一杯清水，看来是早就等着自己醒来了。

　　端起水杯，陆睿大口大口着喝了起来。清凉的水进入身体里面，让陆睿一瞬间清醒过来，使劲的揉了揉自己有些酸涩的眼睛，这才长出了一口气。

　　闭上眼睛之前，依稀记得似乎还是白天，没想到再睁开眼睛，居然已经是晚上了，对于这不打招呼就来临的夜色陆睿还有些不适应，更让他好奇的是，现在房子里面除了自己还有谁在呢？

　　站起身走到门外，陆睿并没有发现唐雨珊的身影。

　　眉头轻轻的皱起，陆睿有些好奇起来。

　　这女人去了哪里？

　　在自己的脑袋里面画了一个大大的问号，陆睿干脆在屋子里面找了起来，在经过唐雨珊的卧室的时候，却意外的听到了里面传来一阵噼里啪啦敲击什么东西的声音。

　　“咚，咚，咚。”陆睿的手指轻轻的在房间的门上敲打着，嘴里面低声问道：“雨珊，你在么？”

　　说完，陆睿推开了并未锁着的房门，却冷不丁的被里面有些刺眼的灯光晃了眼睛，一直在睡觉的他，还不太适应这么强烈的光。伸手挡在自己的眼前，陆睿有些不快地看向在忙碌着什么的唐雨珊。

　　“你在做什么？”陆睿不解的问道。对于这女人在忙什么，陆睿是真心的很好奇。

　　唐雨珊没有回答陆睿的问话，而是反问道：“你醒酒了？张秘书说你喝多了，把你送过来之后就离开了。”

　　陆睿笑了笑，看来张海洋倒是很懂事。

　　房间内的灯光有些刺眼，陆睿退出了房间，站在门口的地方对唐雨珊问道：“你在做什么？”

　　“没什么，就是找点东西。”唐雨珊直接站起身，将手中的书打开，倒扣在桌上。

　　“你一定饿了吧？跟我来，今天可是有好吃的。”说着，她拉起陆睿的手走出门，很自然的把卧室的灯关掉，又把门关上，更自然的牵着陆睿的手来到厨房。

　　客厅里面的灯从刚才就是关着的，银色的月光透过窗户照射在屋子里面，倒也能够看清楚一些东西。陆睿眼看着桌子上似乎有什么东西摆放着，走近前一看，原来是几根蜡烛。

　　“啪嗒！”一声轻响，唐雨珊用打火机轻轻的点燃了一根蜡烛，然后在陆睿惊讶的目光当中，又接着把其他的蜡烛都给点燃了，很快整个房间就被盈盈的烛光映射出一片令人温暖的氛围。

　　“呃，这是你准备的？”陆睿一脸惊讶地看着唐雨珊。

　　“不要小瞧女人，要知道很多事情女人不是不知道，只是装作不知道而已。你们男人那些自以为浪漫的手段，实际上是从女人们的反应当中得到推广的。也就是说，女人才是最浪漫的。”唐雨珊似乎很满意陆睿现在的表情，轻轻的微笑着，目光在餐桌上扫了一下，满脸的骄傲，对陆睿慢慢地诉说着。

　　陆睿却是满脸无奈的摇摇头，这女人会变脸么？自从跟自己确定关系之后，陆睿发现唐雨珊这丫头有了更多可爱的一面。

　　用手指了指那些唐雨珊准备好的东西，陆睿忍不住一阵摇头苦笑道：“拜托了，这些东西好像都应该是我这个男人准备的吧，你看这又是蜡烛又是香槟的，就缺少一张带着惊喜、感动的脸了。”

　　“嘻嘻。”唐雨珊嫣然一笑道：“别人都说当官的是世界上变脸最快的人，你们一个个的都是心口不一的好演员，现在本小姐倒是要看看，你这个市长大人是不是演技过关。”

　　这女人，是在调侃自己么？

　　陆睿的心头刚刚闪过一抹疑惑，却因为忽然间凑到自己眼前的唐雨珊而不得不向后退了两步，眼前那一双带着审视笑容的双眸此时正看着自己，似乎真像是她自己说的一样，想要看看自己是不是真的在演戏。

　　陆睿的眉头一皱，刚要说话，却一下子愣住了。

　　顺着他的目光，一片雪白的肌肤出现在陆睿的眼前，那因为刚刚忽然的动作而正在耸动着的某个丰腴，让陆睿的心在一瞬间不争气的加快跳动了起来。

　　旁边的烛火在慢慢地燃烧着，陆睿心中的一团火也在燃烧着，慢慢地抬起头，他看向那双眼睛，语气当中带着一抹危险的意味。

　　“你不觉得，这样很危险么？”

　　“危险？”唐雨珊扬起自己的头，似乎完全没有注意到自己此时的样子对于一个男人来说意味着什么，用一种骄傲的语气说道：“作为能让男人变成只用下半身思考动物的女人，我应该很自豪才对！”

　　说完，妩媚的对陆睿一笑，转身把手里面的打火机放在茶几上，然后对陆睿笑了起来。

　　只是一觉醒来，面前的女人就仿佛变了个模样，面对自己的时候丝毫没有一点羞怯的感觉，一点都不像前一天夜里那样的紧张。想到昨天晚上自己的艰难入睡，陆睿心中猛然间冒出一股火气，但却又很快警惕起来。他可不是笨蛋，唐雨珊的这种转变虽然有些蹊跷，但肯定跟那个喜欢作弄人的肖子涵大小姐脱不了干系。眼前的佳人虽然对自己娇笑连连，但谁知道她有什么鬼主意？在把自己燎拨的心急如焚之后，又用胆怯和无辜的样子撇清关系，对于她来说这似乎是一件很有趣味的事情。

　　思考了许久，陆睿还是决定试探一下，他认真地看向那双眼睛，暖黄色的烛光映在那黑亮的眼仁中只剩下盈盈一点，似乎就连呼吸都开始变得沉寂了！

　　他开始慢慢靠近，动作之缓，好像是在期待对对方能闭上眼睛：

　　“亲爱的，你还没有告诉，你准备让我吃什么？西餐的话，难道没有刀叉么？”

　　男人温柔的声音伴着一股温暖的气息在唐雨珊的耳边划过，说实话感觉有些痒，却跟闺蜜肖子涵教给自己的不太一样。为什么女人总是在亲吻当中先闭上眼睛的那一个？是不是因为闭上了眼睛，就完全不知道身边的男人要做什么？

　　唐雨珊的脸颊上腾的升起一团红润，撅着嘴狠狠推了下陆睿的肩膀，但不能否认，她刚刚很是期待这个如今只能够停留在想象中的吻，可能是烛光的昏黄让她晕了头，也可能只是因为这气氛着实不错了。但是万万没想到，这可恶的男人居然在自己的耳边问出了那样的煞风景的一个问题，在男女如此暧昧的时刻提起这件事，你陆睿难道就真的是柳下惠不成？

　　而此时的陆睿却顾不得照顾唐雨珊，刚刚那一下，他被唐雨珊给推倒在沙发上，此时正侧身面对着沙发，双肩不住的抖动着，如果说这家伙不是在笑，根本没有人会相信。

　　恨恨地锤了下男人的后背，唐雨珊直接站起来走向厨房去，好像是不想看到这不解风情的男人，陆睿那一阵阵让人很难听不见的笑声干脆就被她直接给无视掉了。

　　只是她忽略了一点，就在昨天的这个时候之前，她的不解风情可是让陆睿历经苦难才得以入睡的。

　　如果说情侣间能才一个精确的日程表，告诉每对情侣相处多长时问便可以到达哪个阶段，去做哪些事，那唐雨珊也就不必如此纠结了。虽然看上去很成熟，可实际上连一次恋爱都没有谈过的唐雨珊不知道自己该怎么去取悦此时正在沙发上笑的欢畅的男人，也许，也许真的要像涵涵说的那么做。

　　“既然决定跟着他，那有的事情也就没必要纠结了……”

　　努力的用这样的说法让自己的情绪镇定下来，唐雨珊忽然觉得，自己之前因为被肖子涵鼓动而消失的那些纠结此时再一次涌上心头。

　　“我这么做，会不会让他觉得我很轻浮？”脑海之中这样的念头不可抑止的涌了出来，唐雨珊忽然觉得自己很像言情小说当中的女主角。在充满犹豫不知道该怎么选择的怨妇道路上越走越远，而这恰恰就是她之前二十几年人生当中最为鄙视的一种行为。

　　就在她胡思乱想的时候，一个温暖的身影出现在她的身后，陆睿满是怜惜的声音在唐雨珊的耳边响起。

　　“谢谢你，愿意留在我的身边。”


第999章 水乳交融

　　“谢谢你，愿意留在我身边。”

　　轻柔的声音在唐雨珊的身后响起，一双手臂环绕在她的身前，肩膀被陆睿用下巴压着，耳边响起男人低沉的声音。

　　陆睿知道，让一个女孩儿心甘情愿的放弃名分留在一个有家室男人身边的难度，不亚于让她放弃所有的骄傲和尊严，毕竟在华夏这个社会当中，披上小三、二奶外衣的第三者，并不是一个很让人内心愉快的职业。很多人就是因为受不了这样的煎熬，从原本相爱的情侣变成了劳燕分飞的怨侣。

　　感情这个东西，有时候是没有道理可讲的，有人常说一颗心没办法分给两个人，也许是的。但陆睿觉得，自己不能够伤害任何一个对自己好的人，重新来过的一次生命，让陆睿珍惜每一个身边的人，因为他知道，每一个身边的人都是唯一的，一旦错过了之后，这辈子就再也没有机会重逢了。

　　林若岚、汪雪婷到现在的唐雨珊，陆睿对待每一个自己身边的女人都是真心诚意的爱着她们，因为他知道，她们也一定像自己爱她们一样爱着自己，就是因为这样，所以彼此才包容对方，才努力的使生活更加美好。

　　“喂，你有一天会不会嫌弃我人老珠黄了啊？”一个好听的声音响起，打破沉寂的气氛。

　　陆睿一笑：“为什么这么说呢？”

　　唐雨珊皱起好看的鼻子，有些不满意的说道：“书上说的啊，那些有钱有势的人，等到情人人老珠黄之后就会不要情人了。”

　　哑然失笑，陆睿抱着女人的双臂紧了紧，柔声道：“不管是任何人，我都不会放弃的，这辈子我得到的，我就不会再放手。”

　　这一瞬间，唐雨珊觉得自己很幸福，暖黄的烛光微微晃动着，花费了不少功夫布置的陈设，如今全都物有所值。

　　似乎觉得自己现在的姿势不太舒服，唐雨珊不老实的动了动，想要寻找一个更加舒服的姿势，却不想陆睿揽住自己身体那双手臂轻轻的用了一下力，那身体的灼热接触，让她浑身一下子变得僵硬起来。

　　“我说过，你应该小心一点。”

　　男人手掌的热度仿佛能够穿过薄薄的衣料传递到女人的身体里面，带着一点点警告的话语让唐雨珊不敢再有任何动作了。

　　“好了，我们吃饭吧。”就在唐雨珊以为陆睿还会有更进一步的行动的时候，陆睿忽然开口说道：“下午跟那些商人们聊天，没有一句真心话不说，就连东西都没办法吃，我现在都饿坏了。”

　　唐雨珊明显感觉到身后的男人在深呼吸着，似乎是在强自镇定自己的情绪。

　　不知道为什么，唐雨珊只感觉自己的心跳加快，脸颊上更是染了几抹红晕。身边的人是要结束这暧昧的相依吗？

　　说实话，她不喜欢这种感觉。

　　蹭着陆睿的肩膀抬起头，对上了那双有些疑感的眼睛，唐雨珊轻声说了一句话。

　　“我说过，该小心的时候，我自然会小心的。”

　　陆睿眉头一皱，看向身边的女人道：“你不需向我证明什么，真的。”

　　轻轻的笑了起来，唐雨珊慢慢地说道：“我知道我不需要向你证明什么。但是，现在是我需要你向我证明……”

　　“证明……你已经被我迷住了！”

　　夜色迷离，房间内的餐桌前已经没有了人影，卧室的灯不需要打开，两个交缠在一起的身影一起进入了其中。

　　男人怀抱着女人来到床前，两个人一起站立着，女人的轮廓在黑暗中隐约可见，月光透过窗帘照射进来，让彼此之间有了那一种让人心醉的朦胧美。

　　刚刚的唇齿相依似乎还在彼此回味当中，男人没有下一步动作，只是抱着双臂环绕着女人的身体，似乎要把她揉进自己的身体里。

　　女人慢慢地抬起自己的头，美丽的眼睛里面除了害羞还带着一抹渴望，尤其是她的手环绕在男人的脖子上，更是充满了魅惑的感觉。

　　“不后悔？”陆睿低声的问道，甚至于有些难得的紧张。

　　慢慢地低下头，把自己的身体靠在男人的怀里，唐雨珊低低的说道：“既然选择了，我就不会后悔。”

　　陆睿的身体在唐雨珊靠在自己身上之后就已经开始渐渐发热了，他的手慢慢地向下滑动，嘴里面轻轻的问道：“要不然，我再给你一点时间怎么样？”

　　“如果你现在停下来的话，我会恨你！”女人抬起自己靠在男人身上的头，带着一丝娇憨道：“而且是很长时间的恨！”

　　话音刚落，唐雨珊就感觉到身前的男人呼吸急促了起来，他的唇开始寻找自己的脸，轻柔的在上面印上属于自己的印记。

　　她羞怯，却依旧努力的环绕着男人的身体，她浑身因紧张而僵硬，却依旧努力放缓自己的呼吸。

　　窗外月光朦胧，洒在两人身上渲染出某种让人心动的感觉。从彼此有些生涩的接触到后来渐渐相熟的迎合，男人和女人之间的距离在渐渐的减短，女人的双臂环在男人的脖颈之间，显得那样自然。

　　但是，一直处于引导者位置的陆睿却迟迟没有下一步的行动，他就好像是一个青涩的男人一般，居然有一些不知所措起来。

　　感觉仿佛过去了几个世纪一般，一直到嘴唇上传来的麻木，唐雨珊这才慢慢地睁开自己紧闭着的眼睛，如果有灯光的话，能够看到她脸上此时因为某种情绪的蔓延而产生的那一抹嫣红，还有胸口那不住的起伏。

　　面前的这个男人，并不是什么都不懂的初哥，但是，他在自己的面前却显得有些紧张。

　　为什么？

　　因为珍惜，因为他怕面前的女人会受伤。

　　但是很明显，陆睿还是不懂女人，有的时候，女人希望受伤。

　　“如果我现在说让你停下来，你会怎么样？”唐雨珊略带调侃的话语让陆睿的动作微微一僵，身体一下子停住了，随即他皱了皱眉头，发出一声轻笑。

　　“我会惩罚你。”他在女人耳畔轻声说着，然后动作突然大了起来。

　　男人的吻不再那么温柔，而是变得有些霸道，一只手伸进了女人的衣服里面，沿着那玲珑的背部曲线一路向上，触摸到某个东西之后，手指灵魂的一动，随之而来的放松感觉，顿时让唐雨珊忍不住把双臂夹紧了起来。嘴里面还来不及抗议男人如此粗暴的行为，唐雨珊就感觉到自己的某处地方一下子被掌握在手中了，用鼻子发出一声闷哼，唐雨珊对于自己刚刚有些放纵的挑逗不由得后悔起来。

　　这样快速的进展明显不是她所期待的，谁曾想到这男人居然这么不禁挑逗呢。那种第一次被人近距离接触的感觉让唐雨珊一瞬间仿佛从高处落下，心脏砰砰的加快跳动着，不想露出眼神中的怯意，所以她闭上了眼睛。

　　只感觉他在自己胸前印下一吻，从未有过的强烈刺激让她手脚僵硬。另一团温热沿着小腹向下滑去，她双手紧紧攥着，不想让自己发出任何声音。静悄悄的房间中只剩下男女粗重的喘息。寥寥几件衣物沿着床边散落在地上。身下的女孩面红耳赤，那皱着眉头紧咬牙关的模样让陆睿感到了些许的挫败。

　　“我说，我有那么可怕么？”陆睿忍不住一阵好笑，低声对身下的唐雨珊道。

　　睁开紧闭着的眼睛，唐雨珊明显对于陆睿的话有些不解，目光当中带着疑问。

　　“唔，我的意思是，你不用这么紧张，放松一点，放松一点。”迎着对方的目光，陆睿也有些尴尬，只能尽量的组织自己的语言。

　　放松？还要怎么放松啊？

　　唐雨珊的心中一阵气苦，两个人此时可以说是赤诚相见，身体紧紧的贴在一起，自己甚至能够感觉到身体中间部位的那一团来自男人的火热，更不要说这家伙的手现在放的地方，更是让自己面红耳赤，只觉得身体里面好像有一团火在燃烧，苍天啊，没有人告诉自己这种感觉居然是这个样子的，跟书里面写的不一样啊。

　　轻轻一笑，陆睿低下头继续轻吻着女孩的身体，慢慢向下滑去，而唐雨珊再次闭紧了眼睛，耳边响起男人的低语。

　　“不要紧张，我会很温柔的。”

　　不紧张？唐雨珊恨不得一下子把身上的男人掀翻在地，你知道我控制着自己不让自己发出那种声音有多难么？

　　虽然之前也了解过一些男女方面的事情，但是唐雨珊从来没有想过，自己有一天居然会这么渴望一个男人的爱抚。而她也从来不知道，这种感觉居然会是这个样子。

　　身体再一次感觉热了起来，男人的手指和声音都好像有魔力一般，轻声的呢喃和手指的动作，双重进攻之下，唐雨珊的眼神渐渐的迷离起来，原本坚持着不让自己发出声音的紧张也渐渐的消失！

　　究竟是为什么？

　　唐雨珊忽然觉得自己有一种想要发出声音的冲动，身体里面的某种东西像是冲破了某些束缚一样，那一瞬间，她终于控制不住自己，大声的叫了出来：“啊……”


第1000章 女人说不要的意思是什么？

　　“我不会后悔！”

　　随着那声达到人生第一次高潮顶点而来的，还有这句让陆睿微微一愣的话。紧接着，他就看到面前的女人全身蜷缩在一起，侧过身去，仿佛在忍受着什么难以言喻的刺激一般。

　　半晌之后，唐雨珊用粗粗的喘气声告诉身边的男人，自己刚刚究竟有多么的累。

　　乌黑的发丝就那么轻轻落在她的脸上，悠长的喘息证明了她刚刚消耗了许多的体力。

　　窝在陆睿的杯里，此时唐雨珊脸颊上的温度几乎都能用来烙饼。

　　“呵呵，不得不说，你确实很迷人，让我难以控制自己了。”陆睿轻轻的在女人耳边呢喃着。

　　听到这句话，唐雨珊努力的想要抬起头，却忽然感到刚刚那只在自己双腿当中作怪，让自己达到顶点的手一下子抽离了自己的身体，还没有来的喘口气庆祝一下，随即就被陆睿接下来的动作给打断了她的动作。

　　单手沿着女孩的曲线游走而上，陆睿轻轻的拨开女孩儿的发丝，再一次吻上了她的樱唇。

　　虽然陆睿的自制力不错，但是当内心对于某样东西的渴望达到一定程度的时候，这种自制力是难以控制的。

　　唐雨珊似乎意识到了什么，被陆睿深深吻住之后，双眼瞳孔蓦然间放大，眼神变得迷离起来，接下来，自己就要成为真正的女人了吧？

　　一阵疼痛，让唐雨珊几不可闻的一声闷哼，随即而来的，是春宵一夜……

　　……

　　清晨的阳光透过窗帘照进房间，陆睿睁开眼睛的时候，身旁女人昨夜的话好像还历历在目。

　　“我只想呆在你身边，不管你怎么想的，只要你还要我，我就不走。”

　　一番看似柔弱，实际上却需要极大勇气才能够说出的话，让陆睿也不禁为之动容。

　　身边的每一个女人都为自己付出太多，陆睿不知道自己应该怎么回报他们，或许他足够聪明，却始终不会读心术，不知道该怎么样做才能够让所有的女人幸福。他只能够对每一个在自己身边的女人好，尽自己最大的努力，让她们每一个人都觉得幸福。

　　轻轻的竖起身子，因为是周末，陆睿不需要这么早上班，他看着身前背对着自己的女人，从侧面看去，这个刚刚从女孩儿转变成真正女人的女人睡的很安静，额前散乱着几缕发丝，就好像新生婴儿一样裹着被子，居然还蜷缩着身子躲在自己的怀里，陆睿甚至不无恶意的想到，要是没有自己在身边，这女人会不会把大拇指放在嘴里面吮吸。

　　想着想着，陆睿自己也忍不住露出一个笑容来，脑海当中的那个画面实在是太有趣了，让他不得不发笑。

　　嘴角扯动了一下，陆睿露出了一个笑容来，伸手捋了捋杯中女人散乱的发丝，笑容越发宠溺。

　　“喂，你要是再捣乱，你就完了！”原本沉睡着的女神忽然变成了张牙舞爪的小猫，满脸严肃的威胁着身后的男人。

　　陆睿哑然失笑，看着重新闭上眼睛的某人，只觉得看惯了这女人温柔贤淑的一面再忽然见到这样可爱的起床气，莫名的就有了那么一种非常有趣的感觉。

　　不知道为什么，陆睿总是喜欢这样逗弄每一个跟自己在一起的女人。

　　刚刚唐雨珊醒来的那一刻，因为某些原因，陆睿的手趁机进入了被她原本防范很严的被子当中，对于一个善于把握时机的政客来说，这简直就是不能够放过的天赐良机。手指迅速的在女人光滑的好像大理石地面一般的皮肤上面开始做运动，一二三四，二二三四，陆睿居然用两根手指在唐雨珊的皮肤上玩起了正步走。当然，某个男人的动作很轻柔，轻柔到让人以为是在挠痒。

　　于是乎，唐雨珊原本闭上的眼睛再次睁开，秀眉微蹙，似乎很不满意的样子。

　　“似乎，你对于我有些不满啊？”陆睿带着一抹笑容，对有些气呼呼的女人说道。

　　唐雨珊秀眉紧皱：“你什么意思？”很明显，她的耐心似乎已经快要消耗殆尽了。或者说，在经历了一夜的劳累之后，她需要休息的渴望远远大过于跟某个折腾了自己一晚上的男人亲近的渴望。

　　不过很明显，她低估了男人的好奇心。

　　陆睿丝毫没有畏惧唐雨珊威胁的意思，慢慢地凑近了她的脑袋，甚至于唐雨珊已经能够感觉到男人渐渐粗重的鼻息。不但如此，这可恶的男人手上的动作并没有停下，在自己的身体上继续运动着，而且另外一只手似乎也在试图进入被子里面。

　　“我很好奇，你会对我做什么？”陆睿略带挑逗的说道。

　　双手紧紧抓住被子的边角，因为后背上传来的让人忍不住想要呻吟的舒服触感，唐雨珊正在进行一场艰苦卓绝的防御。她本能的咬住下嘴唇，迎上陆睿那让人丧失理智的目光，竟然张开嘴直接对着那好看的鼻子咬了上去。

　　陆睿眼疾手快的后退，一摇头让唐雨珊扑了个空。眼前的女人就好像身陷囫囵，却还张牙舞爪的小豹子，一点都不知道分析当前行动以便寻找最好的反击方式。

　　这女人，难道把自己的温柔就着饭吃了吗？

　　“拜托，你不会是生气了吧？”陆睿奇怪的问道，自然跟女人保持一个安全的距离。

　　生气？

　　唐雨珊的俏脸一红，如果不是双手现在正按着被子提放春光外泄，她现在就要扑上去狠狠的收拾这个坏家伙。

　　哼了一声，唐雨珊看着陆睿：“你不知道自己错在哪了吗？”

　　“呃！”陆睿顿时就愣住了，看向唐雨珊不解的问道：“我？我做错什么了？”

　　这个男人，做了坏事居然还不承认！

　　唐雨珊有些委屈的想着，鼻子皱了皱道：“我都说不要了，你为什么还要？”

　　她是在问天亮以前的事？

　　陆睿的眉毛挑了挑，好不容易忍住了涌出的笑意，逗弄一般的回答道：“拜托，你难道不知道么？女人说不要的时候，实际上是要。你当初不也跟肖子涵说过不喜欢我么？”

　　说着，陆睿慢慢地靠近被子里的女人，有些委屈的说道：“你自己明明也说过，昨天晚上会满足我的。”被子下不属于女人的那只手又开始动作起来，另一只手更是趁着唐雨珊听到自己的话心神失守的机会钻了进去。刚刚鼻子躲过了一劫，此刻的他却是送上了舌头。

　　在窗外涌进的晨光下，无数灰尘仿若萤火般飞杨。偶尔剧烈的抖动，就好像是那粉红肌肤上泛起的颗颗战粟。

　　房间里，再一次响起了女人的叫声和男人的喘息声。

　　生活，就应该这么美好。

　　六月的天，孩儿脸，说变就变，陆睿出门的时候还是一片晴朗，阳光明媚，等他走进市政府大院的时候，天空中却已经是阴云密布了。

　　陆睿走进市政府办公大楼，每一个看见他的工作人员都停下了自己的脚步，恭敬的弯腰问候。

　　大步流星的朝着楼上走去，陆睿只是冲这些人点点头而已。身为这栋大楼之内的最高行政长官，作为掌控着市政府的市长大人，陆睿有这个资本和资格，决定每一个人的荣辱。事业成功的男人大多数都是那种喜怒不形于色的，但举手投足间流露出的自信，却营造了某种成功男士的气质。作为三十岁不到就成为正厅级关于的陆睿，自然是具有这样气质的。

　　来到自己的办公室里面，陆睿对跟在身后的张海洋说道：“没有什么重要的事不要打扰我。”

　　张海洋点头答应着，陆睿走进办公室，带上了门。

　　陆睿准备给京城打电话，周同茹这几天还在文广县调研，这样的行为让陆睿居然有些紧张起来，他可不希望周同茹发觉什么。

　　刚拿出手机，还没有来得及拨通电话，手机却自己响了起来，看着屏幕上的号码，陆睿露出一个笑容来。

　　“这么快就想我了？”

　　“才没有想你呢，子涵晚上要过来吃饭，我问问你喜欢吃什么？”

　　肖子涵？她不是随着周同茹去了文广县了吗？

　　陆睿的心中闪过这样的疑惑，就听见唐雨珊继续解释道：“子涵打电话过来，周副书记好像已经结束在文广县的调研了，正在往市区返回的路上呢。”

　　陆睿点点头，怪不得肖子涵会回到市区呢，原来是周同茹要回来了。

　　轻轻的笑了笑，唐雨珊还在问道：“你到底喜欢吃什么嘛？”

　　陆睿道：“我喜欢吃什么你比我清楚啊，难道你今天没吃饱么？”暧昧的话语让唐雨珊一下子羞红了脸，如果不是自己在家里的话，她恐怕都不好意思见人了。

　　电话那边的沉默让陆睿很快明白女人是害羞了，微微一笑，他说道：“我吃什么都可以的。”

　　放下了电话，陆睿有些头疼的揉了揉自己的脑袋，似乎，这个事情应该跟林若岚解释一下。

　　可是，要怎么说呢？


第1001章 抱歉

　　对于自己唐雨珊之间的事情，对于林若岚，陆睿是怀着十二万分的歉意的。

　　拿着手机，陆睿却不知道从何说起。

　　似乎是心有灵犀，电话再一次响了起来，是林若岚。

　　“怎么样，有没有想我？”林若岚的声音听起来似乎心情不错。此时已经怀着五个月身孕的她已经不怎么出面处理公司的事情了，主要是由林天南和李志强在负责处理。

　　陆睿点点头：“自然是想了。”

　　顿了顿，他还是决定对林若岚坦白，毕竟两个人患难与共这么多年，没有什么不能说的。

　　“若岚，我……”陆睿张嘴刚要说说出口，没想到却被林若岚给打断了。

　　“我找人查过，唐雨珊的父母都是大学教授，从小到大没交过男朋友，是家里面的独生女。”

　　林若岚的几句话让陆睿差点没把手机扔出去，嘴里面期期艾艾的道：“若岚，我……我……”

　　林若岚叹了一口气：“我还不了解你么？对你好的人，你是没办法拒绝的。而且那女孩儿也不错，在娱乐圈那种地方还能够洁身自好的人现在还真的不是很多。最关键的是，我和你都清楚，在你心里，我是第一位的，不是么？”

　　陆睿默然，对于这段感情，他确实是被动者，或者说，他对林若岚的歉疚，不是一句话两句话能够说清楚的。

　　“对不起……”千言万语，陆睿只能够用这三个字来表达自己的心情。

　　“老公，你忘了么？我早就说过了，人，永远是行者，一辈子在人生路上旅行。一路上遇到的各种风景，仅仅是丰富了人生，调节了情感。你不能说自己曾经到此，看过的这段风景就永远属于你了吧？幸福象一条大鱼，非常滑，抓到很不容易。有时你明知在手里了，却觉得它太小，想抓更大的，结果连小的也跑了。其实，鱼的价值与体积不一定成正比：有的鱼非常小，但可能比黄金还贵，对于我来说，你就是我的幸福，能够跟你在一起，别的东西都不重要，这是当初我们彼此的承诺。”林若岚的声音很轻，但是却让陆睿感动无比。

　　一直到放下电话，陆睿依旧沉浸在感动当中，却不知道大洋彼岸的林若岚此时却露出一个苦笑来。

　　“姐姐，你为什么不告诉他你不开心呢？”

　　如果陆睿在这里，肯定要被吓一大跳，因为他原本以为一直昏迷着的汪雪婷此时正一脸奇怪地看着林若岚。

　　揉了揉汪雪婷的脑袋，林若岚笑道：“因为我爱他啊，所以我不希望他不开心。”

　　汪雪婷有些不理解地看着林若岚：“可是，可是他背叛了你们的感情啊，他有了别的女人……”看上去，她似乎很气愤这件事。

　　望着对面那双清澈如水的眼睛，林若岚在心里面叹了一口气，心道你何尝又不是我们之间的第三者呢？不过她依旧是平静地看着汪雪婷缓缓说道：“你不明白的，如果你真的爱上了一个人，就会愿意为他做任何的事情。就好像，他宁愿告诉我，也不愿意欺骗我一样。”

　　……

　　陆睿常常在想，自己的感情生活如果像工作一样简单就好了。

　　摇摇头，让这些心烦的东西从自己的脑海当中离开，陆睿知道，感情的事情不过是自己人生的一个插曲罢了，真正考验自己的，是仕途上这一个个对手，每一个出现在自己面前的对手，都希望自己犯错，而陆睿绝对不能够给他们机会。

　　拿起城区改造建设的文件看了起来，这项陆睿就任之后就开始推动的工程，已经进行了一年多，期间大大改善了仁庆市的交通状况，这一点是让陆睿引以为豪的，毕竟一个城市的进步，从交通上面的体现是比较明显的。市交通局局长名叫邓建设，是当初黄占军上任之后提拔起来的干部，这个城区改造计划也是黄占军力主实施的，只是没想到，现在倒成了陆睿的政绩。邓建设也是个聪明人，他们这样的处级干部和顾东风、郑钧这些厅级干部不一样，黄系并不在意他们的去向，也不会下大力气保他们，为了能够在交通局长这个位置上呆下去，邓建设果断的投靠了陆睿。

　　仁庆市的城区改造工程主要分为交通改造和旧城区改造两部分，除了改建城区内交通主干道之外，按照计划，仁庆市的城区改造主要任务应侧重于拆除已经失去存在价值的建筑物，对这些旧建筑物所占的土地资源进行整合、再利用、再开发，进一步更新城市建筑物和公共设施，扩大城市空间利用效率，提升城市品味和形象。具体将城市改造划分为老城区改造、危旧房改造和城中村改造三种类型。

　　第一种类型——实施老城区改造，打造中央商务区。老城区改造范围为环城马路内的5.5平方公里。通过拆旧建新、拆旧建景、拆旧建绿、拆旧复旧、改造用途、整修装饰、美化绿化亮化街景等多种方式，整合和改造现有老城区的无形资产和有形资产，营造城市的最佳投资环境与最佳商机，吸引国内外商家投资兴业，建设以金融结算、星级酒店、科技信息、文化娱乐、商贸中心（CBD）业态为主的建筑群体。同时按规划要求配套建设商业街、连锁餐饮、地下停车场、公园游园等设施。实行优惠政策以及拆迁改造和规划控制，引导中小学校、医疗卫生、体育设施适度迁移，引导和鼓励城区人口向政务新区、平溪新区和其它片区迁移，严格控制和减少居住用地密度，适度减少大型公交车辆，适时开发地下交通，改善城区静态、动态交通环境，完善城区综合服务功能，提高老城区商业、金融的集聚力和核心力。

　　第二种类型——实施危旧房改造，营造生活服务区。危旧房改造范围为环城马路至一环路区域。通过盘活、整合现有存量国有土地，采取统一拆迁、异地安置（或货币补偿安置）、重点解危、适度解困、净地出让、成片开发、配套建设的方式，建设风格鲜明、功能完善的各类生活服务区和公共配套设施，同时按规划要求加强周边的医疗卫生、文化教育、健身中心、餐饮娱乐、休闲购物、游园小品等设施的建设，适时发展快速公共交通，方便居民学习、工作和生活。

　　第三种类型——实施城中村改造，建设文明新社区。城中村改造范围为一环路至二环路区域及二环路周边。通过集体土地变国有、拆旧建新，多余土地招拍挂，土地收益用于项目改造；村民变市民、建立四保障（就业培训、养老保险、医疗保险、最低生活保障）；拆村并点、村庄变社居，并对周边零星工业企业实行“退二进三”、入区入园，整合土地资源进行再利用、再开发。在建设新型社区的同时，要对周边的市政基础设施、文化体育设施、涉外教育机构、交通设施、医疗卫生设施、消防设施、生活服务及三产设施、园林绿化、风景旅游、专业批发市场、现代物流实行统一规划、统一投资、同步建设，适时发展城市轻轨，沿二环外侧新建绿色生态长廊，结合环境保护规划，对穿城河流（例如四里河、板桥河、十五里河等）进行生态景观整治，保护两大水库资源。

　　此外，按照陆睿的计划，市里面准备对二环以外的土地加强规划控制，严禁无序建设，加强建设用地开发整理，建设新区，构筑现代化环湖新城；改造老县城，建设卫星城。牢固树立“融入城市，与市俱进”的理念，坚持科学发展观，强化城镇规划和土地利用总体规划，发展县域经济，重视基础设施建设，增强区域中心服务功能，突出特色，提高品质。

　　“市长，周副书记回来了，您要不要过去？”

　　陆睿正在看着城区改造工程的进展报告，张海洋敲了敲门走进来，恭敬的对陆睿说道。

　　眉头微微一皱，陆睿仔细的思考了起来，周同茹这个省委副书记考察归来，自己于情于理都要去见一下的，毕竟人家是省委领导，虽然已经说了不需要政府方面陪同，但自己这个政法一把手太久不露面，却是说不过去的。

　　点点头，陆睿对张海洋吩咐道：“你给市委办那边打个电话，问问周书记什么时间有空，我过去拜访他。”

　　张海洋答应着，转身去打电话，不一会儿就脸色古怪的转了回来。

　　“市长，周副书记直接回省城了。”张海洋有些诧异的说道。

　　“什么？”陆睿一愣，随即反问道：“什么时候走的？消息准确么？”

　　张海洋点头道：“是市委程主任说的，周副书记从文广县调研回来之后，没有到咱们市委落脚，而是让车队直接开回省城了。程主任说，好像省里面有什么调查组来了，需要周副书记回去一趟。”

　　陆睿没有说话，只是默默的摆摆手，让张海洋出去，心里面却开始渐渐的有些好奇起来。

　　能够让周同茹直接离开的事情，到底是什么事呢？


第1002章 打探消息

　　官本位之下，绝大多数情况是不需要个性，排斥鹤立鸡群。但有些时候，你又必须有个性，否则怎么会发现你重用你呢？一个人格完善的人，基本能力是适应环境，适合不同角色。有时需要张扬，有时需要内敛。

　　陆睿从来就不是一个没有个性的人，这么多年的官场摸爬滚打下来，他早就已经知道自己什么时候应该做出什么样的反应，但是周同茹忽然离开仁庆市这个事情，还是让感到十分的意外。

　　张海洋的话并没有透露出什么有用的信息，他也不过是从市委办主任程觉那里得到的消息，估计这个时候省委周副书记离开仁庆的消息恐怕仅仅在市委主要领导当中流传，很多人还以为周副书记会继续在仁庆市其他地方调研呢。

　　之所以会感觉奇怪，是因为陆睿对周同茹的这个举动感到十分不解，按照陆睿的猜测，周同茹这一次到仁庆市来，十有八九是有所图谋的，甚至于陆睿隐约猜测，周同茹这一次的到来，不仅仅是为段誉这个新任市委书记助威，同样也是暗示仁庆市委的领导们，这一次的区县班子调整，不要把矛头指向文广县，否则的话，他怎么可能直接把调研的第一站选择在文广县呢？

　　但是，省里面究竟发生了什么，让周同茹匆匆赶回去呢？

　　陆睿并不知道中纪委调查组来到G省的消息已经在省里面的高层传遍了，陆默虽然知道这个事情，却没有给陆睿打电话，因为没有人知道这个调查组实际上是陆睿弄来的，大家都以为是上层想要整合G省的政治势力，却不知道此次调查组并不是无的放矢，而是雄心勃勃的想要对某位副部级高官动手。

　　一般人做事只注重方法，认为方法正确结果就一定正确。其实时间与方法是一个坐标的两个轴，共同构成了空间结构。做事情有好几个需要考虑的要点，把握有利时间就很重要，如果把正确的事放在错误的时间去做，结果会事与愿违，错误的几率极大。

　　陆睿很不喜欢事情不在自己的掌控当中的感觉，这样会让他觉得自己有种无力感，在官场当中一旦你有了无力感，那就是一个危险的信号，证明你的命运掌握在别人的手中了。所以，陆睿要想办法，想办法搞清楚省里面到底发生了什么。

　　伸手拿出手机，陆睿拨通了张东的电话，张东如今贵为省发改委主任，消息应该很灵通。

　　说起发改委这个部门，作为国务院的职能机构，他是综合研究拟订经济和社会发展政策，进行总量平衡，指导总体经济体制改革的宏观调控部门。而在各省来说，发改委主要是负责监测宏观经济和社会发展态势，承担预测预警和信息引导的责任，研究宏观经济运行、总量平衡、各省经济安全和总体产业安全等重要问题并提出宏观调控政策建议，负责协调解决经济运行中的重大问题，调节经济运行，负责组织重要物资的紧急调度和交通运输协调。最关键的是，各地想要搞什么重大工程项目，都需要发改委的审核。也是就因为这个原因，发改委绝对是位高权重的部门。

　　曾经有个笑话，说发改委只要公布油价上涨的消息，世界各地就要地震，对此有人还用统计学去计算过，发现真的是这样。

　　对这种事陆睿都是嗤之以鼻的，这个世界上总有那么一些巧合，所谓大千世界无奇不有，有的事情刻意去计算，自然是会发生的。

　　“张主任，好久不见了啊。”电话接通之后，陆睿客气的对张东说道。

　　张东呵呵一笑：“是啊，陆市长，你最近可是风头正劲啊，省里面都在报道咱们仁庆市的建设成绩呢。”

　　陆睿知道，张东这是在暗示自己，省里面对于仁庆的情况很关注，同时言下之意，则是告诉自己，他跟自己依旧是站在一条线上的。

　　有了这么一层关系，陆睿说话也就放开了许多，微微一笑对张东道：“张主任，最近省里面有什么动静么？”

　　“动静？”张东先是微微愣了一下，随即明白陆睿这是话里有话啊，他皱起眉头仔细的想了想，对陆睿缓缓说道：“陆市长，不知道你最近听说一个消息没有？”

　　陆睿眉毛挑了挑，看来省里还真有什么消息啊，握着话筒，他沉声道：“不知道是什么消息？”

　　张东握着话筒，压低了声音道：“听说，上面派了一个调查组，来调查姚光明的那件案子了。”

　　“姚光明的案子？”陆睿微微一愣，姚光明这个案子，因为省里面的督办，进展非常迅速，已经宣判了，姚光明被判了十年有期徒刑，正在监狱里面服刑呢，怎么现在忽然又别提起来了呢？

　　等等，上面？

　　陆睿脑袋里面灵光一闪，蓦然间想到了某种自己一直忽略的可能，难道纪委的那个调查组，已经曝光了？

　　官场当中无秘密，这是大家早就已经形成了的共识，陆睿之前一直没有往那边考虑，是因为他觉得刘斌等人做事应该不会那么鲁莽，消息即便是走漏也应该是许久之后的事情了。但陆睿没想到的是，这个事情居然进展会这么快。

　　隐约有了猜测，陆睿想了想对张东试探着说道：“纪委那边，难道又有了新的线索？”

　　张东摇摇头道：“这个我就不清楚了，好像是京城纪委那边来人了，应该是姚光明的事情牵扯到了什么人。”

　　陆睿点点头，心里面的那个想法已经隐约有了一点头绪，笑了笑对张东道：“改天到了海安我请客，咱们聚一聚。”

　　张东一笑：“聚一聚是自然的，不过你得给我个机会，让我请你，怎么样？”

　　两个人又寒暄了几句，陆睿这才挂断了电话。

　　放下了电话，陆睿的眉头紧紧皱在了一起，想不到这个事情的进展倒是很快，犹豫了一下，陆睿给刘斌发了一条短消息，内容不多，只有区区几个字：“万事俱备？”

　　不一会儿，刘斌的消息就回了过来，也只有四个字：“瓮中捉鳖！”

　　露出一个满意的笑容，陆睿知道，这个事情已经不用自己担心了，不管周同茹有什么本事，刘斌既然能够说出这样的四个字来，那就意味着纪委肯定已经掌握了确切的证据，完全能够把这位周副书记扳倒。

　　陆睿之前了解过一些关于纪委办案的情况，京城纪委跟省级纪委是不一样的，京城纪委办案，一般的小型案件，专案组也会有几十个人参与办公，如果是那种特大的案件，专案组甚至于会有成千上百人参与，大家的分工各不相同，但是目的却是一致的。像这样牵扯副部级关于的案子，一般情况下，京城九巨头是要点头才能够办理的，至于正部级以上的，更是需要全体会议表决才行。而像周同茹这样的情况，则是由黄世雄在得到陆睿所掌握的证据之后，直接指示纪委办理。

　　现在来看，这一次周同茹的案子，很有可能成为京城内部某一次博弈的筹码，也就是说，G省本土派系，这一次似乎要吃一个闷亏了。

　　有了这样的心理准备，陆睿的心情则是好了很多，不管怎么样，段誉的靠山就是这位周副书记，一旦周同茹倒下了，估计段书记也要小心做人了。

　　拿出电话，陆睿拨通了交通局局长邓建设的电话。

　　“老邓啊，你们交通局送来的报告我看了一下，进度不错，但是要注意质量啊。”

　　邓建设此时心中激动不已，市长专门给自己打电话表扬自己，这让他感觉很受重视，连忙恭敬的说道：“市长放心，我们一定保质保量的完成任务，欢迎市长随时检查我们的工作。”

　　陆睿打这个电话的目的很简单，邓建设这样的人虽然能力差了一些，但是毕竟也是一股力量，自己现在在仁庆市需要各种各样的人为自己做事，只要能够促进城市的发展，陆睿并不介意收拢一些这样的人，这么做也是向外界传递一个信号。对于邓建设的为人陆睿很清楚，用不了多久他就会替自己把这个消息传出去的。

　　一直纠结在心里的问题解决了，陆睿的心情也好了很多，感情方面的事情就像曾经自己考虑过的，顺其自然好了，不伤害每一个爱自己的人和自己爱的人，这是陆睿的想法，他也努力的去实践着。

　　看了一会儿文件，眼看着就要下班了，陆睿忽然想起来今天肖子涵那丫头要到唐雨珊和自己的新家做客，有些头疼的揉了揉脑袋，陆睿对于这个古灵精怪的女孩儿实在是头疼不已啊，鬼才知道她又会折腾出什么花样来。

　　就在这个时候，手机一阵震动，陆睿一看是一条短消息。

　　看着上面的内容，陆睿顿时苦笑不得起来，上面只有五个字：“姐夫，改口费！”


第1003章 慢工出细活

　　“大色狼，改口费！”

　　能这么跟陆睿说话的，自然只有肖子涵大小姐了，看着蹦蹦跳跳来到自己面前的肖子涵，陆睿有些头疼的揉了揉脑袋。

　　“我说，肖大小姐，你这是唱的哪一出啊？”陆睿一脸不解。

　　肖子涵哼了一声，很是不满的对陆睿道：“我说，你怎么不给我回短信呢？”

　　陆睿一阵无语，指了指还在厨房忙活的唐雨珊对肖子涵道：“你说她要是知道你就这么把她卖了，会不会把你从这六楼上扔下去？”

　　肖子涵嘿嘿一笑，伸出手道：“那是之后的事情了。现在，改口费！”

　　陆睿无奈的笑了起来，也逗弄她起来道：“多少？”

　　秀眉微蹙，肖子涵思考了一下，简明扼要的道：“怎么着也得六位数吧。”

　　陆睿摇摇头：“贵了。”

　　肖子涵点点头：“其实我也知道，雨珊姐也就值个五位数，不过一想到以后要叫你姐夫，你就成我长辈了，所以，还得六位数。”

　　呵呵一笑，陆睿指了指肖子涵的身后，淡淡的说道：“这事儿你还是先跟她谈吧，我考虑考虑再说。”

　　肖子涵一怔，随即就感觉自己的身后有些发冷，一个悠然的声音勉强压抑着怒火，对肖子涵说道：“我亲爱的子涵妹妹，你只值五位数的姐姐要跟你聊聊天，来，咱们俩去卧室好好聊聊！”很明显，那“聊聊”两个字唐雨珊是咬着牙说出来的。

　　一声哀嚎，肖子涵看着陆睿远去的背影，悲愤的大喊：“姓陆的，你阴我！”

　　……

　　陆睿慢慢地喝着茶水，听着杜振海和程春恩的唇枪舌剑，是关于富尔区新任组织部长的人选，葛成名做了富尔区区委书记之后，原来的组织部长魏楚桥提拔为党群副书记，同时兼任区委组织部部长，而曲文海的提议，就是富尔区增加一名区委常委、组织部部长。

　　对于这个提议，陆睿是没有什么意见的，曲文海这么做恐怕也是无奈之举，葛成名在富尔区经营的时间不短，虽然曲文海有刘怀林的帮助，一时间不落下风，但是想要掌控全局的话，那是不可能的。唯一的办法，就是让富尔区的水变得更浑浊一些，让大家都把手伸进来，只有这样，才能够有机可乘。

　　这就好像打麻将一样，如果你一个人总是输，其他的人总是赢，你应当怎么办？通常的办法是洗牌，尽可能洗乱些。也可以换位子。就是所谓的换一换风。而官场的洗牌学问更大，起决定作用的，一是你选择路径对不对？二是洗牌后运气是否转到你的方面？

　　陆睿曾经侧面打听过葛成名这个人，葛成名的岳父曾经受过杜老书记的恩惠，但是后来听说跟杜老爷子的关系并不怎么样，这一点从当初杜振海对葛成名任富尔区区委书记投了反对票就能够看得出来，不过陆睿却并不认为现在葛成名就一定跟杜振海关系不好。官场里面没有所谓的敌人和朋友，只有永恒的利益。如今杜振海在市委的局面并不好，段誉这个市委书记占着主动，对他的压力是极大的。

　　只不过柳庆东这个组织部长让陆睿微微有些意外，富尔区关于这个组织部长的人选，报上来两个人分别是区委书记葛成名和区长曲文海报上来的，市委组织部居然没有进行审核，柳庆东这个组织部长居然直接把两个人选拿到常委会上面来讨论了。这么做的后果，就是曲文海提出的人选遭到了程春恩和程觉的反对。不过陆睿却很不理解这样的做法，在他看来，段誉应该不会是那种肤浅到采取你赞成的我就反对这种策略的人，所以程春恩和程觉的表现，让陆睿有些好奇起来。

　　曲文海提名的是富尔区副区长董郭钊，而葛成名提名的人选是富尔区组织部的副部长，对于自己提名的这个人选，曲文海事先没有跟陆睿通气，甚至都没通过自己的妹夫张海洋向陆睿汇报这个事情，陆睿开始心里面还有些不满，毕竟现在市里面的情况复杂，每一次常委会都是一场惊心动魄的较量，各方势力的角逐和博弈不是一般人能够想象的，在不了解具体情况之前，陆睿是很难表态的。

　　不过随即陆睿就明白了曲文海的想法，他这是不想给自己添麻烦，因为不管怎么样，这个提议是曲文海自己决定的，也是他对富尔区情况的一次试探，不管成功与否，都不会影响到陆睿。失败了，他曲文海在富尔区的日子难过一些，但如果成功了，就等于帮陆睿解决了不大不小的麻烦，让陆市长对于市里面的某些势力看的更加清楚一些，这一点，陆睿也是思考了许久才明白过来的。

　　陆睿默默的抽着烟，暗中看了一眼段誉，发现他此时脸上什么表情都没有，默默的在笔记本上面写着什么，似乎程觉和程春恩的意见不是经过他同意的一般。

　　会议室内的争论还在继续着，似乎被程春恩和程觉两个人夹攻让杜振海有些火气上涌，看着程春恩毫不客气的说道：“程书记，咱们从党的组织生活更加健康民主的角度来说，组织部长和分管副书记是不应该由一个人兼任的。尤其是新班子磨合期间，可以最大限度地保障我们的民主集中制原则，这一点，是任何人都没办法否认的，对吧？”

　　程春恩不得不点头，这个话题杜振海是紧扣着民主集中制和组织生活上面来的，自己要是反对，岂不是说反对上级的意见么？对于一个干部来说，什么错误都能犯，但是原则性的错误是不能够犯的，即便是平时说话也要小心谨慎一些，更何况现在的常委会都是有文件记录可查的，一旦自己说错了话，自己这辈子的政治前途就算是到头了。

　　杜振海嘿嘿一笑，抽出一根烟给自己点上，悠然地看了一眼程觉，却没有说话。对这个市委办主任，杜振海是不怎么感冒的，市委办主任按照手中的权力来说，可以说是整个市委常委会当中排名最低的，不过就是仗着是市委的大管家，跟市委书记比较亲密，所以大家才高看他程觉一眼，那是为了搞好跟市委书记的关系。可杜振海跟市委书记段誉之间的关系并不好，甚至于两个人现在除了在常委会上偶尔说话之外，平时都不说话的，怎么可能还在意程觉的反应呢？

　　不过程觉却对杜振海这种表现很在意，毕竟他也是堂堂的副厅级干部，被人如此无视，让程觉的脸色一阵青一阵白，如果不是在开常委会，估计这位程大主任恐怕离开会拂袖而去的。

　　陆睿无所谓的低头喝着茶，虽然提名的人选当中有一个是他的心腹提名的，但陆睿却到现在都没有表态过，有杜振海顶在前面，陆睿倒是很好奇，段誉最后究竟会怎么处置这个事情呢？

　　段誉放下了钢笔，端起茶杯喝了一口。陆睿知道，他这是要发言了，果然，段誉喝了一口茶润润嗓子，缓缓的开了腔，语调很平和，似乎没有一点不满意的地方，淡淡的说道：“同志们讲的都有道理。我看这样吧。关于富尔区增不增加组织部部长的问题，我看没什么可以讨论的必要了，组织部长这个职务很重要，关系到我们的干部选拔任命，我认为应该设，至于人选方面，我提议审慎对待，庆东同志，你们组织部研究一下合适的人选，当然。富尔区区委提名的人选作第一顺位考虑。”

　　柳庆东轻轻的点头：“知道了，段书记。”

　　对于段誉来说，这就是他市委书记的权力，在其他干部因为某些事情争执不下的时候，市委书记有权力一锤定音，做出最终的决定，当然这种权力也不能够多次使用，那样不符合民主集中制原则不说，也会让书记的威信在常委们心中下降，对于工作的开展是极为不利的。

　　陆睿眉眼低着，也不说话。杜振海则是张了张嘴，似乎想要说什么，又没有出声，而是把嘴闭上。虽然对于段誉早就很是不满了，但不管怎么说，段誉是堂堂的市委书记，真要是让杜振海在常委会上面公开质疑段誉的决定，他却是不敢的。要知道对方是一把手，作为一个下属质疑领导的决定，需要的不仅仅是勇气，还有那种破釜沉舟的决断。因为一把手带给人的压力，绝对不是一般人能够抵抗的。

　　常委会散会时已经六点多了，陆睿刚刚坐进轿车里面，杜振海就打来了电话，说是自己刚刚乔迁新居，晚上想请陆睿吃饭。

　　陆睿微微一笑：“免了吧，刚搬家结束，嫂子肯定忙的要命，我就不打扰了。”

　　杜振海轻轻笑了笑：“上次的事情，谢谢市长了。”

　　陆睿哑然失笑，知道他说的是自己支持他从轻处罚龚汉卿，微笑着点点头，陆睿对杜振海道：“振海书记，路还很长，不要太急啊。”

　　杜振海先是一怔，随即笑了两声：“知道了，陆市长。”


第1004章 怎么又是你？

　　轿车缓缓驶出市委大院，笔直的大路向仁庆市远方延伸着，这是城市改造工程的结果，陆睿很满意这样的情况，毕竟一个城市的交通发展起来了，最起码能够给老百姓带来方便。

　　道路两边，很多工地都在热火朝天的建设着，六七月份虽然是最热的时候，但也是建筑工地最繁忙的时候，点了一根烟，陆睿忽然对张海洋说道：“仁庆市现在最大的建筑承包企业是哪一家公司？”

　　张海洋愣了愣，不知道陆市长忽然问起这个事情做什么，眉头一皱想了想道：“应该省三建。”

　　点点头，陆睿没有再问下去。

　　张海洋虽然不知道自己的领导问起这个事情做什么，不过跟了陆睿这么久，多少也了解一些陆市长的习惯，拿出电话拨通了一个号码，开始低声的询问起来，半晌之后挂断电话，对陆睿恭敬的说道：“市长，省三建承包了我们市百分之六十多的建筑工程，不过……”

　　陆睿淡淡的问道：“不过什么？”

　　犹豫了一下，张海洋还是说道：“不过，不过根据我得到的消息，他们似乎把很多工程都给转包出去了。”

　　转包？

　　陆睿先是愣了一下，随即眉头深深的皱了起来。

　　对于建筑行业当中的某些黑幕，陆睿以前是有些了解的。转包也可称为违法转包，是指承包人在承包工程后，又将其承包的工程建设任务转让给第三人，转让人退出现场承包关系，受让人成为承包合同的另一方当事人的行为。由于转包容易使不具有相应资质的承包者进行工程建设，以致造成工程质量低下、建设市场混乱，所以华夏的法律、行政法规均作了禁止转包的规定。

　　实际上承包单位承包建设工程后，不履行合同约定的责任和义务，将其承包的全部建设工程转给第三人或者将其承包的全部工程肢解以后以分包的名义分别转给第三人承包的行为都算的上是转包。简单的来说，就是某个项目被一家企业或者个人获得之后，获得这个项目的企业或个人，将其承包的项目转手让给他人，使他人实际上成为该项目的新的承包人。一般来说，这里面存在着高额的利润和复杂的关系网。

　　如果像张海洋说的一样，省三建公司把到手的大部分工程都转包出去了，那这个事情可就不小了。

　　看到陆睿眉头紧皱的样子，张海洋忍不住低声对陆睿说道：“市长，其实，这种事情很常见的。”

　　“常见？”陆睿的眼眉挑了起来，看向张海洋道：“你知道是怎么回事？”

　　张海洋露出一个苦笑来：“市长，我当了十年的记者，这里面的弯弯绕绕虽然不能说都门清，但最起码也知道个大概，您要是想听，回头我就跟您好好念叨念叨。”

　　陆睿点点头，对司机说道：“老张师傅，咱们回家吧。”

　　张师傅跟了陆睿也快两年了，半年前陆睿叫人解决了他的房子问题，又给他闺女在京城安排了工作，这让这个年过四旬的西北汉子对陆睿是感激涕零，妻子去的早，张师傅把女儿当成了命根子，奈何之前不过是个普通司机，也没什么权势和门路，想要给女儿安排工作根本就是痴人说梦，没想到陆市长一个电话就让女儿在京城找到了一份工作，虽然只是在京城市委做科员，那也比在外边吃苦受累强啊。

　　痛快的答应着，张师傅一打方向盘，轿车朝着陆睿的住处而去，一边走，张师傅忽然没头没脑的说道：“市长，我听说省三建的二老板那天可是来咱们市政府闹事来着。”

　　陆睿一愣，有些不解的问道：“二老板？”

　　憨厚的点点头，张师傅说道：“是齐副市长的司机在食堂说的，好像姓周，具体叫什么我也没听清楚。”

　　张海洋接口道：“这个我知道，省第三建筑公司已经被承包了，承包人姓董，合伙人姓周，是咱们市文广县的煤矿大王，呵呵，市长您也知道，就是咱们省周副书记的公子周怀安。”

　　听到周怀安的名字，陆睿的表情微变了一下，随即冷笑了起来：“这位周公子还真是厉害啊，什么赚钱的地方都少不了他的影子。”

　　张海洋没说话，只是默默的转过身。

　　回到自己的住处，陆睿简单的收拾了一下，唐雨珊跟肖子涵回省城去了，说是要收拾一点东西才会过来，这栋新买下来的房子在她眼中就是自己跟陆睿的家，按照肖子涵的说法，自己家当然要好好装饰一下了，对此陆睿是持保留态度的，他甚至怀疑是不是肖子涵那丫头报复自己因为改口费的问题阴了她一次的计谋。

　　张师傅已经开着车离开，陆睿跟张海洋两个人坐在沙发上，看着张海洋道：“你自己随便一点，我就不客气了。”

　　对这个秘书，陆睿还是比较放心的，张海洋这个人哪里都好，不管是为人处世还是心思上，都是出类拔萃的，唯一有些不美的地方就是太稳重了，什么事情都不太喜欢冒险，这样的干部，守成可以，进取不足啊。

　　坐在陆睿的对面，张海洋开口道：“市长也许好奇，这转包的事情为什么大家都知道不对，却没有人阻止吧？”

　　陆睿点点头：“确实，我想知道的是，这个事情，究竟是某些潜规则，还是有些人的权力太大，让人不敢阻拦。”

　　所谓有些人，自然指的就是省委副书记周同茹了。

　　张海洋露出一个苦笑来，看着陆睿道：“市长，您想多了，这个事情在建筑行业当中是普遍存在的，按照您的说法，这就是行业的潜规则。所谓工程转包，是指建设工程的承包人将其承包的建设工程倒手转让给第三人，使该第三人实际上成为该建设工程新的承包人的行为。转包与分包的根本区别在于：转包行为中，原承包人将其工程全部倒手转给他人，自己并不实际履行合同约定的义务；而在分包行为中，承包人只是将其承包工程的某一部分或几部分再分包给其他承包人，承包人仍然要就承包合同约定的全部义务的履行向发包人负责。根据合同法和其他法律规定，承包人经发包人同意将其部分工程分包给他人的行为是允许的，但不得将其承包的全部建设工程转包给第三人或者将其承包的全部建设工程肢解以后以分包的名义分别转包给第三人。”

　　陆睿微微一愣：“你的意思是说，只要发包人同意，也就是工程的开发商同意，很多工程是可以分包的？”

　　张海洋点点头：“是啊，这在法律上面是被允许的。但问题就是现在很多的建筑公司混淆了转包和分包的含义，把可以分包的工程变成了全部转包，这样一来，危害就十分严重了。”

　　陆睿没有说话，张海洋不说他也明白转包的危害性究竟有多大。分包可能要承担一些责任和义务，但是转包却是不需要的。而且转包之后可以进行压价，从中获取高额的利润，之后的工程如果再被转包的话，就会形成“层层转包、层层扒皮”的现象。而这样的结果，就会造成实际用于工程建设的费用大为减少，导致严重偷工减料。甚至于一些建设工程转包后落入不具备相应资质条件的包工队中，留下严重的工程质量隐患，甚至造成重大质量事故。

　　更何况，承包人擅自将其承包的工程项目转包，破坏了合同关系应有的稳定性和严肃性。在建设工程合同订立过程中，发包人往往经过慎重选择，确定与其所信任并具有相应资质条件的承包人订立合同，承包人将其所承包的工程转包给他人，擅自变更合同，违背了发包人的意志，损害发包人的利益，这是法律所不允许的。

　　而陆睿担心的是，仁庆市如今有这么多的建筑工地，一旦出了事故的话，自己这个市长是难辞其咎的。

　　“我记得咱们市里的工程不是已经招标完毕了吗？怎么省三建能够拿到那么多的工程？”陆睿不解的对张海洋问道。

　　张海洋苦笑了起来：“市长，您说的那是城区改造公路工程，后期的老城区和城中村改造工程是由城建局和规划局负责的，当时正是黄书记出问题的时候，您因为举报信的事情去了京城，市里面郑副市长和郭副市长忙着应对黄书记那边的刁难，就没顾得上工程招标的事情。”

　　眉头一皱，陆睿沉声道：“分管城建的钱副市长是怎么回事？”

　　“钱副市长？”张海洋摇摇头：“他马上就要退休了，怎么会愿意得罪段书记呢？”

　　陆睿点点头，没有再继续说什么，不用张海洋继续介绍他就已经明白是怎么一回事了，主管城建的副市长钱谦益眼看着就要到点了，自然不会得罪任何人，所以时任市委副书记的段誉打招呼自然是管用的。而且那时候自己和黄占军斗的正激烈，也没顾得上管这档子事，所以才造成了今天的这个局面。

　　眉头深深的皱在一起，直觉告诉陆睿，如果这个事情不处理好，以后是要出大事的。


第1005章 城市排水系统

　　仁庆市内的一间酒吧里面，有些昏暗的灯光之下，镂花的玻璃板分隔出一个个精巧的阁间。

　　宽大的沙发上，周怀安一脸笑容，看着对面一个半躺半坐的中年男人道：“我说老舅，你最近注意点啊，手里面的工程差不多就不要再拿了，老爷子发话了，让咱们最近收敛点儿。”

　　被称为老舅的人，就是张海洋口中省三建的承包人董永裴，也是周怀安的舅舅。

　　董永裴斜靠在沙发上，换了一个比较舒服的坐姿，看着自己的外甥道：“我的好外甥，你爸又怎么了？难道省里面现在还有人敢跟他作对不成？”

　　对于自己的这个姐夫，董永裴是比较畏惧的，能够爬到副部级的位置，说心狠手辣有些过了，但是周同茹杀伐决断的个性和手腕，还是让董永裴心中畏惧不已的，他可是记得，当初自己犯了事儿，姐夫二话不说，把自己腿给打断的时候。

　　端起自己面前的酒杯，周怀安摇了摇，无所谓的说道：“也没什么，上面派了个调查组下来，专门调查姚光明的案子，我看十有八九是要出大事。”

　　“姚光明？”董永裴一怔，随即坐直了身子，看着周怀安道：“你别告诉老舅，你跟他有关系！”

　　摇摇头，周怀安说道：“我跟他的关系早就断了，老爷子多精明一个人啊，当初看出要出事的时候，就把跟姚光明的关系撇清了。他姚光明也不傻，把所有的事情都扛下来了。不然你以为他进去了，家里面的人还能好过么？”

　　董永裴嘿嘿一笑：“既然这样，那有什么可担心的？来来来，老舅给你安排几个美人，都是雏儿呢……”

　　“老舅啊，每次看到你都这德行，我说你累不累？”周怀安举着高脚酒杯，眯眼看去，橘黄夜灯下，鲜红的液体多了丝柔和的美感。

　　“不是我说你，你总把眼睛盯在这点小钱上面，搞建材能有多少钱？要我说，你得圈地，这仁庆市这么多土地呢，你随便拿几块，按照现在房地产的发展方向，我看用不了两年，就得翻上十几倍。”

　　周怀安眯起眼睛对董永裴说道。

　　董永裴笑了笑，没有吱声。

　　周怀安叹口气说道：“老头子的岁数不小了，要是能熬到正部级还好，要是他到不了正部，基本上咱们也就差不多了，趁着这几年他还在位置上，能多捞点就多拿点吧。”

　　董永裴一愣，看着外甥道：“怀安，你爸他？”

　　周怀安斜了董永裴一眼：“看看，看看，就爱打听这些八卦是吧？”不过还是满足了董永裴的好奇心：“老头子最近活动呢，准备这一届满了之后看看能不能到别的省去做个省长，要是最不济，也争取能进部委。”

　　董永裴大喜道：“真要是成了的话，那不就……”

　　周怀安摆摆手：“哪有那么容易呢，这个事不好说，听老爷子那个意思，上面的老领导也快退了，嘿嘿，好在这G省还是咱们的天下，不然啊，以后咱们去哪里讨生活呢。”

　　顿了顿，他忽然对董永裴问道：“你们公司转包出去的那些工程，不会出问题吧？姓陆的市长可不是省油的灯，真要是出了事情，麻烦就大了。别的还好说，商业用地也就算了，如果是政府的工程，你给我盯紧点，老头子有话，最近这段时间不要跟姓陆的冲突，等上面的调查组走了咱们再跟他算账。”

　　董永裴脸色微微变了变，强笑道：“你放心吧，舅舅办事一向稳妥，不会出问题的。”

　　雾气升腾的桑拿房里面，陆睿懒洋洋斜坐在长条竹椅上，似乎能感受到身上毛孔拼命绽放，水分慢慢流逝的那种玄妙感觉，慢慢睁开眼，不禁哑然失笑。唐雨珊正一脸无奈的站在自己对面，俏脸嫣红。裹着白浴巾的她露出晶莹剔透的小腿，凝脂如玉的肩头，见到如此精致到令人窒息的肌肤，才会明白吹弹可破是怎样的一种意境。

　　“怎么了？害羞？”陆睿笑嘻嘻的问道。

　　唐雨珊秀眉微蹙，摇摇头道：“我不太习惯。”

　　无奈的耸了一下肩膀，陆睿道：“有什么不习惯的？难道你跟我还有什么不坦诚的吗？”

　　唐雨珊的脸一下子红了起来，自从两个人发生那事之后，陆睿对自己是越来越放纵，尤其是在男女关系上面，更是有事没事就拿话调侃唐雨珊，弄的她生气也不是，不生气也不是。

　　又过了一会儿，陆睿站了起来，笑嘻嘻的对唐雨珊道：“鸳鸯浴，好不好？”

　　唐雨珊瞪了他一眼，直接走出了浴室。

　　无奈的摇摇头，陆睿也自觉面上无光，唐雨珊哪里都好，哪怕男女之事也都听自己的，唯一就是脸皮薄这一点上面让陆睿拿她没有办法，有时候陆睿甚至怀疑，当初那个有勇气倒追自己的女人是不是已经把这辈子能用的勇气都用完了。

　　陆睿随便冲了冲便离开浴室，唐雨珊正坐在沙发上看电视，看到陆睿出来这才站起来向浴室走去，经过陆睿身边的时候还恨恨的瞪了陆睿一眼，明显是为刚刚陆睿对自己的态度感到很不满。

　　无奈的摇摇头，陆睿只能感慨自己真是遇上了有意思的女人。

　　拿起自己的手机，陆睿发现上面有好几个未接电话，居然都是张海洋的，想到张海洋那稳重的性子，看来是有事的，否则他也不至于大半夜的还给自己打电话。

　　果然，电话响了两声，张海洋马上接起了电话：“市长，有个事情要跟您汇报一下。”

　　陆睿点点头：“说吧，什么事儿？”

　　张海洋道：“是市政府宏大广场的事情。”

　　宏大广场是市政府牵头建设的一个集商业和娱乐一体的广场，周围有商业区和住宅楼，建成之后将会成为G省第二大商业广场。

　　听张海洋提前宏大广场，陆睿的眉头一皱：“怎么回事，宏大广场不是承包出去了吗？”

　　张海洋道：“是的，只是这承包商最近出了问题。”

　　“出了问题？”陆睿有些不解的问道：“怎么回事？”

　　张海洋道：“宏大广场的承包商是一家外地企业，他们最近在修筑宏大广场排水系统的时候，意外的发现，宏大广场刚刚竣工不久的地下排水系统，那个，是有问题的。”

　　脸色一变，陆睿沉声道：“你在哪里，马上到我这里来。”

　　放下电话，陆睿的表情十分严肃，城市排水系统是现代城市为了保护环境，避免水灾危害发生而建设的用来收集、输送、处理和处置污水的一整套工程设施，由城市排水系统收集、输送、处理和排放城市污水和雨水，排水系统是现代化城市的重要基础设施，如何经济技术地优化设计和改扩建城市的排水系统是一个重要的研究课题。在市政建设和环境治理工程建设中，排水系统常占有较大的投资比例。如何在满足规定的各种技术条件下合理设计城市排水系统，是规划设计中的一个重要课题。更重要的是，陆睿很清楚，随着城市的不断发展，城市排水系统的维护，很多时候会关系到人民群众的生命安全。

　　一旦出现重大降雨的话，城市污水排放系统，将会决定一个城市的命运。

　　半个小时之后，张海洋来到了陆睿的住处，唐雨珊已经收拾好了，去了楼上的卧室，她知道陆睿应该是有话跟张海洋要说。

　　“具体情况是怎么回事？”陆睿点了一根烟，对张海洋问道。

　　张海洋看着陆睿有些阴沉的脸色，缓缓说道：“宏大广场的承包商是一家外省企业，名叫利达建筑公司，他们刚刚拿到宏大广场的规划设计图纸，按照规定，他们要把宏大广场的排水处理系统进行检修的，但是在检修的过程当中他们发现，刚刚竣工没多久的城市排水系统存在着重大安全隐患。”

　　眉头一皱，陆睿道：“安全隐患是什么意思？”

　　张海洋道：“根据专业人士测算，我们市的城市排水系统，最大承受降雨量不足一百五十毫米，而按照当初的设计规划，城市排水系统的降雨承受量应该是两百到三百毫米。”

　　这些专业的东西陆睿都不太懂，他只是挥挥手道：“你说的明白一点，到底会有什么危险。”

　　斟酌了一下语言，张海洋道：“一旦出现暴雨，整个仁庆市，有可能陷入一片汪洋！”

　　这句话一出口，陆睿的表情顿时就变了，他万万没想到，居然会有这样的情况出现。

　　但是陆睿还没有失去理智，自己不是专业人士，对于这些东西只不过是张海洋的一面之词，更让他好奇的是，张海洋是怎么知道这个消息的，看着张海洋，陆睿道：“你怎么知道这个事情的？”

　　张海洋道：“这个事情说来也巧，利达建筑公司把事情上报到了城建局，结果城建局不处理。他们害怕担责任，就想通过媒体把事情捅出去，您也知道，我在报社那边还有些关系，很快就有人把消息通知给我了。”


第1006章 市长出招

　　张海洋做了十年的报社记者，这个事情陆睿是知道的，自己当初选这个秘书也是因为他的背景简单，跟市政府机关里面没有那么多牵扯，现在来看反倒是走对了一步棋。要知道进入新世纪之后，媒体的力量越来越强大，虽然陆睿不像上辈子那样经常上网，但是他却知道，很多事情现在都是由媒体爆料，今儿引发出来的。

　　就好像现在这个城市排水处理系统的事情，如果利达建筑为了推卸责任，通过媒体把事情公布出去，最终要承担责任的，必然是仁庆市委市政府，而市政府必然是首当其冲的。

　　现在的这个时候，陆睿必须要承认，对于建筑行业的某些事情，存在着严重的监管漏洞，可以说，这种情况是普遍存在的，最起码在城市排水系统等基础设施建设上面，因为各种各样的原因，政府方面采取的监管措施力度是不够的。

　　想了想，陆睿对张海洋道：“你找人跟利达建筑接触一下，看看他们那边有什么证据。”

　　张海洋点点头：“那城建局那边？”

　　冷哼了一声，陆睿道：“一群不负责任的官僚，我看城建局长是不想干了！”

　　说完，他继续吩咐道：“明天你去一下规划局，把全市排水系统的设计图纸都拿过来我看看。”虽然话是这么说，但陆睿还是想要看看到底实际施工跟设计图纸相差了多少。

　　张海洋点点头：“市长您放心，我知道该怎么做。”

　　张海洋告辞离去，陆睿却没有睡觉，点了一根烟给自己，陆睿看了一眼楼上，轻轻的把烟盒放在茶几上，闭上眼睛，开始默默的考虑着这个事情对于自己在市里面布局的影响。

　　城市排水系统的事情说大不大，说小也不小，严格来说，这是关乎到一个城市安危的问题，但实际上，如果不发生大暴雨的话，一般情况下，这种排水系统是没有作用的。但也就是因为这个原因，很多人才会在上面做手脚。或者说，他们并不是故意做什么，只是觉得，把排水系统修筑成几百年一遇标准的东西，是没有意义的。既浪费资金，又浪费精力。

　　细碎的脚步声传来，唐雨珊从卧室走下楼来，慢慢地靠在陆睿身边，拉过他的胳膊当起枕头，也不说话，只是默默的陪着他。陆睿轻轻的笑了起来，伸手揽住了她的纤腰，柔嫩纤细如同柳枝的细腰，令陆睿忍不住手又紧了紧。

　　唐雨珊静静看了陆睿一会儿，看他手中的烟抽完了，就轻轻欠身起来，将茶几的烟拿过来，抽出一根送到陆睿的嘴边，陆睿轻轻叼住，唐雨珊又拿过打火机，要帮陆睿点烟。

　　微微摇头，陆睿轻轻推开唐雨珊的手，低声说道：“烟味太大。”

　　唐雨珊嫣然一笑道：“我知道，你考虑问题的时候喜欢抽烟，没关系的。”

　　说着又把打火机凑了过去，陆睿露出一个笑容来，拧不过她，只好吸了几口，把烟点上，唐雨珊再次倒在陆睿的肩膀上，还向他的怀里蹭了蹭，微微阖上双眼，陆睿就笑了起来：“你想就这么在这里躺一晚上？”

　　唐雨珊一愣，睁开眼说道：“当然不是的。”

　　陆睿微微一笑，玩味地看着唐雨珊道：“不是？”

　　唐雨珊顿时也觉察到自己的语病，脸一红，就将头埋进陆睿怀里，再不说话。

　　段誉慢慢地翻阅着政府那边送过来的文件，《关于整治仁庆市城市排水系统重大安全隐患的通知》，是政府办和安监局联合草拟的通知，陆睿市长亲自批复，“同意，转市委段书记阅”。

　　段誉一个字一个字的仔细看着，端起茶杯抿了一口茶水，眉头紧锁着，把茶杯放下，拿起笔，想改掉几个字，犹豫了一下，最终只是在文件的最上面写了“同意”两个字，然后署上自己的名字，慢慢地放在了一边。

　　“排水系统。”嘴里面念叨着这四个字，段誉的表情渐渐变得有些阴沉起来，拿起电话，他拨通了一个号码，淡淡的说道：“叫城建局的负责同志来我办公室一下。”

　　而此时的陆睿，在市政府秘书长杜海涛和规划局局长的陪同下，正在视察仁庆市宏大广场附近，听取规划局关于宏大广场规矩设计的介绍，其中自然包括排水处理系统的规划。

　　在宏大广场的施工工地上，停着几辆小车，陆睿一边眺望不远处的施工工地，一边听取着市规划局的总工程师讲解宏大广场的设计规划图，另外，还有几个利达建筑公司的人陪同着。

　　自己的提醒已经递了上去，至于段誉能不能意识到这个事情的危险，那就不是自己能够关心的了，如今的这个局面，建设局那边自己现在引而不发，就等于是在段誉的头上架了一把刀。尤其是在市委组织部还在使用拖字诀，对富尔区区委组织部长的人选讨论讨论再讨论的关键时候，自己突然的出招，肯定会打乱很多人原本想好的策略，杜振海会不会趁机给段誉找一点麻烦，那就要看他自己的本事了。

　　利达建筑的总经理陶宏达跟在陆睿等人的身后，默默地看着这位年轻的市长大人，在得知城市排水系统有问题之后，他第一反应就是赶快推卸责任向政府那边汇报，而在城建局碰了钉子之后，他又把主意打到了报社的身上，准备向外界媒体爆料，这么做的原因很简单，就是陶宏达很清楚自己的位置，那就是无论如何，利达建筑不能够成为某些人的替罪羊，尤其是打听到仁庆市城市排水系统的承建商是省三建公司之后，陶宏达就更加坚定了自己的这个想法。

　　“老板，您说，咱们把事情捅出去了，这个市长不是来找咱们麻烦的吧？”

　　跟在陶宏达身后的一个男人低声问道，他是陶宏达的心腹。

　　摇摇头，陶宏达道：“老白你不懂，我知道这位陆市长，他不是那种人。你嫂子娘家是毕方大洪的，她跟我说过，这位陆市长，是个心里面装着老百姓的人，只要他知道了这个事情，咱们就不用担心了。”

　　老白点点头：“您这么说我就放心了，姓董的太不是东西，他经手的工程就没有信得过的。”

　　脸色一板，陶宏达沉声道：“这话咱们兄弟私下里说说就算了，人家势力大，你我是斗不过他们的。但是这宏大广场的项目，咱们好不容易拿到手，可不能因为他董永裴毁了咱们的生意。”

　　他们两个人的说话声音很小，陆睿等人自然是听不到的，此时的陆睿脸色平静，静静的听着规划局的工程师介绍情况，不时插口问一句，似乎很平静的样子。

　　“市长，我们的这个排水系统，如果建成之后，能够抵御百年一遇的降雨。”规划局的工程师信心满满的介绍道。

　　陆睿淡淡一笑：“设计的不错。”

　　顿了顿，他忽然转过身，招呼后面的陶宏达等人道：“利达建筑的负责人到了没有？”

　　陶宏达一惊，连忙走到陆睿的面前，恭敬的说道：“市长您好，我是利达建筑的经理，我叫陶宏达。”

　　陆睿点点头，指了指宏大广场的工地：“你们这个工程，还有多久能够完工啊？”

　　陶宏达沉吟了一下，仔细的计算之后才答道：“还需要大半年的时间。”

　　“大半年。”陆睿搓了搓下巴，想了想对身后的杜海涛说道：“回去跟省气象局联系一下，看看最近半年内，我们省有没有可能出现大的降雨情况。”

　　说完，陆睿对跟随着自己前来视察的城建局副局长道：“你们城建局组织一下人手，全面检查全市的城市排水系统，虽然说已经建成了能够抵御百年一遇大降雨的系统，不过为了防患于未然，我看还是应该多检查检查。”

　　城建局的副局长心里面咯噔一下，心道难不成陆市长知道什么了？脸上堆起了笑容，连连点头答应道：“一定贯彻市长的指示。”

　　离开了工地，陆睿坐回轿车里面，对张海洋问道：“报社那边打过招呼了？”

　　张海洋点点头：“负责的编辑是我一起进报社的老同事，保证没问题。”

　　陆睿嗯了一声：“这个事情，能压下去就压下去，市里面好不容易有一个安定团结的发展局面，来之不易，来之不易啊。”

　　张海洋犹豫了一下，还是低声对陆睿道：“市长，那排水系统的事情……”

　　他的意思很明显，是担心这个不过关的排水系统出问题。

　　冷笑了一声，陆睿淡淡的说道：“我不动手并不代表我不知道，相信现在有人已经坐不住了。”

　　张海洋这才想起来早上市长把政府办主任和市安监局局长都叫到办公室去了，看样子是早就已经准备好了。

　　半闭着眼睛，陆睿没有再说什么，自己已经做到了这个地步，段誉是聪明人的话，就赶快亡羊补牢把事情的尾巴处理掉，否则的话，就别怪自己不客气了，相信杜振海对这个事情肯定十分感兴趣。


第1007章 请客

　　在华夏的官场当中，有些规则是大家都知道的，而不管一种规则存在多少弊端，它毕竟是规则。要么适应它，要么改变它，就好像现在的陆睿和段誉之间一样，陆睿已经提醒过段誉了，如果段誉不想办法把建设局那边的问题解决掉，那陆睿就会出手，这就是规则。就好像杜振海出面跟段誉争那个富尔区组织部长的位置，陆睿开始还以为他是为帮自己，可后来随着组织部提出了第三个人选，陆睿就知道杜振海不仅仅是帮自己一个忙，还有着自己的小算盘。

　　坐在轿车里面，陆睿仔细的考虑着如今仁庆市的情况，段誉跟杜振海之间的争执对自己来说是有利的，毕竟在整个市委局面不明朗的情况之下，市委书记和党群副书记之间，还是不要太和睦的好。更何况还有一个态度不明朗的组织部长柳庆东，对于这位来历不明的市委组织部长，陆睿心里面倒是挺好奇的，这人做事看似公平，实际上却很有章法，不管是对待自己这个市长还是对待段誉和杜振海这两位市委正副书记都是一样的恭敬有加，却又有些微微疏远。

　　“海洋，柳部长这个人你了解么？”陆睿忽然对张海洋问道。

　　张海洋一怔，随即摇摇头道：“不清楚，好像柳部长是从外省调过来的。”

　　陆睿若有所思的点点头，看来这是个跟G省没有关系的人啊，不过这样的人，又是怎么有办法来到仁庆的呢？没有省委的依靠，没有上面的背景，他在G省的官路，未来要怎么走下去呢？

　　电话滴滴滴的响起来，是陆睿的工作手机，这个电话一向都是保存在张海洋的手中，陆睿的眉头皱了皱，看着张海洋接通了电话，脸色变得古怪起来。

　　“市长，是杜副书记。”几句话之后，张海洋一手捂着话筒，一边对陆睿开口说道。

　　陆睿点点头，伸手接过电话，沉声道：“喂，我是陆睿。”

　　“市长，在哪里呢？”杜振海哈哈大笑着说道，话里面透着一股子自来熟的亲热。

　　陆睿眉头一皱，对于他这种突如其来的热情有些不太适应，淡淡的回答道：“准备回市政府，杜书记有事？”

　　杜振海有些尴尬的一笑，似乎知道陆睿对自己这么冷淡是为了什么，随即客气的说道：“是这样的，有几位省城过来的客商，现在在悦宾楼呢，怎么样，市长给个面子，见一见？”

　　陆睿呵呵一笑：“投资商？”

　　杜振海道：“就是几个朋友，怎么样，市长，赏个脸吧？”

　　哈哈大笑起来，陆睿清楚，杜振海能够这么放下面子求自己，肯定这个投资商跟他杜家的关系匪浅，自己也不能太过于不给他面子，索性就点点头道：“振海书记客气了，你们在什么地方？我现在过去吧。”

　　杜振海大喜，明显没想到陆睿这么给自己面子，笑着说道：“那好，我在悦宾楼恭候市长大驾光临。”

　　陆睿恩了一声挂断了电话，对司机吩咐了一句去悦宾楼，然后就坐在那里开始慢慢地思考起来，刚刚跟杜振海的一番交谈，陆睿并没有显得很热情，这是有原因的。杜振海这个人，属于那种眼高于顶的类型，从小的出身环境决定了他对于一般的草根官员是看不起的，尤其是陆睿这样年轻，又身居高位的领导，在杜振海的眼中，估计认为陆睿是靠关系爬上来的，毕竟在很多人的眼中，陆睿做了林家的姑爷，自然也应该受到了不少照顾。至于实际上的情况，他们却并不了解。

　　对于跟陆睿的合作，杜振海并非没有心动，毕竟凭他这个党群副书记的力量，仅仅有宣传部长一个人支持他是不够资格跟市委书记段誉叫板的，之所以段誉没有收拾他，只不过是现在暂时没腾出手来罢了，等到段誉缓过神来，倒霉的绝对是他杜振海。

　　所以，跟陆睿合作，是杜振海最好的选择，除非他不想在市委当中发出自己的声音来。但是，因为骨子里的那种骄傲，他心里面下意识的还有那么一点抵触，毕竟陆睿比自己年轻，让他跟陆睿合作，杜振海还是有些犹豫踌躇的，所以他才会搞各种小动作出来。而陆睿要做的，就是彻底的击破他那层心防，让他认清局势，彻底的放下所谓公子哥儿的骄傲，真正的跟自己合作，这才是双赢的结果。

　　眼看着就要到悦宾楼了，陆睿忽然对张海洋说道：“让你报社的朋友盯着点，城建局那边如果采取补救措施了，这个事情就算了，不然的话，报社可以先报道一下嘛，毕竟城市排水系统关系到我们的群众利益。”

　　张海洋先是一楞，随即点头答应道：“我看可以先进行一个讨论，据我所知，全国各地都有这样的事情，国外的很多国家也花巨资修建城市排水系统。”

　　他这个想法很简单，毕竟城建局是市政府下属的部门，真要是因为城市排水系统被推上了风口浪尖，市政府的脸上也不好看，尤其是陆睿这个市长自然是脸上无光的。

　　陆睿笑了笑：“今天我已经说了，让城建局排查城市排水系统的问题，如果再出问题，那就别怪我不客气了。”

　　张海洋心中一凛，怪不得市长今天非让自己把电视台和报社的记者都叫去，原来用意在这里啊，市长大人在视察调研过程当中要求城建系统排查城市排水系统的问题，这个事情本身就是一个信号，至于最终会发展成什么结果，那就要看陆睿如何处置了。如果城建局发现了排水系统的问题，并且责成施工方进行了补救，那就是市长高瞻远瞩，做出正确指示。如果城建局方面还是因为某些人的原因对市长的指示置若罔闻，那一旦出现问题，就是城建局执行领导指示不力，没有把市长的话放在心上。

　　与公与私，于情于理，有今天的媒体报道在，没有人会把责任怪在市长的身上。

　　振伟集团虽然名不见经传，但是却是G省改革开放之后迅猛发展起来的几家最大的民营企业之一，目前市值高达十几亿元。

　　韩文瑞是振伟集团董事长韩振伟的独生儿子，从小跟父亲吃了不少的苦，眼看着父亲白手起家，长大成人之后被父亲送到了国外学习工商管理，韩振伟对自己的儿子寄予厚望，他跟那些从泥腿子变为有钱人的暴发户不一样，他不希望自己的企业变成那种富不过三代的昙花一现式的公司，而是希望公司可以坚持下去。

　　为此，他专门把儿子送到国外去学习，因为韩振伟很清楚，随着市场经济的发展，想要在华夏办企业，就要学会真正的企业管理手段，那种作坊式的管理手段，只能够适合原始资本积累，家族企业想要长久，就必须有一套合适的经营理念。

　　好在韩文瑞不负众望，终于学成归来了。韩振伟已经放出话去，要把儿子培养成为自己的接班人，此举虽然颇为让人诟病，但是他是公司的创始人，又拥有公司百分之六十的绝对控股权，旁人也是奈何不得他。毕竟韩振伟在G省商界也是跺跺脚四方乱颤的人物，振伟集团能有现在的局面，几乎就是全靠他一人之力，如果他不点头，别的人坐上振伟集团董事长的位置，恐怕也未必坐的安稳。

　　只是让韩文瑞有些不解的是，父亲今天为什么会带自己来仁庆这个地方，虽然杜振海这位杜家二公子他早就有所耳闻，知道这是G省老省委书记的公子，但是韩文瑞还是很不明白，自家的公司到什么地方投资当地的政府都是倒履相迎的，为什么在仁庆市，父亲偏偏要主动贴上去呢？

　　杜振海出门去接人，韩文瑞的脸上虽然很平静，但偶尔眼神里面一闪而过的倨傲，还是表明他此时心中的不满。

　　韩振伟看似不经意的品着茶，儿子的表现却尽收眼底。摇摇头，年轻人，总是需要多磨砺啊。

　　“觉得很好奇，是么？”不管怎么样，是自己亲生的儿子，又是自己的接班人，韩振伟还是决定给儿子提个醒，免得他在仁庆市弄出事情来，到时候自己不但要给他收拾烂摊子，还要小心不被他牵连上。

　　轻轻点头，韩文瑞道：“爸，我真的不太明白，为什么我们非要到仁庆来投资，海安那边的条件……”

　　韩振伟微笑着说道：“我知道，海安开出的投资优惠条件更多一些，甚至于项目也更合适投资。这一点我在商场里面这么多年，你看得出来的事情，我又怎么不知道呢？”

　　“那您为什么还要来仁庆呢？还托了杜老书记的关系。”韩文瑞一脸的不解。

　　轻轻的笑了笑，韩振伟缓缓说道：“我们家做的是什么生意，你知道么？”

　　韩文瑞一楞，下意识的答道：“饲料啊，这是谁都知道的事情。”

　　韩振伟点点头：“那你想一辈子卖饲料么？”


第1008章 聪明人

　　“你想一辈子卖饲料么？”韩振伟的一句话把韩文瑞给弄愣住了，有些不解地看着父亲，惊喜的说道：“爸，您同意我的想法了？”

　　韩文瑞在美国留学了四年，接触的都是最先进的经营管理理念，他很清楚一件事，那就是一个企业如果想要做大做强，那就必须要不断的创新发展，不能仅仅局限在一个产业里面，就好像现在的振伟集团一样，乍一看去凭借着饲料产业的发展，已经成为了一家大公司，但是实际上隐患也是不小的。把鸡蛋都放在一个篮子里的结果固然是篮子重了，有分量了，但是一旦这个篮子里面的鸡蛋都碎了，那整个公司也就玩完了，这是绝对不可取的。

　　所以，学成归国之后，韩文瑞就一直在劝自己的父亲开始投资其他产业，因为只有这样，才能够保证振伟集团的生意全面发展下去。特别是高科技的产业如今发展十分迅速，只要看准一个项目投资进去的话，绝对是一本万利的好生意。

　　但是这种投资方式的风险也是存在的，大面积撒网捕鱼的后果就是很有可能颗粒无收，最开始的时候韩振伟是极为反感的，韩文瑞也只能够尽力劝父亲，不敢多说。

　　不过让他没想到的是，父亲刚刚的那句话，居然流露出要涉足别的产业的意思。

　　“爸，您的意思是？”韩文瑞迟疑的对父亲问道。

　　韩振伟笑了笑：“你的想法，我明白是为了公司好。但是你要明白，在华夏的这个地方，有些事情跟国外是不一样的。”

　　韩文瑞点点头：“爸，你放心吧，我会处理好跟官方的关系，咱们国内最讲究的不就是人情关系么，这我懂的。”

　　韩振伟微笑：“任何人都有其优秀的一面，不要低估你认识的每一个人。古人也说，三人行，必有我师。”

　　韩文瑞点头，对父亲的话，他是极为信服的，父亲仅仅读过初中，却凭着一双手打下赫赫威名来，靠的不仅是头脑，还有对每一个竞争对手的充分了解。

　　想了一下，韩振伟又郑重的对儿子嘱咐道：“等下将和咱们见面的这个人你一定要打好关系，无论如何也不要得罪他知道吗？还有，我们在仁庆市投资之后，你一定要紧跟这人的脚步，哪怕跟任何人为敌，都要站在他这一边，记住了吗？”

　　韩文瑞有些诧异，父亲这还是第一次对自己说出这样目的明确的话来，在G省，他也随着父亲拜访了很多政要权贵，但是却没有一个人得到了父亲这样的评价，就连那位常务副省长，父亲领着自己拜访之后也仅仅告诉自己，有事的时候可以找他帮忙，但不要太过亲近。像今天这样郑重嘱咐，却还是第一次。

　　杜振海的笑声在包房外面响起，韩振伟看了一眼儿子，没有再说什么。不一会儿，就看到杜振海和两个人一起走了进来，走在前面的是一个高瘦的青年，说是青年，是因为他看上去比韩文瑞大不了几岁，韩文瑞甚至猜测，这个人应该没到三十。跟在那个青年和杜振海之后的中年人明显是秘书，手里面拎着包，并没有坐下，而是留在了门外。

　　杜振海回头：“我说张秘书，你就回去吧，我还能把咱们市长拐跑了啊？”

　　被称为张秘书的人微微一笑：“杜书记，您就别逗我了，这样，我在酒店外面等着，好吧。”说完，他把包房的门给关上了，似乎是离开了这里。

　　韩振伟站了起来，热情的跟那个年轻人握手，笑着说道：“您就是陆市长吧，我是韩振伟，久仰您的大名了。”

　　轻轻点头，陆睿打量了一眼韩振伟，五十岁左右的年纪，稍微看上去有些苍老，但是眼睛里面不时散发出来的光芒却让人不敢小觑，能够成为G省十大民营企业家的人，自然不是易于之辈。这一点陆睿刚刚听杜振海的介绍之后，心里面就已经笃定了。

　　对方既然对自己客气，陆睿也不好拒人于千里之外，客气的跟韩振伟握了握手：“韩董事长，你好。”

　　韩振伟似乎感觉到陆睿的疏离，也不介意，转身指了指韩文瑞，对陆睿介绍道：“陆市长，这是犬子韩文瑞，这一次我们振伟集团的投资项目，就是由他负责。”

　　陆睿点点头，跟韩文瑞握了握手，淡淡的说道：“你好。”

　　韩文瑞此时脸上虽然很平静，但是心里面却震惊的无以复加，这个年轻人貌似比自己的年纪差不多吧，居然是市长？刚刚从国外回来的韩文瑞对于G省的官场了解不多，但是他从小在国内长大，怎么可能不知道华夏的官场论资排辈的那种规矩呢？想要做到正厅级的位置，最起码也应该是三十五岁开外吧？但是面前的这个人，明显还没有到三十岁，真正的是让人诧异不止。

　　几个人分宾主落座，韩振伟挥挥手，对等在包房里面的服务员道：“上菜吧。”

　　杜振海轻轻的笑了笑，对韩振伟道：“我说老韩，老爷子交代的事情我办完了，回头可得告诉他啊。”

　　韩振伟笑着点头：“谢谢杜书记的帮忙了。”

　　陆睿在一旁冷眼旁观着，心里面却暗暗点头，杜振海这番话看似有些莽撞，甚至于不分场合，不知轻重，但是实际上却是有着深刻寓意的，毕竟今天他贸然邀请陆睿来见这个投资商，确实有些孟浪了。而他直接把原因说出来，也让自己心里面能够明白是怎么一回事，最起码有杜老书记的原因的话，陆睿也不会怪他。

　　心里面虽然有这么多的想法，不过陆睿的脸上依旧是平静的，端起自己面前的酒杯抿了一口，陆睿淡淡的笑道：“之前就听说过韩董事长的大名，振伟集团作为饲料业的翘楚，为我们G省的经济发展做出了巨大的贡献，韩董事长你功不可没啊。”

　　韩振伟心里面自然是高兴的，毕竟陆睿这样的高官都听过自己的名字，并且对自己表示称赞，任何人听了心里面都会高兴的，他连忙说道：“陆市长您谬赞了，我只是做了自己该做的事情，不敢当，不敢当啊。”

　　陆睿笑了笑，对韩振伟道：“听说韩董事长是毕方人？”

　　韩振伟点点头：“是啊，毕方大兴人，我记得陆市长您好像在大洪做过县委副书记吧？”

　　陆睿微微一笑，点头道：“是啊，我是H省人，但是在G省却工作了多年，大洪算得上是我的故乡之一喽。”

　　韩振伟恭维道：“这么说，我跟市长您倒算得上是老乡了。”

　　“老乡？”陆睿先是一愣，随即哈哈大笑起来：“老乡，当然是老乡了，哈哈……”

　　几个人说笑了几句，很快就有酒菜松了上来，服务员特意送过来一瓶极品茅台，韩文瑞看到酒的时候明显一愣，对服务员道：“我们好像没点这种酒啊。”他倒不是说点不起这种酒的意思，只是悦宾楼对外销售的酒单里面是没有这个的，所以他才微微有些诧异。

　　送酒过来的是悦宾楼的大堂经理白梅，看了一眼韩文瑞，笑着说道：“不好意思，这个是我们老板的珍藏，听说陆市长来了，老板特意交待送过来的。”

　　说着，她对陆睿笑着说道：“老板说了，这是贺老书记从镇里面叫人送来给您的，您不能拒绝。”

　　陆睿苦笑了一下，点点头道：“这个陈老三啊。老书记给我打过电话，这个事情我知道。行，你放下吧。”

　　等到白梅退了出去，杜振海冲着陆睿一挑大拇指：“陆市长，厉害，想不到这悦宾楼的老板居然还跟你有这层关系啊！”

　　陆睿心中一凛，知道自己要是不说明白，估计杜振海就得误会，拿起那瓶酒笑道：“这个老书记啊。”

　　说着，对韩振伟父子笑道：“不好意思，不是故意扫两位的面子，这家悦宾楼的老板是我在顺安做镇党委书记时候的老熟人，贺家镇这个地方相信你们也知道，都是乡里乡亲的，特别的热情。这酒是贺家镇的老书记叫人给送来的，老爷子性子比较急，嘿嘿，听说当年黄副总理去贺家镇考察的时候，老爷子都没舍得拿出来呢。”

　　这番话，陆睿明着是说给韩家父子，实际上是说给杜振海听的。

　　果然，杜振海的脸色变了变，笑了起来道：“既然是好酒，那就别辜负了老人家的好意，喝酒，喝酒！”

　　大家都是聪明人，酒桌上的气氛自然是极为融洽，和陆睿干了一杯，韩振伟笑着道：“陆市长，这次来，我们是准备在仁庆市投资建厂的，还请陆市长您多多关照啊！”

　　陆睿心中一动，轻轻点头笑道：“那是韩董事长关照我们仁庆市，我自然是求之不得的。”

　　说着，他继续问道：“不知道贵公司准备投资什么项目？”

　　韩振伟道：“最近我们集团准备发展多元化产业，这一次在仁庆市的投资算是投石问路吧，我们准备在仁庆建一座太阳能电池充电控制器的生产线。”

　　陆睿先是一愣，随即笑了起来，微微点头道：“想法不错，可以试一试。”


第1009章 曲文海的难题

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　这句话陆睿深以为然，之前他就从来不相信所谓天上掉馅饼的好事会随便降临到自己的头上。就算仁庆市如今发展的比较迅速，投资政策和环境得到了很大的改善，陆睿也不相信振伟集团会无缘无故的把企业转型的第一笔投资放在仁庆市。要知道这可是关系到未来几年内振伟集团发展方向的重大项目，投资数额肯定不会少的。

　　更重要的是，韩家父子居然是主动找上门来投资，这就让陆睿不得不心生警惕了。

　　果不其然，当韩振伟说出他要投资的项目的时候，陆睿的心里面顿时明白过来这个老狐狸打着什么主意了。

　　“太阳能电池充电控制器。”陆睿微微一笑，看向韩振伟道：“韩老板对这个项目很看好？”

　　韩振伟点点头：“KA投资在G省投资太阳能电池生产基地，必然会带动整个G省相关产业，对于我们商人来说，有百分之五十的机会做大，那就可以做这笔生意了。”

　　陆睿又笑了起来，看着韩振伟继续道：“韩老板果然是嗅觉敏锐啊，对于商机的把握让人佩服不已。”

　　韩振伟连连摆手：“市长您过奖了，还要看您肯不肯帮忙了。”

　　望着韩振伟，陆睿笑道：“韩老板对仁庆市很有信心？”

　　韩振伟脸色一整，看着陆睿缓缓道：“与其说对仁庆市有信心，倒不如说我韩某人对陆市长您有信心。”

　　陆睿点点头，韩振伟能够打听到自己跟林若岚的关系他一点都不意外，毕竟自从林若岚在京城用新闻发布会的方式公布自己的存在之后，在很多人的眼中，自己并不再神秘了。之所以没有广为流传，一方面是因为自己和林若岚行事低调，另外一方面则是因为媒体都接到了警告，不准用自己跟林若岚的关系做文章。官方和私人的两股力量出动，华夏国内自然没有哪一家媒体敢于冒这个风险。

　　韩振伟之所以敢在仁庆市投资，恐怕更大的意义，是因为他相信，陆睿不会让这个政绩旁落别人手中，只要陆睿肯出面的话，必然能够通过陆睿让振伟集团跟KA投资联系上，那这个投资就值得了。

　　大家都是聪明人，有些事情不需要说的明显，陆睿轻轻的点点头，举起手中的酒杯道：“那我代表仁庆市市委市政府，欢迎韩老板到我们仁庆市投资建厂，希望大家合作愉快。”

　　对于这个韩振伟，陆睿倒是高看一眼，看来这家伙不仅看到了仁庆市发展的机遇，也知道了自己的身份，所以说对于在仁庆市投资这个事情，他倒是很有信心，成功的话固然是满堂彩，即便是失败，有自己在的话，也不会输的太惨，而且自己也不会看着在自己手里面引进的投资砸在自己手里面。

　　不得不说，韩振伟很聪明，这也让陆睿对他刮目相看了起来。

　　……

　　曲文海看着自己面前的女人，默默的抽着烟，沉默不语。

　　这里是富尔区区委招待所五楼曲文海的房间，他是独自一个人来富尔区上任的，不带家属，不收礼。这位区长在上任的第一天就已经表明了态度，他到富尔区来，就是干事情的。

　　刚刚在区招待所院门前，这个女人拦了他的车，第一个动作就是跪了下来。

　　曲文海清楚地看到，自己让这个满脸泪花的女人上车之后，招待所的传达室里面，有人在打电话。

　　在机关里面浮浮沉沉多年的曲文海清楚，自己现在进入了一张大网当中，整个富尔区，自己能够信任的人，只有刘怀林一个，但是不知道为什么，今天上午，刘怀林带队去了省城参加一个商贸博览会。看来，富尔区内这张大网的力量很强大，强大到能够操纵不少事情。

　　“你叫什么名字？”看了一眼哭的梨花带雨的女人，曲文海淡淡的问道，随即仔细的打量起来这个女人。二十出头的年纪，看长相倒是不错，蜂腰翘臀，一身休闲衬衫的打扮，看着很有气质，不过仔细地看了一眼她穿的那件衣服，却让曲文海心中一动，依稀记得，陆市长的夫人前段时间来仁庆，给自己和张海洋这些家里面有孩子的陆市长部下，送了一大堆的礼物，其中给自己女儿的，就有这么一件衣服，好像叫什么韩版休闲双排扣收腰上衣气质雪纺衫，名字怪拗口的，女儿收到礼物之后愣是没舍得穿，说这件衣服够自己一年的工资呢。

　　一件价值区长一年工资的衣服，穿在这个女人身上。

　　“呵呵，有点意思了。”曲文海心中暗暗的想到。

　　那女人听到曲文海的问话，抬头看了他一眼，再一次抽泣起来，一边哭一边说道：“我叫南琳，是县公安局户籍科的民警。”

　　“民警？”曲文海的眉头一皱，看了一眼身旁的秘书小刘。

　　孤男寡女共处一室，这种瓜田李下的事情曲文海是不会做的，他甚至都没让秘书在门外坐着，而是干脆让区政府办主任老张和秘书小刘一起陪着自己在房间里面跟这个女人谈话，有这些人证，即便是有心人想要做什么，也没有那个机会。

　　小刘是曲文海从卫生局带过来的秘书，之前就一直跟着他，可以说在这富尔区里面，曲文海唯一可以信任的心腹就是这个秘书了，政府办主任老张是他到任之后提拔起来的，尚在考察阶段。

　　刘秘书跟了曲文海这么多年，自然知道自家领导的想法，对南琳说道：“南警官，你别光顾着哭啊，到底是什么情况，跟区长说说。”

　　南琳看着曲文海，满脸的悲愤：“区长，我求您，求您把我从公安局调出来吧，我再也不想当这个警察了。我，我求求您啦！”说着，又从沙发上站起，作势要跪下，小刘忙搀住她。大声说：“你再这样。区长可不管啦！”

　　公安局？

　　曲文海的眉头皱了皱，最近自己准备调整公安局的班子，虽然局长不能动，但是作为区长，曲文海还是有权利调整一下副局长的工作的，在富尔区这个地方，区公安局是一个十分重要的部门，毕竟不管是从蔬菜基地的建设推广还是从掌控全区局面来看，公安局都必须要牢牢掌握在自己的手里面。

　　富尔区并不算富裕，在仁庆市经济排名当中属于中游，公安局的工作在旁人眼中可以算的上是铁饭碗，待遇福利远远超过于其他单位，局长顾顺章是富尔区委常委、政法委书记，公安局长的位置是他兼任的。

　　这段时间，曲文海一直在考虑对公安局动手，虽然顾顺章是区委书记葛成名的人，但是曲文海也不是吃素的，他通过陆市长的关系，已经联系上了市公安局局长王茂德，虽然政法委书记程春恩那边自己说不上话，但是王茂德已经答应帮忙在省厅活动，争取在最近的一段时间里面，从省厅派下来一个常务副局长。曲文海的想法很简单，就是要用这个人来制衡顾顺章。

　　这些日子曲文海在富尔区的日子并不好过，因为蔬菜基地建设的原因，富尔区需要大面积征地，有些人趁着县里面征地即将给予农民大量补偿款的机会，大肆在农村购买土地，甚至盖房子，盖简易大棚，就是为了能够在拆迁当中获利。对于这种事情，曲文海是深恶痛绝的，他专门命令土地局和城建局，对此类事情进行严查，发现这种行为的，一律严惩不贷。此举不但得罪了很多既得利益者，一些不明真相的群众，也在那些别有用心的人煽动下，聚众上访，至于各式各样的告状信更是满天飞，自己可是捅了一个大大的马蜂窝。

　　“只希望，陆市长能够顶得住这股压力吧。”曲文海心里面默默的叹了一口气，想到那位年青的市长，他心里的阴霾却是淡了一些，信心反而是足了不少，陆市长脸上总是充满自信的笑容，曲文海也深信，他会给自己足够的支持和时间，使得自己能从逆境中突围。

　　之前区委组织部部长的提名，就是曲文海的一次试探，他的想法并不复杂，既然富尔区现在已经有了一个框架，而自己想要打破这个框架，那就只能够让原本有秩序的东西变成没秩序的，不管是谁坐上这个富尔区区委组织部长的位置，只要不是葛成名的人，那就必然会对富尔区如今的这个局面产生影响，那就是自己的机会。

　　相信陆市长一定会明白自己的想法的，毕竟这位市长大人初到仁庆市的时候，可是玩了一手漂亮的浑水摸鱼的。

　　面前的这个女人，曲文海一眼就看出来，这个人是有问题的，一个能穿的起价值数万元衣服的女人，怎么可能会被逼的要调离公安局呢？也许这是一个圈套，一个想让自己身败名裂的圈套，但是曲文海不怕，他知道，对手已经乱了，不乱的话怎么会采用这样的方式对付自己呢？


第1010章 不好办啊

　　宦海沉浮十几年，曲文海在基层呆的时间比在领导位置上要长的多，环卫局干了整整八年的副局长，他唯一学会的东西，就是察言观色，要知道在华夏的官场当中，除了一把手算是官之外，其他的人，实际上都是做事的吏。

　　一个人的所处的环境决定了这个人的性格，曲文海很早就知道，官场当中有比男女之情更要紧的事情。一个人在面对人生重大抉择的关键时刻，应当具备分清主次的基本素质，相对于这个基本，其他的远没有这么重的分量。就好像现在的自己，虽然这个女人很漂亮，但是曲文海心里面对她却是一点欲望都没有，因为他知道，这是一个坑，一个别人给自己挖好的坑。

　　不过曲文海却并不畏惧，在机关里面打滚这么多年，诸多阴暗面他早就见识的差不多了，虽然这个名为南琳的女人不时朝自己露出媚眼，但是曲文海很清楚，自己不能犯错。而且他也有个想法，也许能够从这个女人的身上，有所发现。

　　点了一个烟，曲文海慢慢地说道：“公安局的待遇可是不错啊，再说了，工作调动的事情，不是我这个区长说了算的。”

　　南琳一愣，抬起头看向曲文海道：“可是，可是您是区长啊，区政府不是您说了算么？”

　　曲文海摇摇头：“我是区长，只是为全区的老百姓服务的公仆而已，区政府是全区群众说了算的，可不是我曲某人一个人的。”当着别人的面，他可不想落人口实，区政府某某人说了算这种话，听上去没什么问题，可经过别人的嘴一传，曲文海保证，肯定能传出花儿来。

　　南琳听到曲文海的话先是一愣，慢慢地低下头，似乎在考虑着什么。

　　这个时候，政府办主任老张的电话响了起来，他一边站起身朝着外面走去，一边接起电话，似乎是那边有人说了什么，老张转身回到房间里面，对小刘说道：“刘秘书，你帮我搬点东西。”

　　小刘转身看向曲文海，曲文海起初没在意，刚想点头答应，可是看着老张的背影忽然心中一动，开口对老张说道：“张主任，你先下去吧，叫招待所的服务员帮你拿东西，要是拿不了的话，就给政府办打电话，让他们叫人过来去。小刘留下来，把我跟南琳同志的谈话记录，唔，小刘我记得你的手机能录音吧，把录音打开吧，南琳同志反映的情况，肯定是重要证据。”

　　老张听了曲文海的话表情一僵，看着曲文海古井不波的表情尴尬的点点头：“我知道了，区长。”

　　说着，他转身离开了房间，小刘把门打开，就坐在曲文海和南琳的中间，拿出一个手机，调试了一下，按下了录音键。

　　曲文海把手里面的烟蒂掐灭，看着南琳淡淡的说道：“南琳同志，有什么事情你现在可以说了。不要怕，只要你反应的情况属实，我一定会秉公处理。如果我处理不了的，还有区委葛书记在。还有市委市政府的领导在。咱们仁庆市始终都是受到法律保护的，每一个犯了错误的人，不管他是什么身份，什么地位，都会受到法律的严惩。”

　　南琳终于抬起头，眼圈红红的，但止了哭声，犹豫着问：“区长，富尔区是不是要变天了？”

　　曲文海一怔，被南琳的话弄的有些莫名其妙，但还是耐着性子说道：“怎么能这么说呢？富尔区，以前是，现在是，将来也会一直是咱们劳动人民的天下嘛！”

　　南琳凄然地笑了一下，说：“区长，我在公安局工作，也自然有人告诉我消息。外面都传，区长您是市长的人，市长很厉害是不是，他派你来，是整葛书记的是不是？”

　　葛书记？

　　曲文海的眉头一下子就皱在了一起，他自然知道南琳说的人就是区委书记葛成名，这位葛书记在富尔区盘踞多年，跟去里面各方势力都有着深深的联系，就好像政法委书记顾顺章就是他做副县长的时候从下面派出所提起来到县公安局的，两个人的关系很铁，属于那种可以互相信任的关系，好几次的常委会上面，曲文海都发现，顾顺章就是葛成名手中的一杆枪，葛成名不方便说的话，不方便做的事，都让顾顺章出面来说，来做。

　　居然有人说自己是陆市长派下来整他葛成名的，有点意思。

　　笑了笑，曲文海摇摇头道：“我们都是党的干部，说不上谁是谁的人，更用不上整字，但不管是谁犯了错误，我们一定会纠。”

　　南琳摇摇头，有些凄然的说道：“是么？那你告诉我，为什么顾顺章他可以在富尔区为所欲为？”

　　说着，她似乎忍不住自己的泪水，再一次哭出声来。

　　刘秘书此时感觉出不对劲的地方来了，这女人的来历不简单啊，居然是直接针对区委常委、政法委书记顾顺章的。他可是深知自家老板的性格，曲文海是那种不见兔子不撒鹰的主儿，尤其是做了一把手之后，更是习惯于后发制人，像这样牵扯到区委常委的事情，不啻于是在为难曲文海，所以刘秘书眉头皱了皱，就想要说话。

　　曲文海轻轻的摇摇头，伸手再次从兜里面掏出一颗烟来，淡淡的说道：“你说说看，顾顺章同志有什么地方做的不恰当了？”

　　听到领导这么说，刘秘书也只能够无奈的低下头，开始摆弄起自己那个录音来。

　　“两年前，我大学刚刚毕业，从省城的警官学校分配到富尔区下面的一个派出所里面，刚开始的时候，我还以为这个世界是多么的美好，怀着一颗憧憬的心走进公务员的队伍当中。但是随着我遇见了顾顺章那个恶魔，我的噩梦开始了。”

　　南琳神情悲痛的讲述着自己的经历：“在一次调研当中，顾顺章遇见了我，他当时就对我表现的十分热情，关心我的工作，还把我从乡下的派出所调到了县局户籍卡。开始的时候，我以为他是一个好人，只是领导关心下属一般的照顾我，但是，但是随着时间的不断向前发展，我渐渐的明白过来，他顾顺章，就是一个披着羊皮的狼！”自顾自的说着，南琳用伤感的语气讲述着自己是如何被顾顺章利用职权之便强行霸占的，甚至于还绘声绘色的描绘出顾顺章跟她的某些隐私事情。

　　表情平静的听着南琳貌似悲伤的讲述，曲文海也不说话，就那么坐在南琳的对面，等到她说完了，这才对一旁的小刘问道：“都录下来了么？”

　　小刘点点头：“我已经记录了一份，并且录音了一份。”

　　“很好。”曲文海慢慢说道，转身对南琳道：“这个事情，知道的人多么？”

　　南琳目光微微有些闪烁，迟疑道：“知道的人不多，不过，不过顾顺章并不只有我一个情人，他有好几个情人呢。”

　　曲文海又问道：“既然如此，那你为什么不早点离开他呢？毕竟他不能够束缚你的自由。”

　　南琳沉默了一会儿低声对陆睿道：“因为，因为我舍不得这份工作，说实话，公安局的待遇在整个富尔区是名列前茅的，我们家的条件一般，能够进公安局工作，我已经很满足了。而且，而且顾顺章对我也还不错……”

　　曲文海冷哼了一声：“明知道做小三被人骂，还心甘情愿的，分明就是贪慕虚荣。”

　　南琳的泪水再次流了出来，抽泣着说道：“是，我知道这么做不对。可是，可是我要养家，而且他是公安局长，在富尔区一手遮天不说，他还说了，要是我敢离开他，就杀我全家！你知道吗，他甚至在办公室，办公室里面强暴我！”她越说越激动，最后歇斯底里的大喊起来。

　　眉头皱了皱，曲文海问道：“那你为什么现在敢来找我举报他？”

　　南琳道：“因为，因为有人告诉我，说你是上面派来整他的人，所以……”

　　有些头疼的揉了揉自己的脑袋，曲文海打断了南琳的话：“我再说一次，没有谁要整谁，顾顺章的问题，如果你反应的是真实的情况，我们会依法办理，但是如果你反应的情况不属实，那你是要负责的。”

　　南琳点点头：“你们可以去查，我说的句句属实。”

　　挥挥手，曲文海对秘书小刘道：“送她出去吧。”

　　说完，他对南琳道：“你反应的问题，我需要核实一下，如果有需要你配合的地方，会有人找你的。”

　　一直到南琳的背影消失在自己眼前，曲文海的表情一下子阴沉了起来。看来自己低估了某些人啊，这富尔区不仅仅有葛成名一个人的势力，背后还有一双眼睛在盯着自己呢。

　　就在这个时候，放在桌子上的电话响了起来，曲文海按下了接通键，陆睿爽朗的笑声传来：“文海啊，明天我去你们富尔区转转，有个事情要跟你商量一下。”

　　曲文海心中一动，连忙说道：“市长，正好我有情况向您汇报。”

　　说着，他把今天自己得到的消息对陆睿介绍了一遍。

　　半晌之后，陆睿平静的说道：“文海啊，富尔区的棋，不好走啊。”


第1011章 沉默中爆发

　　陆睿在电话里面跟曲文海谈了什么并没有人知道，但是区政府的每一个人都发现，区长自从接到了上次的女人举报之后，精神变的好可许多，整个六月份剩下的一段时间里，出人意料的跟区委葛书记相处的极为融洽，凡事该请示该汇报汇报，让人有些不解之外，又对于这位区长产生了一丝好奇。

　　其实陆睿只对曲文海谈了几点：“第一，不要管所谓的举报，努力把区里面的工作做好，毕竟现在他还是代区长，头上的帽子要戴牢了才能做事。第二，还有几个月就要召开人大会议了，选举是重中之重，在这个时候，没有必要起波澜。第三，静观其变！”

　　曲文海不是傻子，陆市长能够说出这样的话来，就说明对于市里面乃至省里面的某些变化肯定是心中有数了，既然如此，自己在富尔区干脆就来个韬光养晦，以静制动。

　　关于富尔区区委组织部长的人选，柳庆东并没有在常委会上面再提起，他的理由很简单，富尔区组织部长的位置很关键，组织部正在对全市干部进行审核考评，是不是可以等审核考评结束之后再进行任命。

　　这个建议得到了市委副书记杜振海的支持，对于杜振海来说，现在只要是能给段誉找麻烦，他就乐于去做。

　　段誉原本已经打算提出葛成名向自己推荐的一个人选，不过柳庆东找的借口冠冕堂皇，杜振海的态度也很坚决，他倒是不好意思太过于坚持，只好征求陆睿的意见。

　　陆睿虽然看不清楚如今常委会的局面，但是他很清楚一点，自己需要的就是时间，既然柳庆东的意见能够让这个事情的解决向后延迟，那他没有理由不支持。所以，陆睿在跟段誉的谈话当中，很隐晦的指出，现在的富尔区，不应该再有一股势力加入进来。

　　段誉能够坐上市委书记的位置，权谋之术自然是毋庸置疑，陆睿的话一出口他就明白陆睿是什么意思，不外乎是跟自己保持默契，平均分配富尔区的权力和利益，毕竟现在来看，富尔区区长曲文海是陆睿这个市长的人，而区委书记葛成名则是自己市委书记的人，这倒是一个双方都能够接受的局面。

　　这个事情在各方面的默契之下，居然就这么定了下来。

　　从六月底到九月底，仁庆市的政局出现了一个稳定的时间段，各方面势力都默契的保持着克制，大家似乎都在等，等一个机会。

　　唯一有些变化的，是城建局的局长换了人，原任局长调任省建设厅副厅长，新局长上任的第一件事，就是向市政府申请重新维修整个城区的排水系统，理由很简单，施工方在施工过程当中发现一些跟设计图纸不太一样的问题，需要改进。

　　陆睿并没有阻拦，直接就同意了这个方案，但是有一点要求，那就是市财政不会再继续补款，维修需要的资金，只能由施工方省三建公司自行承担。

　　当他在市长办公会上面提出这个意见的时候，所有人都以为市长大人发疯了，居然提出这样的要求来，省三建的背景大家都很清楚，人家那是有大靠山的，怎么可能答应这个条件呢？

　　出人意料的是，当建设局的领导约见省三建公司的负责人之后，把这个要求提出来，对方竟然一口答应了！

　　“市长，您真是料事如神啊，居然连他们的想法都算到了。”张海洋看着陆睿，由衷的赞叹道。他怎么都没想到，市长居然会用这样的方式解决了城市排水系统的问题。

　　陆睿笑了起来，端起自己面前的茶杯抿了一口，淡淡的说道：“不是我料事如神，是某些人足够聪明。现在这个时候是敏感时刻，有的人屁股不干净，放在平时也就罢了，这个时候要是因为咱们市的排水系统牵扯到了某人，恐怕要出大事。所以人家才会宁可吃亏受罪，也硬要把已经干完的事情再重新做一遍，嘿嘿，真是好算计啊。”

　　张海洋若有所思的点点头，他自然知道陆睿指的是谁，虽然不太了解具体的情况，但唐雨珊和肖子涵在文广县调查的事情他多少还是知道一点的，联系到省三建的幕后老板，再联想到整个的事件，张海洋很快就明白过来，看样子市长在下一盘大棋啊。

　　“市长，排水系统的事情解决了，那建筑转包的事情……”试探着对陆睿问道，张海洋小心翼翼地看着陆睿。

　　轻轻一笑，陆睿摆摆手：“这个不着急，整个行业存在的问题，不是一时半刻能够解决掉的，有了这一次的教训，相信那位董老板应该已经知道该怎么做了。最起码最近一段时间，他不是挺老实么？”

　　张海洋连连点头：“是啊，我找人问了一下，三建自从六月份开始，到现在整整一个季度，在咱们市没有拿到一个工程。”

　　冷笑了一声，陆睿森然道：“不仅是一个季度，今后他董永裴都没有机会在我们仁庆拿工程了。”

　　说着，陆睿看向张海洋，淡淡的问道：“上次让你考虑的事情考虑的怎么样了？”

　　张海洋一愣，对陆睿道：“市长，您真的要让我下去？”

　　陆睿点点头：“你在报社做了十年的记者，按照编制早就是正科了，这次让你下去，也是希望你能够在基层好好干，多锻炼锻炼。”

　　张海洋有些犹豫，陆睿前几天跟自己提过，想让他去富尔区做组织部长，按理说张海洋的级别足够，而且他又是陆睿的秘书出身，放在富尔区的话，跟曲文海也有个照应，甚至于说，张海洋可以算得上是一下子平步青云了，组织部长手中的权力毋庸置疑，主管人事大权不说，有刘怀林和曲文海帮衬着，自己也不至于被架空。

　　但是，张海洋还是有些犹豫，因为他知道，现在陆睿马上就要经历一场大的斗争，需要用人手，自己这个时候下去，似乎有些不妥。

　　想到这里，张海洋诚恳的对陆睿说道：“市长，我仔细的考虑过了，还是把这个机会让给别的同志吧。”

　　陆睿一愣，看向张海洋，有些不解的问道：“怎么，嫌这个组织部长的位置委屈你了？我知道，你的才华不错，搞组织人事是有些屈才，说实话，要是按照我的想法，把你放出去做一任县长都是可以的，但是很多事情并不是以我们的意愿为转移的，即便是我，有时候也要考虑到方方面面的关系，这一次，你就委屈一下吧。”

　　这番话，他说的很是诚恳，对于自己这个秘书，陆睿了解的很多，也很欣赏他，最起码这个人既有能力，又对自己很是忠心，凡事能够为自己考虑，最关键的是，张海洋的稳重让陆睿放心，这样的人交给他一个发展当中的区县，他完全可以按照自己的构想把那里发展起来。

　　张海洋露出一个苦笑来，对陆睿认真的说道：“市长，我是真的不想下去，您这边的事情还有很多，我现在下去的话，谁来负责您身边的事情？说真心话，我感激市长您地看重，但也正是因为这个原因，我不放心让别人现在跟着您。”

　　陆睿陷入了一阵沉默当中，张海洋说的确实没错，自己这边马上就要有很多事情要忙，张海洋这个时候下去，确实有些麻烦。

　　沉吟了一下，陆睿缓缓对张海洋道：“这个事情我知道了，既然这样的话，那就先放一放吧。”

　　眼看着就要到十月一的国庆了，林若岚的预产期已经快要到了，陆睿却因为工作的事情没有时间陪伴在她身边，所以陆睿的意思，是让林若岚在仁庆市生产，奈何林大小姐却非要在京城待产，这个想法不仅得到了陆睿父母的同意，也得到了曹俊明等人的支持，在他们看来，这是曹家血脉的延续，必须要引起重视。所以，陆睿十月份国庆的时候，要去陪着妻子待产。

　　买给唐雨珊的房子她已经搬进去了，只不过最近几个月陆睿去的却并不多，一方面是因为市政府的工作比较多，另外一方面，却是因为唐雨珊时常要出差。自从跟陆睿的关系确定了之后，唐雨珊主动向台里面申请调到了采访部门，这样她就等于是淡出屏幕了。毕竟跟陆睿在一起，就意味着她需要更加的低调，做主持人这个职业，毕竟曝光率太高，对于她来说，不是什么好事。认识自己的人一多，出入也不方面，偶尔遇上认识自己的人，尴尬倒是其次，关键是对陆睿的影响不好。

　　陆睿倒是不担心这个，买房子的小区位于市区近郊，基本上已经是仁庆市难得的富人区了，住在那里面的人非富即贵，但是富贵人家也有一点好处，就是大家互不来往，整个小区里面都是独门独院的房子，没有一个人会认识自己的。


第1012章 国庆节

　　轿车缓缓的停在了富江康城的小区大楼之外。

　　富江康城距离市区的距离可不算近，这里原来是一片荒地，后来被一家房地产公司给买了下来，花费巨资在这里建设了一个占地面积极大的豪华别墅区，开始人们还觉得奇怪，后来随着整个仁庆市脱离海安的管辖成为地级市之后，有心人才渐渐明白过来。这里距离海安和仁庆市区的距离差不多，再加上位于高速公路附近，交通算得上是便利，环境优美之余，绝对是清心度假的好地方。小区面积很大，前后已经建了四期，共有一百多幢房子，形成了相当规模。

　　陆睿之前在这里买房子，只不过是为了有个地方休息，一套别墅虽然售价几百万，对别人来说是贵了些，可对于陆睿来说，钱原本就已经多的花不完了，自然也不在乎这点小钱。这套房子原本带有简单装修，拿到钥匙之后就可以直接搬进来住。只是陆睿觉得，毕竟是一个新家，总得有些新气象，他按照自己的想法，对室内装修甚至结构，都作了修改，并且向家具厂预订了一套新家具。具体的事，他自己没有插手，就是想插手，也没有那个时间，全都是张海洋和他的妻子在帮忙。

　　后来跟唐雨珊确定了关系，陆睿索性就把钥匙给了她，反正自己一个人也是住，让她在这里住，倒是安心一点。

　　刚刚还在半路上的时候，陆睿就给唐雨珊发过短信了，唐雨珊回给陆睿的消息很简单，她正跟肖子涵在外地采访呢。陆睿答应她不用辞职之后，唐雨珊对于工作的热情一下子就高了起来，虽然转作幕后工作，但是她反而是觉得更开心了。

　　既然自己一个人，陆睿也就没太避讳，车是张师傅开的，张海洋已经下班了，陆睿并没有让轿车进入小区，政府一号车着实有些扎眼，张师傅也是聪明人，找了一个比较僻静的地方把车停了下来，等陆睿下车之后，跟陆睿打了声招呼就驾车离开了。

　　陆睿在小区里面溜达着，来到自己的住处，打开门看了看，唐雨珊自从住进这里之后，没事就愿意和肖子涵窝在这里，两个女人自然是喜欢干净的，房间也没请人打扫，都是她在处理。但是最近这段时间她工作比较忙，已经有半个月的时间就连陆睿都没有见到她，自然房子也就没人打扫了。好在新装修的油漆味不是太浓，家具上面有一层薄薄的灰。陆睿拿起掸子，把客厅的灰尘扫了扫，然后在客厅的沙发上坐下来，打开电视机。

　　这是一台松下彩电，屏幕是七十多英寸，价格好几万，内置的音响效果非常好，和看电影几乎没有区别。陆睿自然对于看什么彩电没什么意见，这是赵前进送的，张海洋带着妻子去给陆睿买电视的时候在商场碰上了他，据说是带着一个女人，这种事陆睿倒是习以为常，爱美之心人皆有之，自己不也有汪雪婷和唐雨珊么？

　　听说陆睿买了房子，赵前进二话不说就给陆睿打了电话，意思也很明显，直接就说要祝贺他乔迁新居，不得不说，这家伙绝对是送礼高手，他所送的礼，总能让你有不得不收的理由。

　　陆睿当时也没在意，几千块的东西而已，再说他跟赵前进的交情在那里，拒绝的话就显得矫情了，等到送电视的时候，他带着张海洋去省城开会了，也不在这里，张海洋的妻子在这里张罗装修。陆睿刚从张海洋的口中得知送来了一台大电视机，接着就收到赵前进的短信。赵前进的话也很简单：“房子大的话客厅就显得空旷了，所以老哥我帮你选了一台电视机，让你的客厅显得充实一点，也有点人情味嘛。你看电视虽然只看新闻，但偶尔也需要一些娱乐，所以，我选了一台功能比较齐全的。好的电器就像好的女人，需要慢慢去摸索，才能得心应手。”

　　陆睿以为不过是一台屏幕稍大点的电视机，所以回复了两个字，谢谢。后来才知道，竟然大到了如此程度。他的印象中，这种电视机，国内应该并不多见，最起码在G省陆睿还没有看到过，搞不好这没准是赵前进从别的地方弄来的，反正他路子很野，各方面都有交情。但如果是那样的话，这个人情可就不小了。

　　此时的电视剧正在播新闻，里面全都是跟国庆长假有关的内容，各旅游点人满为患，一些购票点，排成了长龙，场面极其火爆。原本在做官之前，陆睿一直都觉得华夏地大物博，旅游景点那么多，应该是看不过来的。但是随着进入仕途之后，因为有了某些消息来源渠道，对于旅游业，陆睿有了更清楚的认识，他这才知道，虽然华夏很大，旅游景点也不少，但是类似劳动节、国庆这样的日子，放假的时间很长，群众都要出门旅游，这一集中，就出来问题了。

　　旅游地的容纳量是有限的，人太多旅游点根本就是不堪重负，进入旅游点后，根本就不是看风景，而是人挤人人看人。一些最热的旅游点，像名山大川等，别说是挤满了人，当地的旅店床位根本不够，一些当地农民便出租被子或者军大衣，给旅游者露宿。即使如此，仍然有大量的出行人群，塞满了各汽车站火车站。铁路公路运输部门，为此加开了很多趟车，仍然有很多旅客滞留在车站。

　　正在看着新闻，陆睿的电话响了起来，市纪委书记朱允文的声音响起：“市长，有没有时间，出来坐坐啊。”

　　陆睿心中一动，笑着点点头道：“那好啊，就在悦宾楼吧。”

　　朱允文这个时候找自己，看来是有事情啊。

　　开着自己的车，陆睿一个小时之后到达了悦宾楼，朱允文早就已经在包房里面等着了，这悦宾楼作为仁庆市最大的一家饭店，平时生意就火爆异常，尤其是现在的长假，更是人满为患，生意应接不暇，如果不是陆睿跟陈三的关系在那里，平常人想要在这里吃顿饭，还得排队等着的。

　　白梅作为大堂经理，远远的就看到了陆睿，对于自己老同学的顶头上司，她可是知道厉害的，这位年轻的市长跟别人不一样，是那种真正有本事的人。

　　“陆市长，您来了。”

　　白梅来到陆睿的身边，客气的打着招呼。

　　陆睿轻轻一笑：“白经理，多久没有回文广县的老家了？”

　　白梅一愣，她父亲当年在文广县也算一个不大不小的干部，后来因为涉嫌受贿被撤职查办，然后就郁郁而终，白梅也因为这个事情而退学，不得不堕入风尘当中。这件事白梅一直都耿耿于怀，曾经偶尔跟自己的老同学提起过，只是没想到市长居然也知道了。

　　无奈的笑了笑，白梅道：“市长说笑了，已经很多年没回去过了。”

　　陆睿轻轻的点头：“有空回去看看吧，这天，总是要晴的。”

　　说完，陆睿在白梅诧异的眼神当中走进了包房。

　　包房里面，朱允文正在看电视，悦宾楼给每一个顶级包房都配备了沙发和电视，可以让客人边看边吃，电视上的内容跟陆睿在家看的差不多，都是那种关于黄金周的消息。

　　“允文书记，今天怎么想起请我吃饭了啊？”陆睿一边跟朱允文握手，一边笑着说道。

　　朱允文微微一笑：“市长这话就客气了，要不是因为你，估计现在我还得排队呢，这悦宾楼的生意太火爆了，刚刚我在门口，啧啧，人满为患啊。”

　　陆睿点点头：“是啊，这个长假对于刺激消费的意义太大了，这老百姓兜里面有了钱，很多人都不愿意把钱拿出来消费，而是愿意放进银行里面吃利息。可这些人没有意识到一点，全球范围内，货币在不断而且快速贬值，利息增加的速度，远远落后于币值下跌的速度，你存在银行里的那点钱，实际是越存越少。”

　　两个人坐了下来，朱允文摇头笑道：“市长说的太深奥，我这个经济外行都头晕喽。”

　　陆睿哈哈一笑：“这么说吧，八十年的时候，万元户是咱们可望而不可及的一个事情，哪里出现了一个万元户，就好像过节了一样。到了现在呢，你看看这房价就知道了，普通的城市居民，如果有一套自己的住房，便有了几十万元资产，更多的人，有两套以上住房的，资产便超过百万了。可他们平常的生活，却是靠每月一两千元的收入，只能维持一般市民的标准。”

　　朱允文点点头：“这确实是一个问题啊。”

　　陆睿继续说道：“不仅是我们仁庆，整个全国范围内都存在着这样的问题，如何把居民手里面的闲置资金变为有用的资金，这是我们政府需要解决的问题。”

　　顿了顿，陆睿忽然笑了起来：“扯远了，扯远了啊。”


第1013章 抓人

　　陆睿夹了一口菜，对朱允文笑道：“扯远了，现在说这个，还有些为时过早啊。”

　　朱允文摇摇头：“市长这话其实不过，想想看，到处都在搞招商引资，立足点无非在资金流转额的增加，如果能够有什么办法让市民将银行里的存款拿出来消费，这笔钱，比招商所获得的钱，很可能多得多，也实用得多。你招进来一个客商，投入几亿几十亿，说起来好听，这钱从何而来？仍然是从银行里贷款的，银行里的钱哪里来的？是居民存款，说到底，还是本地的钱在本地流通。这一课题，倒很值得我们政府好好的研究一下。”

　　陆睿一笑：“这只是一点想法而已，真要实施的话，还是要仔细论证的。”

　　说着，他看向朱允文道：“不知道允文书记今天找我来，有什么事情么？”

　　朱允文脸色一整，看向陆睿，缓缓的说道：“我得到消息，周怀安已经被省纪委控制了。”

　　“什么？！”陆睿脸色大变，表情瞬间就变得严厉起来，看着朱允文沉声道：“允文书记，你这是违反纪律的。”

　　陆睿甚至纪委的纪律，如果周怀安真的被控制了，那么朱允文在这里向自己透露的消息，就属于泄露机会，按照规定是要承担责任的。

　　朱允文摇摇头：“陆市长，我刚刚接到省纪委的通知，要我配合京城纪委调查组，迅速控制文广县县委书记包世达，县长文明等人。”

　　陆睿一下子就呆住了，想不到事情的进展已经到了这个地步，难道说下一步就要动那个人了吗？

　　就听见朱允文继续说道：“省纪委的命令，是需要咱们仁庆市委市政府的配合，陆市长您觉得段书记，可以信任么？”

　　陆睿犹豫了起来，他知道朱允文的意思，既然上面已经决定动周同茹一系的人了，那段誉这个周同茹的心腹，自然也值得怀疑了。朱允文之所以约见自己，恐怕也是有这方面的考虑在里面。

　　沉吟了一下，陆睿慢慢对朱允文道：“我觉得段书记，还是可以信任的。”

　　朱允文一愣，看向陆睿的眼神当中带着一抹疑惑不解：“陆市长，您的意思是？”

　　陆睿笑了起来，对朱允文诚恳的说道：“段书记虽然是周副书记一手提拔起来的，但是不管怎么说，他还是我们党的干部，在没有证据表明他有问题之前，他还是仁庆市的一把手，我们要相信同志，相信段书记的清白嘛。”

　　朱允文这才恍然大悟，陆睿说的确实没有错，不管怎么说，段誉还是市委书记，只要一天没证明他有问题，就必须要保持对他的尊重。而且就好像陆睿说的一样，段誉虽然是周同茹提拔起来的，但只要他足够聪明，这个时候就不会再继续坚持跟周同茹站在一起。

　　想了想，朱允文道：“市长说的有道理，现在省纪委的命令只有我一个人知道，通知范围也局限在您和段书记之间，您看怎么样？”

　　陆睿知道，朱允文这是在告诉自己，这个事情保密工作做的很好。

　　笑了起来，陆睿道：“我看可以给段书记打电话了。”

　　说着，他又摇摇头道：“打电话不妥当，我看还是我们一起去段书记家里吧。”

　　朱允文点点头：“这样也好，家里面总比办公室要安静一些。”

　　两个人离开了悦宾楼，乘车来到了市委书记段誉的家。

　　段誉今天没去上班，眼看着就要到国庆节了，很多事情都忙碌起来，尤其是马上就又要开会，他这个市委书记也是忙里偷闲有空休息一下，好不容易在家可以看看报纸，喝喝茶。

　　正坐在家里面看报纸，门铃响了起来，妻子去应门之后，半天没有声音，段誉心里面微微有些疑惑，刚要起身，就听见妻子一边走一边对自己说道：“老段，陆市长和朱书记来了。”

　　陆市长，陆睿？

　　朱书记，朱允文？

　　脑袋里面闪过这两个人的名字，段誉心中升起一丝疑惑来，这两个人可不是自己这边的，陆睿这个市长也不会是那种闲着没事窜门子的人才对，看来是有什么事情啊。

　　一边站起身，段誉一边对已经进屋的陆睿二人笑道：“今天是什么风，居然把你们二位吹到我家来了。”

　　陆睿微微一笑：“无事不登三宝殿，有点事情找书记您聊聊。”

　　朱允文则是神色严肃，看向段誉道：“段书记，我有重要的情况向您通报。”

　　段誉明显就是一愣，纪委书记和市长找上门来对自己说有重要的事情聊聊，那岂不是明确的告诉自己，这个事情是关于某些官员的问题的吗？否则的话，朱允文这个纪委书记也不会用通报这个词语了。毕竟谁都知道，纪委是有调查党员干部违法乱纪行为的权力的。

　　看向朱允文，段誉沉声道：“允文同志有什么情况要说？”

　　看到几个人要谈工作，段誉的妻子站起身离开了客厅，笑着说道：“我去街上买点菜，一会儿你们两位尝尝我的手艺。”

　　等到她离开，朱允文和陆睿这才跟段誉一起进了他的书房，一进书房，段誉就转身看向陆睿，直接的说道：“陆市长，到底出了什么事情？你说说看吧。”

　　陆睿苦笑了一下，知道段誉是误会自己了，摇摇头，他指了指朱允文道：“我也是在允文同志那里得到消息的。”

　　目光转向朱允文，段誉带着一抹疑惑。

　　朱允文拿出一张传真递给段誉，平静的说道：“这是我上午收到的来自省纪委的协查通报。”

　　段誉拿出自己的眼镜戴上，只见上面写着几个字《关于仁庆市文广县委县政府问题的若干问题》，顺着下面的内容看下去，段誉的脸色一下子就变了起来，上面赫然写着由仁庆市纪委配合京城纪委和省纪委的联合调查组，在最短的时间内双规文广县以县委书记包世达为首的一干犯罪嫌疑人的命令。

　　段誉有些发懵，朱允文把这个文件交给自己，到底是什么用意？是不是搞错了？难道他不知道自己跟周同茹之间的关系，又或者不知道包世达跟周同茹之间的关系吗？再仔细地看文件，上面赫然写着请仁庆市市委市政府配合，这就是说，没有错，确实是要求自己也参与其中了，难道说，上面不怕出事？

　　他这边陷入了震惊当中，随即明白一个事情，既然包世达已经出问题了，恐怕省里面的周副书记……

　　果然，就听见朱允文继续说道：“我已经得到消息，周怀安已经在省城被逮捕了。”

　　呼！

　　真的是出大事了。

　　段誉长出了一口气，目光瞬间变得有些阴沉起来，看样子周副书记也逃不过这一劫了。怪不得陆睿和朱允文有恃无恐的来找自己，不怕自己去通风报信，原来上面已经动手了。

　　能够走到现在的位置，段誉也不是一般的人，当机立断对陆睿诚恳的说道：“市长，既然如此，那我们就配合纪委的同志，处理好这个事情吧，怎么样？”

　　陆睿表情平静的点点头：“书记说的没错，一下子双规这么多干部，文广县的局面需要我们稳定住啊。”

　　沉吟了一下，段誉道：“我看可以让市委的一位同志先兼任文广县委书记主持大局，至于人选嘛，我觉得郭副市长比较合适，你说呢，陆市长？”

　　陆睿知道，段誉这是在向自己退让，比较他的后台倒下去了，他自己也是朝不保夕，这个时候不由得他段誉不低头。

　　陆睿点点头：“没问题，我觉得郭正通同志可以担当这个重任。”

　　段誉想了想，继续对朱允文说道：“允文书记，这个传真，可以在常委会上面传阅么？”

　　陆睿知道，段誉是在问程序问题，既然纪委是独立办案，那么这个事情就必须要搞清楚。

　　朱允文摇摇头：“省纪委陆书记嘱咐过我，在双规涉案人员之前，最多只能够局限于段书记您和陆市长两个人知道，其他的同志，暂时还需要保密。”

　　段誉叹了一口气，久久不语。

　　陆睿望着对方那一下子好像苍老了几十岁的样子，心里面无声的叹了一口气，就算这一次周同茹的事情牵连不到段誉的头上，他的仕途也算是走到头了，毕竟谁都知道段誉是周同茹的人，有这层关系在，他段誉一辈子都没办法翻身了。这就是派系的坏处，一旦你被打上某个人的烙印，那个人就成了你的靠山，官场当中的靠山，尤其是到了中高级干部的位置，是不能够随便换的，类似于段誉陆睿这个位置的人，一旦自己背后的人倒台了，那就等于是判了自己仕途上的死刑，也难怪段誉会这么颓废。

　　走出市委书记的家，朱允文长出了一口气，对陆睿笑道：“市长，下一步还要靠您帮忙啊。”

　　陆睿点点头：“没什么好说的，我看这样吧，让王茂德带队，武警部队出动，事不宜迟，咱们马上抓捕包世达等人！”


第1014章 市委书记的野望

　　大自然就像是每个月固定有那么几天情绪不稳的女人，每年都会有几个月给人找点不自在。

　　G省的雨季，是从六月开始的。六月的雨是细雨，缠缠绵绵的，没完没了，将整个城市都淋得透湿。但这类降雨，对河防江防的威胁并不大，关键原因是冬季枯水，若要达到警戒水位，需要大量的水来填充。到了八月下旬，形势完全变了，省内河流上游从六七月份开始解冻，冰封一个冬天的冰雪，开始释放野性，大量由冰雪融化的水，汇入河流，整个省内各大流域水位陡然上升。加上华夏西南部也开始进入多雨季节，各地的降雨，也都汇聚在主干道上，江水的排放压力巨大，水位上升速度非常之快。为了减轻主流水域的压力，中下游的湖泊，就得分担蓄水功能。

　　每年的九月下旬和整个十月，都是G省防汛工作最严峻的时期。防汛工作，是G省所有工作的重中之重，往往从五月就开始部署、检查，到了十月下旬，全省几乎所有工作，都要为防汛让路。

　　今年的防汛工作跟往年相比，还有一些别的不同之处。仁庆市乃至整个G省都有些变化，尤其是领导层的变化，使得这种工作出现了新的变动。曾经的防汛工作办公室总指挥是省委书记吴质，副总指挥是省委副书记周同茹，这是势力比较强大，吴质和周同茹两个人联手架空了张省长。而因为省委总指挥只是挂名，大量的实际工作，均由副总指挥完成，因此周同茹的手中握有极大的权力。相对于的，仁庆市防汛工作，在市委书记段誉上任之后，也被他抓在了手里，他任命常务副市长周正业为防汛指挥部副总指挥。

　　但是，就在国庆的第一天，G省省委发生了极大变动，省委副书记周同茹因为涉嫌违纪被京城纪委从省委常委会上直接带走，与之相关的，周同茹的几个心腹部下也都在差不多的时间里面被双规，这其中就包括了仁庆市文广县县委书记包世达，县委副书记、县长文明。以及仁庆市的一位副市长。另外，仁庆市委书记段誉，则是接受了停职审查的处分。

　　因为这个变化，G省的防汛防总副总指挥的位置，重新变成了政府方面负责，常务副省长刘涛接过了这个责任。主要的防汛责任，也落到了他的肩上。

　　而相对的，周正业这个防汛抗洪副总指挥，则变得有些尴尬起来。毕竟他已经靠向段誉了，但是段誉此时自顾不暇，怎么有时间管他呢？

　　“市长，这汛期眼看着就要到了，我们文广县该怎么办？”陆睿的办公室里面，副市长郭正通一脸焦急的对陆睿问道。在纪委双规包世达等人之后，郭正通以常委副市长的身份被派到文广县主持大局，兼任县委书记一职，原富尔区常务副区长刘怀林被火线提拔为文广县县委副书记、代县长，两个人一起把处于动乱当中的文广县强行稳定了下来。

　　眉头紧皱着，陆睿想到了最近市里面的变化，他怎么也没想到，事情居然会到现在的这个地步，周同茹的势力可以说被连根拔起，不光是他一个人，就连跟他有关系的官员们现在都人人自危，段誉被审查了，即便是审查结果平安无事，估计这个市委书记的位置也做不了多久，这分明就是要把周同茹在G省的势力赶尽杀绝啊。

　　为此陆睿给陆默打过电话，把自己心中的不解对这位省纪委的大佬说了一遍，陆默沉默了许久之后，对陆睿缓缓说了一句话。

　　“树倒猢狲散，墙倒众人推啊。”

　　放下电话的时候，陆睿已经明白过来是怎么一回事了，周同茹此次的倒台，恐怕引发了省里面的一轮利益争夺，或者说，周同茹一倒下，整个G省本地派就为了能够占据原本属于周同茹的那些利益而开始争斗起来，这个情况下，他们自然不会给原本属于周系一方的任何人翻身的机会，否则岂不是自找麻烦？

　　陆睿对这样的事情也只能够摇头苦笑，争权夺利是人性难以避免的东西，总不能强制别人吧。现在自己唯一能够做的，就是尽量把仁庆市的经济发展上去，这样才对得起自己身下的这把市长交椅。

　　听到郭正通的话，陆睿笑了笑答道：“正常处理就行，我已经请京城科学院的气象专家赶过来了，一定会做出精确的预判的。”

　　去年的冬天十分寒冷，这样也就造成了一个问题，每年冬天如果不冷的话，雨雪不多，大部分都是在下了之后就融化了，没想到今年的老天爷不帮忙，寒冷的天把很多冬天的冰雪都给积压了起来，太阳一出来，气温就往上猛窜，冰雪融化带来的危害绝对不小。虽然寒冬让人很不舒服，但是相比较起来，寒冬给第二年的防汛工作带来的大难题更让人头疼。因为气温太低，整个G省流域内河水解冻的时间比平常晚了足足一半个月左右，而中下游的汛期，自然也晚了一个半月左右。

　　对于陆睿来说，省内最大的河流金凤江水位接近警戒线的消息传来，整个G省陡然紧张，每隔一个小时，水文监测部门必须向防总报告一次水位情况，而防总每隔两个小时，必须向市委报告一次水位情况。如果在紧急状态，水文部门每隔半小时就要上报一次。这一切的重担，此时就压在陆睿一个人的身上。

　　他每天只休息几个小时，通宵达旦地看那些水文资料，目的就是希望能够了解更多一些关于仁庆市乃至整个G省的水文资料，这样就能够在汛期到来的时候，做出正确的判断。毕竟这么多的地区都在指望着自己，一旦自己做错了选择，出事的话，人民生命财产安全就会承担十分巨大的损失。

　　“老郭啊，你回去之后跟同志们说，不管有多大的困难，市里面都不会放弃文广县的。”

　　陆睿诚恳地看着郭正通，认真的对他嘱咐道。

　　文广县位于仁庆市内三条河流的交汇处，可以说每年都要经受异常严峻的考验，今年更是在关键时候出了大事，整个县委县政府的班子大部分主要领导都被双规处理了，甚至于有的部门连主管领导都找不到，干部队伍此时人心惶惶，郭正通无奈之下只能找陆睿诉苦。

　　送走了一脸无奈的郭正通，陆睿的表情很严肃，他很清楚，防汛形势的严峻不在天灾，而在于人祸。就以文广县为例，防汛工作年年都搞，国家相应的部委办，每年也都下拨大量的款项，用于防汛设施的维修整固，以国家对这项工作的投入来看，别说百年不遇的大灾，就算是千年不遇，也一样能够抵御。关键在于下面的执行落实出现偏差，相关款项不到位或者到位之后被挪用的现象非常严重，该做的工作没有做，便成了第一大隐患。

　　上辈子陆睿不过是个宅男，即便是心里面有愤怒，也不过是对着电脑发泄而已，对于这样的情况自然是激动不已的大骂，希望上面的大领导们能够用严厉的雷霆手段，处理这些尸位素餐，拿群众生命不当回事的官员，把防洪工程，做成百年永固的工程。这辈子做了领导，他才知道其实领导也很为难的，面对这样的情况，即便是雷霆大怒的撤掉一批官员，难道换上的那些新人就能够把这个事情弄好么？不一定。整个行业都是如此，甚至别的行业问题更加严重，需要采取雷霆手段的地方太多了，再怎么有脾气的官员，被这样的事一磨，也泄气了，只能当维持会会长了。

　　“市长，省纪委的电话。”就在陆睿一脸纠结的沉思的时候，张海洋走了进来，恭敬的对陆睿说道。

　　陆睿眉头一皱，点点头：“接过来吧。”

　　抓起电话，陆睿开口道：“我是陆睿。”

　　电话那边响起省纪委书记陆默的声音：“小陆啊，最近的工作压力很大吧？”

　　陆睿一笑，点点头道：“是啊，有点累啊，防汛工作一团乱麻，再加上人事变动很大，很多事情都要亲力亲为。”

　　陆默道：“不要着急，饭不是一下子能吃到嘴里面的，你还年轻，明年就三十岁了，也该动一动了。”

　　表情一变，陆睿似乎觉得陆默话里有话，犹豫了一下还是问道：“陆书记，省里面？”

　　哈哈大笑起来，陆默无所谓的说道：“不用担心，省里面没什么变化，一群人自相残杀罢了，这次省委副书记的人选，估计是京城的人，韩书记让我转告你，稳定压倒一切。你把仁庆市的局面稳定住了，你就稳定住了，明白么？”

　　陆睿答应了一声，心里面却有了一些思量，看样子团系这次是顺水推舟了，并没有涉及到G省的权力争夺当中，估计是因为团系的领军人物在这次的人大会议室即将登顶的缘故，这个敏感的时刻，必需韬光养晦。而韩定邦让陆默通知自己的话，恐怕也是在暗示自己，转年之后，自己又要被提拔任命了。

　　“三十岁的市委书记？”陆睿的心中蓦然间升起一股豪气来。


第1015章 市长的威风

　　高层很喜欢讲将相和故事，那总是涉及某人与某人的团结。其实每个人心中，也会演一出将相和，都有个文武之道平衡的问题。理智的人，总会把文的一手放在武的前面，而不是光凭血性去办事。陆睿很清楚自己需要的是什么，尤其是随着地位的变化和时间的推移，他越来越意识到，自己手中的权力越大，能够做的事情也就越多。若是想着把官越作越大，在这路上越走越远，那就面对一个巨大的危险：高度的社会化政治化。其结果是渐变得只有血肉，没有灵魂。如果这样下去，就会迷失，从而失去最简单的人性。

　　放下跟陆默的电话，陆睿陷入了沉思当中，既然上面要求稳定，那自己就还一个稳定的局面给他们看。

　　抬眼看了一眼办公桌上的日历，今天是十月八号，还有一个星期就是林若岚的预产期，自己恐怕要去京城了。在这之前，自己需要把仁庆市的问题用快刀斩乱麻的手段解决掉。

　　拿起电话，陆睿打给了市委办主任程觉。

　　“程主任么，我是陆睿。”陆睿开门见山的表明了自己的身份。

　　程觉小心翼翼的答道：“市长，您有什么吩咐么？”自从段誉被调查之后，程觉行事越发的低调了起来，省里面现在都在流传一个消息，段书记跟周副书记之间关系密切，很有可能要被调离仁庆市，既然如此的话，那下一任市委书记呼声最高的人选自然是陆睿这个市长，真要是他做了市长，估计自己这个市委办主任也要给他的心腹挪地方了。至于之后陆睿怎么安排自己，恐怕要看自己现在的表现了，所以程觉对陆睿是怀着极大的小心的。

　　陆睿自然猜得到他的心思，不过这个时候他已经没有想要拿程觉立威的想法了，对程觉平静的说道：“通知在家的常委们，明天上午九点，在市委会议室召开常委会，讨论我们市最近的防汛抗洪和组织人事问题。”

　　顿了顿，陆睿继续道：“请组织部庆东部长把最近需要调整的副处级以上人事问题一起拿到常委会上讨论。”

　　程觉恭敬的答应着：“我知道了，市长。”

　　放下电话，程觉不由得出了一身冷汗，这个陆市长到底要做什么？把防汛工作和组织人事一起讨论，难道说他要趁着省委没有调整仁庆市的班子之前，对下面的区县班子动手？

　　想到这个可能，程觉不由得冒出一身冷汗来。整个人都呆在了原地，握着话筒久久没说出话来。

　　第二天上午，仁庆市委会议上内，常委会的成员们齐集一堂，除了市委书记段誉因为被停职审查而缺席，其他的常委会成员一个不少的都来到了会议上当中，陆睿是最后一个抵达的，张海洋亦步亦趋的紧跟在陆睿身后，手里面拿着陆睿的茶杯和笔记本。

　　推门走进会议室当中，陆睿笑着跟其他的常委们打着招呼，包括纪委书记朱允文和军分区司令员马一鸣在内的陆系干部自然是满心高兴，而市委副书记段誉为首的几个市委常委，脸色却不大好看。尤其是市委副书记杜振海，看向陆睿的目光都有些不太一样了。毕竟在他看来，陆睿前段时间可以说跟自己玩了一手暗度陈仓，悄无声息的把文广县的包世达等人一锅烩了，一下子把文广县揽入他的管辖当中，让杜振海顶在前面跟段誉争了那么久，他在一旁做和事老，结果到最后，市里面的大权却被陆睿拿到手里，杜振海自然不能够接受。

　　坐在会议室正中间的位置上，陆睿环视了一周，淡淡的说道：“现在开会。”

　　所有人的身子都不由自主的挺直了起来，不知道为什么，就连一向跟陆睿关系淡薄的柳庆东和顾东风等人都感觉的到，今天的陆市长跟平时不一样，身上似乎带着一股难以言喻的感觉，那是一种被收敛起来的锋芒，一股能够震慑人心的锋芒，甚至有些让人不敢相信的是，陆睿此时表现出来的态度，是他在仁庆市这么长时间以来第一次表现出来的，那是一种舍我其谁的霸气，随意的坐在那里，却让人不敢正视。

　　“今天我们主要先讨论一下防汛抗洪工作。”陆睿看了一眼常务副市长周正业，淡淡的说道：“正业同志，你作为防汛抗洪指挥部的副总指挥，先向大家介绍一下我们仁庆市防汛抗洪的情况吧。”

　　被点到名字的常务副市长周正业点点头，拿出笔记本开始说道：“今年以来，我们仁庆市……”

　　常委们都认真的听着周正业的介绍，大家都知道，这位周副市长此时是最无奈的一个人，站队站错了方向，这是官场当中的大忌，不管是什么人，站队站错了方向，就等于是跟错了人。

　　仁庆市的防洪工作，基本上已经准备的差不多了，周正业需要做的，实际上就是把原本已经计划好的事情按部就班的完成，之所以他这么小心翼翼的，主要还是担心陆睿会因为自己站错队的事情而对付自己。毕竟之前他也打听过这位陆市长的手段，曾经的仁庆市常务副市长姚光明，就是被这位陆市长给架空了，虽然是常务副市长，手里面的权力却连一个普通副市长都不如。

　　“市长，情况就是这样，各个区县的准备工作还是不错的。只是文广县的情况有些复杂，班子的变动太大，很多事情都找不到负责的同志，这对于防汛抗洪工作是一次严峻的考验啊。”周正业最后总结对陆睿说道。

　　陆睿点点头，平静的说道：“这确实是个问题。”

　　顿了顿，他又看向周正业，继续说道：“防汛抗洪工作是近期我们市工作的重中之重，周副市长的责任重大，我这个总指挥帮不上你什么忙，但是有一点我可以跟你保证，要人给人，要钱给钱！市里面全力支持防汛工作。我只有一点要求，那就是必须要保证群众的利益不受到任何损失。出了问题，我是要被省委问责的，你们也跑不掉！咱们丢掉帽子是小，成为整个仁庆的历史罪人是大！”

　　这番话说到最后，陆睿的表情变得十分严肃，他看着周正业的眼睛道：“我需要一个保证，保证今年不会有一个村子被淹！”

　　周正业犹豫了一下，心里面满是挣扎，他很清楚，陆睿这是在考验自己，如果自己能够把防洪工作做好，那么这个事情就是一个契机，自己就能够得到陆睿的认同，但是如果做不好，陆睿是不会放过自己的。

　　如果段誉还在，周正业绝对不会轻易向陆睿低头，但是现在形势比人强，他知道这是自己最后的机会了，如果不想在仕途上走到终点，自己就必须要做出抉择了。

　　咬咬牙，周正业看着陆睿，沉声道：“市长放心，今天在常委会上我立下军令状，如果出现一处决堤的地方，我周正业自请处分！”

　　陆睿满意的点点头，侧身对副市长郭正通道：“郭副市长，你跟财政局那边打好招呼，防汛工作是我们市的重点工作，必须要全力支持！我只有一句话，谁耽误了防洪工作，我就断了他的前程！”

　　所有人都从这句话当中感觉到了杀气，看来陆市长是真的下了狠心了。

　　“宣传部门要配合好宣传工作，一定要让群众了解清楚防洪的基本知识。”说着，陆睿看向了市委宣传部长刘敏洁。

　　刘敏洁点点头：“市长放心，我回去就安排。”

　　陆睿沉吟了一下，对军分区司令员马一鸣说道：“还请马司令员做好准备，如果出现险情的话，部队上面的帮助是我们必须的。”

　　马一鸣表情严肃的点头道：“请市长放心，我已经接到了省军区的命令，仁庆市军分区现在进入戒备状态，随时应对突发的汛情。”

　　他这话并不是客气，G省军分区早在汛期到来之初就已经向大军区申请过了，允许省内各个军分区在发生汛情的时候接受地方政府的请求，协助抗洪抢险。毕竟汛情瞬息万变，如果真的等到请示完领导之后，恐怕灾难已经发生了。

　　陆睿十分高兴的说道：“感谢部队领导的支持。”

　　想了一下，陆睿对负责会议记录的市委办主任程觉说道：“程主任，有个事情要麻烦你。”

　　程觉一听连忙抬起头，看着陆睿恭谨的说道：“市长您说。”

　　陆睿道：“市委办成立一个联络组，专门负责联络了解全市的汛情，然后向各部门领导通报，这个事情你跟政府办的杜海涛同志联系一下，你们两个负起责任来。”

　　程觉点头道：“好的，散会我就去办。”

　　布置完这些事情之后，陆睿看了一眼一直没有说话的杜振海，微微一笑道：“杜书记，你还有什么要说的吗？”


第1016章 你争我夺

　　杜振海的表情很平静，听到陆睿对自己的问话，淡淡的说道：“我没什么意见，就按市长说的办吧。”

　　他又不是傻子，陆睿已经把一切都安排好了，自己还能说什么？最多也就是重复一遍陆睿的安排而已，这种看上去有些丢面子的事情，他自然是不会做的。

　　更何况，杜振海很清楚，今天常委会的重头戏不是防洪工作，而是接下来要讨论的组织人事工作。

　　陆睿见他不说话，点点头道：“既然杜书记没什么意见，那么我们进行会议的下一步，讨论一下组织人事方面的问题。”

　　今天的会议陆睿早就已经打定主意了，快刀斩乱麻，把一切不稳定因素都压下来，必须要创造一个稳定的环境，为即将召开的人大会议做好准备，陆默已经明确的告诉自己，省里面半年之内不会向仁庆市派市委书记，这对于自己来说，是一个难得的机会，既然别人把刀都递到自己手里面了，陆睿没有理由拒绝，所以，他必须要树立起自己绝对的权威。

　　“庆东同志，你把需要提拔的同志名单和情况说一下吧。”看着市委组织部长柳庆东，陆睿淡淡的说道。

　　柳庆东点点头，拿出一沓厚厚的文件，开口说道：“近期我们市需要调整的副处级以上单位有富尔区组织部部长，文广县县委书记……”洋洋洒洒，他一共介绍了十几个副处级以上的职务，以及各方面报上来的干部情况，每一个职务有两名候选人。组织部的资料包括这两个候选人的履历，个人情况以及工作成绩等等。

　　等到柳庆东介绍完毕之后，列席会议的陆睿秘书张海洋站起身，接过柳庆东递给自己的一沓资料，把十几份资料发给每一位常委，柳庆东对众人道：“这是每一个岗位候选人的具体资料，大家看一看吧。”

　　其实这些资料上的很多人大家都了解，毕竟十几个岗位的空缺，不少人根本就是在座的常委们提拔起来的，他们又怎么能够不认识呢？唯一大家需要了解的，就是其他人在别的位置上提出的人选，看看自己能不能跟对方交换，在讨论当中获取最大的利益。

　　官场上，没有永远的对手和朋友，只有永恒的利益和妥协。

　　陆睿看了一遍手上的材料，其实这份材料他早就看过了，市委书记不在，他这个市长就成了实际上的仁庆市一把手，柳庆东也是个聪明人，在接到常委会要讨论的议题之后，昨天下午就把这份材料给自己送过去了，陆睿大致地看了一下，对这个材料倒是没什么意见，每一个人都代表着一个小团体，大家自然有自己的利益诉求，就算跟自己一条线的纪委书记朱允文和副市长郭正通，不也有自己想要提拔的人么？这是无可厚非的，陆睿要做的，就是尽量把跟自己利益目标一致的人团结起来，达成自己的目标。

　　对于陆睿来说，仁庆是一个舞台，是他迈向更高峰的一个舞台，也是一个台阶，所以他必须要稳步前进，不再犯错。

　　平静的环视了一圈在场的诸位常委，陆睿原本严肃的脸上露出一个笑容来：“大家也看过组织部的材料了，下面我们就讨论一下这些组织人事问题吧。”

　　眼神特意在杜振海的身上扫过，陆睿微微一下道：“首先，我们讨论一下富尔区委组织部部长的人选。”

　　所有人心中都是一凛，大家自然知道富尔区现在的情况，代区长曲文海是陆睿的人，区委书记葛成名是段誉的人，但是葛成名却在富尔区经营多年，从上到下的关系盘根错节，即便是段誉现在倒了，也没有人能够奈何的了他，陆市长这个时候提出悬而未决的富尔区组织部部长人选，难道说是要帮自己的心腹扫清障碍？

　　大家都摸不清楚陆睿的想法，一个个的索性都闭目养神，当起了缩头乌龟。

　　纪委书记朱允文看着陆睿的脸色，总觉得有些奇怪，关于富尔区区委组织部长的人选，朱允文曾经跟陆睿聊过一次，按照他的想法，陆睿提出来的人选应该是市长秘书张海洋，但是出人意料的是，组织部报上来的这两个人，一个是杜振海的人，另外一个，则是组织部的一个科长，看样子陆市长是没有伸手啊。

　　想到这里，朱允文笑了笑道：“这两个同志都很不错啊，朱元章同志在组织部门工作多年，经验丰富。刘基同志呢，则是在基层工作了很长时间，对于基层的情况比较了解，说实话，很难选择啊。”

　　他的话说完之后，杜振海意味深长地看了一眼朱允文，这家伙是陆睿的死党，这是毋庸置疑的，每一次陆睿要对付什么人或者是发表什么意见，这位纪委书记肯定是第一个跳出来，但他今天的这番话，明显是在和稀泥，难道说陆睿不打算插手富尔区了？

　　心里面有了这样的猜测，杜振海不由得泛起一丝疑惑来。

　　就在这个时候，统战部部长顾东风咳嗽了一声，笑道：“既然大家都不着急说话，那我就先抛砖引玉吧。”

　　常委会发言是有顺序的，一般情况下一把手都是最后发言，属于是做总结的，其他常委们则是按照常委会排名的顺序逐个发言，但是现在大家都摸不清楚陆睿的想法，就连陆睿的铁杆朱允文都是和了一手稀泥，更不要说市长一系的常委诸如郭正通，马一鸣等人了，市长没定调子，他们自然不会擅自开口。

　　作为统战部的部长，顾东风一向都是负责分管统一战线工作，包括侨联之类的事情。原本在黄占军时代，陆睿为了拉拢他，还让他参与到了招商引资工作当中，可以说手中的权力扩大了不少。但是后来顾东风不知道怎么想的，居然投靠了黄系，原本以为能够背靠大树好乘凉，谁曾想到黄占军居然错走一步棋，被人逼的回了京城，顾东风自然也就像无根的浮萍一样了。他跟郑钧不一样，郑钧是老牌黄系干部，加上又是平溪区区委书记，算得上是实权人物，他顾东风不过是统战部的一把手而已，手中无权无势，自然不被黄系重视。加上黄系此时在G省又处于一个比较尴尬的时期，自然也就没人管这位顾部长了。

　　最近这段时间里面，顾东风的日子并不好过，段誉原本正在试探着拉拢他，他也对于这位有省委副书记做后台的市委书记很有好感，正准备投向段誉阵营的时候，却忽然出了这么大的事情，这让顾东风一下子有些害怕起来，他也不是没想过投靠陆睿，但是一想到自己当初曾经背叛过陆睿，在关键的时候支持黄占军，捅了陆睿一刀，顾东风就觉得陆睿不会真正相信自己，甚至于自己如果投靠过去，还有可能被他鄙视。所以，顾东风就把目光投向了别人。

　　如今的仁庆市委常委会当中，有希望跟陆睿这个市长一较长短的，只有市委副书记杜振海了。

　　杜振海是分管党群的市委副书记，按照常委会的排名来说，他是仁庆市的三把手，除了市委书记和市长，就是他手中的权力最大。更关键的是，杜振海背后有G省本地派当中威望很高的杜老书记支持，这一点是任何人都没办法比的优势。而且顾东风看的很清楚，现在仁庆市的局面是陆睿一家独大，省里面其他派系必然不会允许这样的状况发生，接下来肯定是要扶持一个势力跟陆睿对抗的，那么这个人选也就呼之欲出了。

　　唯一有些让顾东风不放心的，就是杜振海现在在常委会当中支持他的人数太少，十几名常委当中，能够确定支持他的，只有宣传部的刘敏洁，至于其他的常委们，顾东风反倒是觉得陆睿的希望更大。但他这个人也算是有点胆子了，在他的想法里面，锦上添花的事情一向都是不被重视的，只有雪中送炭，才能够得到看重，就好像自己现在支持杜振海一样，就是雪中送炭，不由得他杜振海不感激自己。

　　有了这个想法，顾东风无视其他常委们诧异的眼神，微笑着说道：“我看刘基同志比较合适，怎么说呢，富尔区正处于一个发展阶段，需要一个熟悉当地情况的组织部长，朱元章同志也很不错，但是他毕竟没有在当地工作过，不熟悉情况。所以我同意刘基同志任富尔区组织部部长一职。”

　　他的话一说完，所有人都是一愣，想不到顾东风居然跑到杜振海那边去了。要知道刘基可是杜振海提出来的人选啊，这是大家都清楚的事情。

　　杜振海的脸色变了变，对于顾东风的明确表态他也有些意外，随即就明白过来顾东风的心思，他这是在向自己表明心迹啊。

　　点点头，杜振海自然不会放过这个收揽人心的机会，他开口道：“顾部长这么一说，我倒是也觉得有道理，不错，刘基同志比较合适。”

　　看着众人各不相同的反应，陆睿心中暗暗一笑，看来这倒是一个机会了。


第1017章 陆市长的计策

　　疾风知劲草，板荡识诚臣。

　　官场当中的事情，有时候就是这样，越是在艰难的时候，越能够考验人，不管是占据优势的一方还是处于劣势的一方，在这个时候谁能表明自己的态度，那才是真正的自己人。

　　原本陆睿不过是想看看大家是怎么想的，但是没想到顾东风居然跳出来直接表态支持杜振海。这个事情倒是有些让陆睿感到意外，不过随即他就换了一个角度考虑这个事情。自己跟杜振海不可能一直保持着这么和谐的关系，如果自己能够坐上市委书记的位置，那么这个市长的位置，很有可能会落入杜振海的手里，到时候，两个人必然会产生一些冲突的。

　　与其那个时候费心分辨谁是自己这边的，倒不如借着这个机会好好的观察一下。

　　所以，陆睿倒是没有着急表态，只是轻轻的敲了敲自己面前的桌面，微微一笑道：“大家都说说自己的想法吧。”

　　他既然这么说了，那就等于是在告诉大家，我希望听到你们的想法，组织部长柳庆东沉吟了一下，缓缓说道：“我倒是觉得朱元章同志比较合适这个富尔区组织部长的位置，相对来说，他年轻一些，在组织部的业务也比较熟练，能够迅速融入到富尔区的工作当中。”

　　“柳部长此言差矣。”政法委书记程春恩插口道：“我看不能这么考虑，现在富尔区的工作正处于一个发展的时期，需要一批有经验的老同志过去，朱元章同志不了解富尔区的情况，像你说的，融入区里面的工作还需要一个时间段，这个问题如果放在平时也就罢了，但是在富尔区现在需要用人的时候，让他过去，我看不太妥当吧。”

　　淡淡的笑了笑，陆睿端起自己面前的茶杯，心中却是微微一凛，自己忽略了一个很重要的问题啊，周同茹倒了，他在仁庆市的某些心腹自然也就成了无头的苍蝇，这股本地派的势力很有可能成为杜振海的臂助，看样子自己要小心一点了。

　　现在的常委会当中，陆睿能够保证一定会站在自己这边的常委不多，只有纪委书记朱允文，副市长郭正通和军分区司令员马一鸣，至于剩下的像平溪区区委书记郑钧和常务副市长周正业等人，只能够保证他们跟自己偶尔合作，毕竟人家背后也有着自己的派系，不可能彻底投靠自己这边。周正业虽然投向段誉那边，那也不过是走的近罢了，陆睿了解过这个人的背景，发现他跟新任省委统战部长有着很深的关系，两个人似乎是大学同学，有这么一层关系在，陆睿不得不对他恩威并施，目的就是警告他安分一点，不要找麻烦。否则陆睿早就像对待姚光明那样把这家伙架空起来了。

　　陆睿从来不认为自己是个善良的人，在官场当中善良就意味着软弱，而软弱是容易被人压倒的。

　　老祖宗说的好：“不是东风压倒了西风，就是西风压倒了东风。”这里面的意思很耐人寻味，就好像现在的政府和党委之间的关系，总要有一个主事人，而市长和书记两个人平级的，虽然书记党内地位高一些，但是市长却是行政一把手，陆睿清楚的知道，一旦自己成为市委书记的话，对于市政府方面的影响力必然会下降不少，而且自己还不能够太过于干涉政府的决策，那样的话会被认为自己揽权过甚。

　　所以，陆睿现在是尽量扩大自己在基层的影响力，把自己的发展思路渗透给其他人，这样才能够促进仁庆市的长久发展。

　　程春恩的表态陆睿并不意外，周同茹倒台了，段誉也在接受调查，这个时候倒向同为本土派的杜振海，这是程春恩想保住自己政法委书记位置的唯一选择，除非他还想要死绷着追随周同茹一起倒霉。官场上哪有这么傻的人，大家都是为了各自的利益罢了，没有利益，有几个人还会继续追随你呢？

　　看了看其他没有表态的常委会成员，陆睿淡淡的说道：“我也同意刘基同志任富尔区的组织部部长，他在富尔区工作过，比较熟悉情况，确实合适这个职务。”

　　他这句话一出口，把所有的常委们都给弄愣住了，不管是杜振海还是陆睿自己这边的常委们，都用诧异的眼神看着陆睿，大家都以为他应该是支持朱元章的，没想到陆市长一开口，居然是支持刘基。

　　但是他既然已经开口定下来调子，自然就会有人响应的。

　　一直没有开口说话的副市长郭正通点点头道：“市长说的有道理，富尔区确实需要一位熟悉情况的组织部长，我同意刘基同志。”

　　军分区司令员马一鸣也点头道：“我也同意。”

　　平溪区区委书记郑钧慢慢地端起自己面前的茶杯抿了一口，呵呵一笑道：“市长说的没错啊，我刚刚考虑了一下，确实是这么个道理，我们做工作要从实际出发，要考虑大局，刘基同志虽然年纪大了一些，但是在富尔区工作多年，比较熟悉当地的各种情况，对组织人事方面的工作也都了解一些，如果他成为富尔区的组织部长，最起码很快能够开展工作，这是别人无法比拟的优势啊。”

　　他的话说完之后，杜振海心中暗骂了一句老狐狸，刚刚你可不是这么说的，不过是看到陆睿这个市长表态之后，这才表态罢了，墙头草，果然不是什么好东西。他很清楚，郑钧不过是看到自己和陆睿两边都对刘基这个人选比较认同之后才开口说话的，否则刚刚陆睿没说话之前，他郑钧为什么不表态，分明就是害怕因为这个事情而得罪陆睿。

　　心里面虽然对于郑钧这种墙头草随风倒的行为极其不满，但杜振海脸上的表情依旧不变，微笑着点点头道：“郑书记说的很有道理啊。”

　　对于他们的这些表现，陆睿都一一看在眼中，他倒不是有意如此的，只是原本陆睿就打算任命这个刘基为富尔区的组织部部长，没想到会引起这么多人的反应罢了。

　　富尔区的情况比较特殊，曲文海原本有刘怀林的帮衬，倒是可以应付一下葛成名，现在段誉倒了，葛成名的靠山丢了一座，唯一可以一章的，就是他在富尔区经营多年的关系网，贸然派一个不熟悉情况的组织部长过去，反倒是对他没什么帮助，倒不如把这个位置让给杜振海，让熟悉富尔区情况的刘基过去，这样还可以打乱葛成名的布局。最重要的是，陆睿还有着一个新的想法，这个想法一旦提出来，曲文海就能够稳定住区政府的局面，然后再图谋把影响力渗透进区委当中。

　　现如今市委的两位大佬陆睿和杜振海都已经表态了，其他人自然不会做那种费力不讨好还得罪人的事情，很快刘基的任命决定就在常委会上表决通过了。

　　看着常委们，陆睿笑了笑，对张海洋道：“海洋，你先回避一下吧。”

　　张海洋一愣，有些奇怪地看了一眼陆睿，不过他也知道，市长既然让自己离开，那肯定是有原因的，点点头，他站起身退出了会议室。

　　等到张海洋离开了会议室之后，陆睿这才对其他的常委们笑道：“下面我们讨论一下富尔区常务副区长的人选吧。”

　　常务副区长？

　　众人这才想起来富尔区原来的常务副区长刘怀林此时已经担任文广县代县长一职，如果不出意外的话，他必然会成为文广县的新任县长，真要是这样的话，那么富尔区主持工作的常务副区长人选，难道说陆市长有了想法？

　　联想到陆睿刚刚让自己的秘书张海洋离开会议室，有心人就想到了陆睿的打算，看样子他是准备提拔自己的秘书啊。

　　对于这个事情众人倒是没什么意见，张海洋本身就是市政府办的副主任，有那个资本和资历竞争常务副区长的位置，更何况他这也就算是平调而已，最关键的是，领导提拔自己的秘书，这种事情大家都做过，虽然这次提拔的位置不低，但那也是人之常情，陆睿马上要升官做市委书记了，他的秘书做个副县长而已，省里面也不会有意见的。

　　就连杜振海对于这个事情都没有任何的想法，毕竟刚刚陆睿给了自己一个面子，自己总要把这个人情还回去的。

　　所以还没等到陆睿开口，杜振海就微微一笑对陆睿说道：“市长，我看海洋同志就不错，年富力强，又有能力，跟着您这么长时间了，搞经济他多少也能学到不少本事，去了富尔区，我看能够承担更多的担子，我提议张海洋同志任富尔区常务副县长，提请这次人大批准。”

　　陆睿轻轻的点头：“我倒是不舍得他下去。说实话，这个同志我用着顺手啊。”

　　杜振海暗道好虚伪的话啊，不舍得你干嘛把他赶出去？

　　不过嘴里面却笑得：“市长不能这样啊，咱们可不能挡着人家的前程。”

　　哈哈一笑，陆睿点点头道：“那好，既然杜书记你这么说，那我同意你的意见。”

　　两个人相视一笑，会议室内响起一片和谐的掌声。


第1018章 布局开始

　　张海洋的任命很快就通过了，在最后，组织部长柳庆东说道：“我听说张海洋同志和曲文海同志是妻舅关系，这不会引起什么问题吧？”

　　陆睿笑了起来，点头道：“这个问题我也考虑过了，情况是比较复杂，我看是不是可以这样，曲文海同志调任文广县县委书记，正通市长不可能一直兼任文广县县委书记的。至于区长的位置嘛，我看可以由清潭县副县长罗炳辉同志担任，大家觉得怎么样？”

　　罗炳辉是黄占军做常务副市长时候的秘书，陆睿这个时候提起他来，分明就是拉拢郑钧了。

　　果然，听陆睿这么一说，郑钧第一个开口笑道：“市长说的不错，我们使用干部就应该这样，唯才是举嘛。”

　　杜振海笑了笑，目光透着一丝平静：“市长的意见很好，我同意。不过我看不如这样，文广县的班子急需稳定，常务副县长的职务，可以让市委办的连琴副主任担任。”

　　陆睿没有一点迟疑：“我同意杜书记的意见。”

　　常委会很快就结束了，陆睿和杜振海都是聪明人，你敬我一尺，我自然是还你一丈，大家都不想欠对方的人情，所以在各个关键位置上的争夺并没有预想的那么激烈，通常是这个位置被陆睿得到了，下一个位置杜振海肯定会占据优势。

　　不过总体上来说，还是陆睿比较占优势，毕竟他争取到了郑钧等人的联盟，在常委会上面来说，陆睿还是占据了半数以上的。

　　其实不管是陆睿还是杜振海都清楚，在省委没有正式任命下达之前，两个人是不可能真正翻脸的，毕竟官场当中很多事情都是存在变数的，在没有尘埃落定之前，一切都是可能变化的。

　　现在唯一能够做的，就好像两个即将开战的国家，利用各自的优势不断在边境增兵，试图占据主动。陆睿也好，杜振海也罢，都要努力的扩大自己在全市的影响力，说的简单一点，就是在不被上级反感的情况下，尽量安插自己的人手到各个部门去，只有这样，才能够在即将到来的班子调整当中占据主动。

　　结束了常委会，陆睿把张海洋叫到了自己的办公室当中。

　　体制内的消息自然是传的快，再说张海洋也不是傻子，陆睿让自己回避的原因他隐隐已经猜到，陆市长应该是让自己下去。

　　“市长，您……”站在陆睿的对面，张海洋刚要说话，却被陆睿挥挥手打断了。

　　“先坐下吧，我们好好聊聊。”

　　陆睿一脸平静的对张海洋说道。

　　“知道你要去富尔区的消息了把？”

　　张海洋点点头：“听说了。市长，您真的放心让我过去？”

　　陆睿点点头，伸手拿起桌上的烟递给张海洋一根，笑了笑道：“有什么打算？”

　　看到陆睿的态度坚决，张海洋笑了笑道：“感谢市长的信任和栽培，既然您相信我，那我一定不辜负您的期望，努力干好这个副区长。”

　　轻轻的点头，陆睿对于他这个态度还是比较满意的，笑着说道：“我就把你还是不愿意下去，所以才没通知你，想着生米煮成熟饭之后给你下个文件。”

　　张海洋摸了摸自己的脑袋，笑了起来。

　　陆睿顿了顿，继续对他说道：“富尔区这锅饭可不怎么好吃啊，说起来，这是一锅夹生饭，不过呢，有文海和你在，也不一定不是一锅好饭。”

　　张海洋点点头，在陆睿面前，他一贯都是少言寡语的，不过想了一下他还是问道：“市长，不会有人拿我跟二哥的关系做文章吧？”

　　陆睿知道，他是担心外人议论自己，毕竟张海洋和曲文海是亲戚关系，还是那种比较亲密的，这确实让人有些为难，不过陆睿笑了笑，对张海洋道：“你还不知道吧？市委已经决定调文海同志担任文广县的县委书记了，你不用担心。”

　　张海洋先是一愣，随即也笑了起来，他听说自己被提名为富尔区常务副区长之后，整个人都高兴的有一些发晕，自然没有听到后面的事情，也不知道曲文海调任文广县做一把手的事情，没想到自己顾虑的事情市长早就已经想到了。

　　“市长，谢谢您！真的，谢谢您！”张海洋一脸激动的对陆睿说道。

　　陆睿笑了笑，对张海洋说道：“富尔区的情况，现在很复杂，区长和组织部长都是新调去的，你这个常务副区长也是新人，对你我只有一点要求，做好自己的本分，老老实实的干工作。时间还很长，不要着急，明白吗？”

　　张海洋略微一思索就明白陆睿的意思是什么，毕竟跟在陆睿身边的时间不短了，他也知道这位市长一向都是喜欢谋定而后动，富尔区这次干部调整看似陆睿是输了一筹，可实际上，他却已经把文广县收入囊中了，县长和县委书记都换成了他的人，还把自己这个秘书安插进了富尔区，最关键的是，整个富尔区现在处于一个十分混乱的局面之下，各方势力都有人在区里面，只要自己做好本职工作，等到陆睿坐上市委书记的宝座之后，一切问题自然就迎刃而解了。

　　恭敬地看着陆睿，张海洋道：“市长您放心，我知道该怎么做了。”

　　陆睿点点头：“组织部最近就会找你谈话，秘书的事情你留心一下，帮我找个靠谱的人。”

　　张海洋答应着，对陆睿的秘书人选他可不敢怠慢，一定要选好自己的继任者才行。

　　两个人又聊了一会儿，陆睿这才让张海洋出去，顺道让他把政府办的主任杜海涛叫来。

　　陆睿的办公室在过年之后就换了，原因是因为市政府的办公大楼重新装修，以前在旧楼办公，陆睿的办公室虽然不小，但是远没有他在清江任职的时候大，那个办公室进门就可以看到他坐在办公桌前。现在的办公室格局变了，进门是一个很大的会客厅，穿过会客厅，才是办公室。会客厅的门，紧挨着张海洋所在的秘书办公室大门，由张海洋控制，一般情况下，是不会关的。而陆睿办公室和会客厅之间的那扇门，同样不会关上，除非陆睿在里面和人谈话，张海洋离开时一般会顺手带上。

　　杜海涛走进会客厅，然后直接进了里面的那扇门。在这间办公室，有三个拥有特权的人，第一个自然是陆睿，另外两个人则是张海洋和杜海涛。他们俩进入这扇门，是不需要经过其他人的。不过，这两个人都异常谨慎，每次都会敲一敲。陆睿也清楚，只要响起敲门声，肯定是两人之一来了。都是敲门，两人的轻重节奏肯定不同，所以，只要听到敲门声，陆睿一定知道是谁来了。

　　杜海涛来到办公室门外，在门上敲了几下，然后推门而入。

　　陆睿正坐在宽大的办公桌前低头看文件，听到声音并没有抬起头，而是笑着说道：“杜主任等我一下，先坐吧。”

　　杜海涛也不以为意，他知道陆睿肯定是有事情要跟自己说，所以才没有抬头，自顾自的走到沙发上坐下。

　　几分钟之后，陆睿抬起头，站起身来到沙发坐下，对杜海涛笑道：“最近政府办的工作怎么样？”

　　杜海涛点点头：“还可以，一切都在有条不紊的进行。对了，市长，刚刚市委办那边打过电话来，说要成立一个联络组，负责联系防汛抗洪各个部门的消息，这个事情？”

　　陆睿笑了笑：“是我的提议，程觉同志做组长，你是副组长。”

　　杜海涛这才点点头道：“市长您放心，我一定认真完成任务。”

　　满意地看了一眼杜海涛，陆睿道：“海洋要下去富尔区了，以后政府办的工作你要更操心了。”

　　顿了顿，陆睿意味深长的说道：“政府办的工作要多用心，凡事不一定非要自己亲力亲为，多培养培养年轻人和新人嘛，你做惯了政府办的大管家，我怕你不习惯以后的生活啊。”

　　杜海涛一愣，有些不解地看着陆睿，刚要说话脑海当中却灵光一闪，难道说，陆市长得到了什么消息？

　　之前市里面就有传言，陆市长可能接替段书记的位置，但杜海涛一直都没敢多想，毕竟市长要是成了市委书记，市委办主任这个位置必然是众人瞩目的焦点，虽然自己也算是陆市长的心腹，但是这个位置还真不一定会落在自己的头上。经历了这么多年的宦海浮沉，杜海涛早就已经养成了不到最后一刻绝不安心的习惯。

　　看着杜海涛的表现，陆睿满意的笑了笑，自己要的就是这个效果，虽然省里面还没有定下来，但是陆睿必须要给那些追随自己的干部以信心，让他们相信，跟着自己是有好处的。

　　长出了一口气，陆睿道：“我要去京城一个星期，你也知道，家里面有点事情。这期间市里有什么事，及时跟我通报。”

　　内心因为那个猜测而激动异常，整个人都有些颤抖的杜海涛如同接到命令的士兵一般，严肃的对陆睿点头道：“市长放心，有任何风吹草动，我都会第一时间通知您的！”


第1019章 血脉传承

　　京城西郊的一个小区里面，平时这里人来人往很是热闹，毕竟是京城有名的富豪居住地，但是今天这里却如临大敌一般，整个小区都被三步一岗、五步一哨的军警给封锁了。住在这个小区的人如果没有身份证明，就会如同门卫处那个被枪指着的煤矿老板一样接受审查。

　　在小区西北角的一栋别墅外，没有荷枪实弹的军警，却有一帮看不出身份的黑西装站在门外，一个个神情彪悍。这些人里面，什么肤色的都有，不少人目露精光，双手上的老茧厚厚的一层，一看就是那种上过战场杀过人的狠角色。

　　“林天南，你搞什么飞机！”

　　别墅外的休息室内，曹俊明一脸不满地看着坐在自己对面的林天南，愤怒的问道。

　　林天南冷哼了一声：“你说我什么意思？曹大司令，你可以让你的卫队封锁小区，凭什么我不能带着我们KA投资的保镖封锁别墅？”

　　曹俊明看了一眼林天南：“若岚是我妹妹，凭什么我不能来？”

　　“你妹妹？”林天南横了一眼曹俊明：“别忘了，若岚姓林，我才是他哥！”

　　“你们两个再多说一句话，就给我滚出去！”

　　一个满头银发的老妇人在两个女子的搀扶下走到休息室的门外，听到两个人的争吵声，不带一丝烟火气的淡淡说道。

　　曹俊明和林天南无奈的低下了头，对老人恭恭敬敬的问候道：“老祖宗好。”

　　点点头，老妇人看向自己右手边的女子：“若雪啊，你去问问医生，怎么进去都快两个小时了，还没出来呢？若岚这孩子，不会有事吧？”

　　上官若雪无奈地看了自己的奶奶一眼，开口解释道：“奶奶，您放心吧，医生是军区总医院请来的，不会有问题的。”

　　上官家的老祖宗点点头，叹了一口气道：“老战友的血脉，总算传承下来了。”

　　说着，她看了一眼休息室内的一群人，忽然冷哼道：“都给我出去，在这里也不怕吵到若岚。谁再大声叫唤，我拿拐杖砸他的脑袋！”

　　林天南和曹俊明两个人一缩脖子，连忙躲了出去，心里面虽然对老人腹诽不已，但也得乖乖的出了休息室，跑到别墅外面等着。

　　今天是林若岚生孩子的日子，只要是跟曹家、木家有关系的家族都派人来了，上官家的老祖宗更是亲临病房外，这位战争年代救护了无数人的野战医院院长，跟林老和木老都是老战友，看到老战友的血脉，自然是激动不已。有她老人家在场，就连曹俊明的父亲和赵东方等人都乖乖的作为小字辈坐在靠边的位置上小声说话。

　　陆睿无奈的站在别墅的一颗大树之下，曹俊明不知道动用了什么关系，居然找人把小区给封锁了，林天南则更是嚣张，明目张胆的呆着KA保全公司的大批保镖把别墅给围上了，美其名曰保护价值百亿的小外甥，这别墅别说人了，就连苍蝇都飞不进去一只。陆睿自己，也只能够在外面等着了。

　　咯吱一声，房子的门被轻轻打开，传来一个护士有些娇怯的声音，“母子平安。”

　　一大帮人马上蜂拥而入，陆睿无奈的跟在最后，虽然他也很想见到自己的儿子，也想进去和林若岚说几句话，但显然现在不是时候。

　　所以陆睿干脆等在了房间外，里面人头涌动，看不清情形，隐隐可以听到几位军方大佬爽朗的笑声。

　　好一会儿后，军区总医院派来的妇产医师脸色苍白的走了出来，这是一位三十多岁的女人，军区总医院最优秀的妇产科医生，虽然刚刚三十出头，但早已名声显赫，号称妇产医生中手术刀拿的最稳的人，十几天前就被总院院长叫到了自己的办公室，面色凝重的交给她一项接生任务，当时还觉得小题大做，不就是一个的剖腹产手术吗？以前又不是没作过。这几天，她一直照顾那个被称为“林小姐”的女孩儿，女孩儿很和蔼、很健谈，没事的时候会跟她聊天，不知不觉当中就会让你喜欢她，每次聊天的时候，那银铃般的笑声，总会令人舒服的好像全身毛孔都舒展开来。

　　原本这位医生还奇怪这是京城哪一家的大小姐，不然怎么可能让军区总院的院长亲自出面找自己，但是等到今天看到走廊里面那满眼的金星和门外戒备森严的守卫的时候，她才知道，自己的这位病人来头估计不小。等到那位照片现在还挂在军区总院历任院长介绍上面的老妇人出现的时候，她第一次有头晕眼花的感觉，甚至动刀时心还在怦怦乱跳，幸好她经验丰富，很快的调整了情绪，不然可不知道会不会闯下弥天大祸。

　　当近在咫尺的上官老夫人接过她手中的婴儿笑眯眯和她说谢谢时，她只觉得自己的心脏差点停止跳动。

　　她甚至都不知道自己是怎么出的房间，只能够靠在墙壁上大口的喘气，有种要窒息的感觉。

　　“辛苦您了！”旁边传来一个温和的声音，医生转头看去，发现自己身旁站了一个年轻的男人。

　　“你是？”

　　陆睿微微一笑：“我是陆睿，是孩子的父亲，谢谢您了，叶医生。”

　　叶慧娟摇摇头，总算喘口气，勉强的笑了笑，说：“客气了，这是我应该做的。”心里面却暗暗的打量着陆睿，高高瘦瘦的样子，带着一副金丝边的眼镜，虽然不知道他是做什么的，不过听林小姐那每次提起老公时骄傲的语气，应该也不是个简单的角色。

　　这时候，陆睿放在腰间的电话传来一阵响动，因为是在外面，他开了震动。

　　抱歉的对医生笑了笑，陆睿接起电话，里面传来黄博文的声音：“陆大市长，怎么样，林董生了没？”

　　市长？

　　叶慧娟顿时就愣住了，虽然她猜测陆睿不是个简单的人物，但是怎么也没想到，这个不到三十岁的年轻人居然是一市之长，要知道那可是正厅级干部啊，起码要管着上百万的。

　　脑海当中闪出这个名字，随即又想起了林小姐的称呼，蓦然间叶慧娟一拍自己的脑袋，糊涂了，糊涂了，居然忘了这么一号人物，姓林和姓陆的夫妻，那不就是当初林家大小姐和她那位草根老公么？自己今天果然是忙晕了，早该想到是他们的，当初京城坊间都在传说，林家大小姐爱上一个穷小子，宁可跟对方私奔也不愿意嫁给蓝家大少爷，这种事自然是体制内某些人聊天的话题。尤其军区总医院接触的层次也很高，对于陆睿和林若岚的事情自然也不陌生。

　　而随着陆睿身份的不断提高，再加上林若岚在商场上面的成就，越来越多的人觉得，这两个人的结合可以称为一段传奇了。

　　跟黄博文闲扯了几句，约定等这家伙到仁庆陆睿请他吃饭，陆睿这才挂断电话，对叶慧娟道：“今天的事情劳烦叶医生您了。”

　　对这位忙碌了大半天的医生，陆睿是发自肺腑的感激，毕竟自己的老婆孩子性命都在人家的手中呢。

　　叶慧娟笑了起来：“陆市长您客气了，您的大名我可是早就听说了，林董当年果然没有看错您啊。”

　　她这绝对是发自内心的恭维，要知道女人这辈子看男人其实就那么一次机会而已，俗话说的好，女怕嫁错郎，男怕入错行，这就跟官场上站队是一个道理，一步错步步错。蓝家如今越来越败落，换届之后，连最后一位部级大佬都从位置上退了下来，由此可见蓝家势微到了什么样的地步，曾经声名显赫的蓝家大少如今也不过是下面地级市的一个副市长，听说日子还很艰难。家里面全靠大小姐蓝晓鸥苦苦支撑着。

　　反观陆睿，从基层一步一步干起，初始有几位老人家地看重，如今又得到团系培养，俨然就是一颗冉冉升起的政治明星，三十岁不到就做了正厅级的市长，京城甚至有人猜测，这位有没有可能在四十岁之前做到正部级的位置上去。

　　这个年轻人，已经是官场内的一个传奇。

　　陆睿笑着摇摇头，正要说话，电话再一次响了起来，陆睿却没有马上接，而是对不远处正在抽烟的林天南道：“天南哥，你送叶医生去休息吧。”

　　等到叶天南走近了之后，陆睿对他点点头，低声嘱咐了几句，林天南微微一笑：“放心吧，我早就准备好了。”

　　冲叶慧娟点点头，陆睿来到了房间当中，第一次抱起了自己这辈子的血脉继承者，只见他稀稀疏疏的头发，眯着小眼睛，有些好奇的打量着父亲。

　　房间里面只剩下陆睿和林若岚两个人，林若岚醒来第一眼就想看到陆睿，可是周围都是长辈，她又不好说什么，耐着性子等了好半天，最后对上官老夫人道：“奶奶，我想见陆睿。”

　　上官老夫人对林若岚是真心的疼到骨子里，挥手把所有人都给赶了出去，又叫人把陆睿叫了过来，进病房的时候还瞪了陆睿一眼：“老婆生孩子都不在身边，笨蛋！”

　　陆睿一阵尴尬，却只能够苦笑。


第1020章 党校不是那么好进的

　　“老婆，辛苦你了。”陆睿看着林若岚，抱着孩子坐在她的身边，认真的对林若岚说道。

　　林若岚嫣然一笑：“你不是喜欢女儿么？”

　　陆睿呵呵的笑了起来：“我无所谓，反正都是咱们的孩子。对了，宝贝的名字上官奶奶说她给定，可以么？”

　　“随便啊，我没有意见，奶奶喜欢的话就让她定好了。”林若岚笑吟吟的说道，她刚刚作完手术，却不显一丝疲惫。

　　陆睿伸手把宝宝递给林若岚道：“来，看看，眉毛鼻子是不是挺像我？”

　　林若岚有些无奈的接过孩子看了一眼，伸手在宝贝的鼻子上面捏了捏，又递给陆睿道：“你让林天南把露丝叫来，最近一个月我要在京城办公了。”

　　好似能看到宝宝眼中的“委屈”，陆睿不由得苦笑，儿子啊儿子，你以后可怎么办呢？难不成要在飞机上长大么？

　　想了想，陆睿对林若岚说道：“要不然，把孩子给我爸妈带着吧，你总是飞来飞去的，我怕孩子没人照顾。”

　　林若岚想了想，笑呵呵的说道：“不用那么麻烦，让爸妈跟我去国外住就好了。”

　　陆睿哈哈大笑起来，凑过去在林若岚的脸上亲了一下：“媳妇是越来越聪明了。”

　　林若岚不理他，转过身开始逗弄起孩子了。

　　……

　　十月二十一日，在京城陪了林若岚半个月的陆睿终于回到了仁庆市，汛期已然过去，在仁庆市委市政府的努力之下，全市没有出现一次险情，可以说有惊无险的度过了这次汛期，为此，仁庆市委市政府受到了省委省政府的高度表扬。

　　仁庆市委办公楼五楼会议室内，鲜红的党旗和国旗高挂，党徽和国徽显得庄严肃穆，陆睿参加了自己从京城返回仁庆市之后的第一次市委常委会，市委十二名常委悉数到场，此外，财政局长张庆斌和招商局长刘国力列席会议。

　　省委在昨天上午正式下文通知，调仁庆市市委书记段誉同志任省总工会，仁庆市的工作暂时由市委副书记、市长陆睿主持。

　　陆睿是前天上午回到仁庆的，坐在会议室里面，还在琢磨着儿子跟林若岚和父母在美国生活会不会学的满口外国话，那边组织部柳庆东已经开始介绍这一期党校处级干部培训名单了，柳庆东一边念着名单，一边对参加这次培训的干部情况做了简单的说明。

　　当他说道清潭县县长杜守茹的时候，柳庆东停顿了一下，目光在陆睿和杜振海的身上扫了一眼，似乎不自觉地看了一下，随即继续说道：“杜守茹同志为人正派，工作能力强，进党校深造我认为是合适的，……”正想往下说，陆睿已经皱眉道：“庆东部长，杜守茹这个人我来仁庆第一天就听说了她的事迹，对她的使用问题上我认为要慎重。”

　　杜守茹是杜振海的本家，不过却并不是这位杜副书记的人，他是从省委组织部下来的，听说当初跟杜振海还有一点小恩怨，好像是杜振海家的儿子跟杜守茹的女儿有些感情上的纠葛，这个事情陆睿原本是不知道的，还是肖子涵无意当中从某个人的口中听说这个事情，然后转达给陆睿的，从那个时候起，陆睿就知道有这么一号人了。那时候杜振海还没有到仁庆市上任呢，陆睿也就没在意。这一次的处级干部培训班，陆睿也是回到仁庆市才知道的，只是没想到，居然还有杜守茹的名字。

　　柳庆东愣了一下，也不知道陆睿到底是什么意思，按道理说，陆睿是不应该维护杜守茹的，杜守茹在政治上跟前任市委书记段誉走的很近，这一点陆睿不可能不知道。不过这个杜守茹虽然跟段誉走的近，可对政府方面的事情还是比较重视的，对于陆睿布置的任务都是认认真真的完成，属于那种没有太大派系印记的人，跟段誉走的近估计也是因为段誉是市委书记。

　　这样的一个人，虽然传说他组织纪律性差一点，但按照陆睿的为人，不可能是为杜守茹“组织纪律性差”就对他产生什么意见。随即明白，陆睿是用这种方式阻挠杜守茹进党校学习。

　　想到这里，柳庆东就笑道：“您说的没错，杜守茹同志身上是有点小毛病，不过这个同志的能力还是不错的。在清潭干的也不错，安排他进党校学习，市委的意思是磨一磨棱角，好好的充电，毕竟党校这个地方可是一个大熔炉，能够把干部打磨成一块好钢！”

　　柳庆东这么说也是没有办法，杜守茹这个事情是杜振海亲自找他提出的，作为分管党群的市委副书记，杜振海是柳庆东这个组织部长的直属领导，他的意见柳庆东必须要尊重。不过柳庆东似乎也知道这个事情有些不太对，所以干脆就对陆睿挑明说是市委的意思，只要陆睿不是笨蛋，就能够明白他的意思，市委现在还能够让柳庆东这个位高权重的组织部长如此忌惮的人只有自己和杜振海两个人，除了自己，自然就是杜振海了。

　　想明白了这一点，陆睿眉头微微一皱，目光看向了杜振海。

　　公报私仇？

　　陆睿很难相信杜振海居然会这么小气。

　　不过事情明显不会按照他预想的那样进行的，杜振海微微一笑：“市长，我同意组织部的意见，磨刀不误砍柴工，杜守茹同志在党校好好学习一下，更有利于他走上更高级别的领导岗位嘛。”嘴上这么说着，实际上杜振海心里面早就有了计划，等到杜守茹去了党校学习之后，杜振海很快就会提名新的县长代替他的位置，等到杜守茹学习结束的时候，随便安排个闲职就是。

　　陆睿听了微微一笑：“看来我是多虑了，还是杜书记想的周到啊，恩，看杜书记你这么爱惜他，想来是个不可多得的人才了，进党校磨磨棱角也好，富尔区葛成名同志年纪也大了，这两年身体也不大好吧？杜书记的想法是由守茹同志顶上？”

　　柳庆东点点头：“原来是这样，我怎么没想到呢？杜书记真是高瞻远瞩啊。”

　　杜振海脸上笑容不变，整个人却是闷哼了一声，心里面暗暗对陆睿和柳庆东两个人是破口大骂，这两个人一唱一和的，让自己有话说不出来，毕竟刚刚自己可是夸奖了杜守茹一通，总不能现在自打嘴巴，反对陆睿的意见。

　　犹豫了一下，杜振海端起自己面前的茶杯抿了一口，却不知道该怎么说了。

　　陆睿也不想太过为难他，笑了笑道：“杜守茹同志的工作安排以后再说，党校学习也没有要求一定要脱产学习嘛。清潭的工作没有县长跟着怎么能行呢？尤其是现在土地流转工作正在推广，清潭作为全市的农业大县，政府部门的工作那么多，杜守茹同志怎么能脱产学习呢？”

　　得饶人处且饶人，陆睿也没必要为了杜守茹跟杜振海翻脸，他只是不想让一个有能力的干部因为私人恩怨断送了前途。

　　陆睿既然这么说，那让杜守茹脱产学习的事情，也只能够作罢。陆睿微微一笑，看了一眼市委办主任程觉点点头，程觉很快就介绍下一个常委会的议题。

　　讨论了仁庆市对外贸易和招商引资的一些构想之后，陆睿宣布散会，临离开会议室的时候，陆睿看到杜振海跟程觉两个人并肩走在一起，似乎在低声说着什么。

　　“这段时间，杜副书记和程主任走的很近。”陆睿的身边，郭正通低声说道。

　　陆睿点点头，露出一个意味深长的笑容来。

　　回到自己的办公室，张海洋来到陆睿面前，身后跟着一个年纪在二十出头的年轻人。

　　“市长，这是政府办的小胡，刚刚大学毕业分配过来的。”张海洋恭敬的对陆睿说道。

　　陆睿知道，组织部已经找张海洋谈过话了，择日他就要到富尔区去上任了，自然不能够给自己当这个秘书，需要交接的工作还有不少，如果不是为了等自己回来，恐怕张海洋早就离开了。

　　笑着点点头，陆睿打量了一下站在张海洋身后的年轻人，二十出头的样子，跟自己当初大学刚毕业的时候差不多，眼睛里面充满了朝气和希望，一看就是初出茅庐的愣头青。这样的干部虽然经验可能不足，但是有一点好处，那就是身世清白，不会跟别的势力有牵扯。

　　看到陆睿望向自己，那个年轻人连忙说道：“市长您好，我叫胡光褚。”

　　陆睿笑了笑：“我叫你小胡好了，给我做秘书可能比较辛苦，做好思想准备没有？”

　　胡广褚连连点头，大声道：“请市长放心，我一定认真工作，努力完成首长交给我的任务。”

　　看到他这个可爱的样子，陆睿也忍不住笑了起来，挥挥手道：“行了，你去吧，跟张主任好好交接一下。”

　　顿了顿，他看向张海洋，意味深长的说道：“海洋，以后的路就靠你自己了。”


第1021章 一件小事

　　胡光褚融入工作很快，只用了不到一个兴趣的时间就很快接手了张海洋的工作，陆睿对这个秘书倒是感觉不错，虽然经验上可能差一些，但是还算努力。

　　十月份的天气已经开始渐渐变冷了，偶尔还会连绵不绝的下着小雨，陆睿跟林若岚的孩子被取名为陆安宁，自然是希望孩子平平安安的长大，上官老夫人的意思很简单，这孩子的父母已经给他打下了不少的家业，不需要他再去奋斗了，所以，还是好好长大吧。

　　满月酒陆睿是回不去了，临近元旦，事情越来越多，而且省里面也有传闻即将任命新的仁庆市委书记，在这个当口，陆睿是半步不敢离开市里的。

　　唐雨珊终于结束了在全省范围内的采访，回到仁庆市，身后当然还跟着肖子涵那个小尾巴。

　　“我说大市长，你就这么闲么？”看着陆睿坐在沙发上看报纸，唐雨珊在厨房忙活着，肖子涵一脸不忿地看着陆睿问道：“你应该去帮姗姗做饭的。”

　　陆睿笑了笑：“我把雨珊做的每一道菜都吃光，不算帮忙么？”

　　顿了顿，陆睿又笑道：“再说了，我们家有你这个混吃混喝的家伙在，为什么还要我帮忙呢？”

　　“你！”肖子涵气急，恨不得狠狠在陆睿脸上砸一拳，不过想到这个家伙对唐雨珊倒是不错，自己这么做了肯定会让好姐妹伤心的，肖子涵又只能把这个想法收起，恨恨的瞪了陆睿一眼，转身不再搭理他。

　　两个人正说着话，唐雨珊已经把饭做好了，走过来笑道：“别斗嘴了，吃饭吧。”

　　吃过晚饭，肖子涵叫喊着累，早早的去了客房休息，客厅里只剩下陆睿和唐雨珊两个人。

　　“子涵就是小孩子脾气，其实还是挺可爱的。”唐雨珊坐在陆睿的身边，一边细心的给他削苹果，一边说道。陆睿跟肖子涵总是斗嘴，她夹在中间，自然怕两个人心生芥蒂，毕竟一个是自己的爱人，一个是自己的闺蜜。不管是谁不开心了，唐雨珊都会很难做人的。

　　陆睿恩了一声，唐雨珊轻轻笑道：“放心吧，我也不讨厌那丫头的。”唐雨珊的担心陆睿何尝看不出来呢，他对肖子涵，就好像大哥哥看到总爱胡闹的妹妹一样，没事的时候逗弄她，确实是一件很好玩的事情呢。

　　每个人或许都会遇到这样的一个女孩，无关任意一种男女之情，只需要见到她就自然会感觉轻松、愉悦。生活中遇到的问题或许会让人感觉头痛，但生活却并不是一片灰暗，纵有一抹亮色会让人愉悦的笑出声来，可以是路边玩耍的孩童，亦可以是电视上，不曾在现实中见过的女孩。人与人之间或许真的有心灵感应，她一举一动中的真切让人能感觉得到。即便是假的，那么在这场欺骗中，也有很多人愉悦了自己。

　　这是陆睿一直很笃信的一个想法，所以每次跟肖子涵相处的时候，陆睿甚至于感觉自己在烦躁的政治斗争里面终于有了一丝轻松的感觉，这样的感觉，除了在汪雪婷的身上曾经有过之外，不管是跟林若岚还是唐雨珊相处，都没有过这样的感觉。那是一种轻松，可以不用去考虑勾心斗角的轻松。

　　提到汪雪婷，陆睿心中忍不住叹了一口气，上次去京城，林若岚告诉自己一个令人震惊的消息。

　　汪雪婷醒了！

　　醒了是醒了，但是她却忘记了自己，或者说，她忘记了当初一年多之内发生的事情。

　　在她的记忆里面，陆睿仿佛不曾出现过一般消失了，甚至于她还认识林若岚，把林若岚当做姐姐，但对于林若岚的丈夫陆睿，却是一点印象都没有。医生说这是选择性失忆，是对某段记忆深刻的东西自动屏蔽。

　　这个事情发生已经快半年了，林若岚一直没让陆睿见汪雪婷，甚至只跟汪国富打了一声招呼。因为她知道，陆睿得知这个消息之后肯定会难过的。

　　“怎么了？”看到陆睿微微有些失神，唐雨珊不由得关心的问道。

　　陆睿苦笑着摇摇头道：“没什么事情。”对于他来说，身边的每一个人都值得珍惜，汪雪婷如果这样能够快乐的话，那就顺着她的心情吧。

　　唐雨珊似乎感觉道陆睿的情绪不高，温柔的靠在陆睿的肩膀上，一句话也不说，默默的陪着他。

　　……

　　第二天上午，陆睿接到郑秀妍的电话，郑大小姐结束了自己的实习，就要返回京城了，临行前，陆睿在家里面接待了她跟她的几个同学。

　　“秀妍，你叔叔真的是市长？”一个脸上有一点雀斑，看上去很活泼的女生坐在沙发上，低声对郑秀妍问道。

　　郑秀妍点点头：“是啊，你不是在新闻上看过了吗？真是的。”

　　“不是，你不是说你叔叔才二十九么？29岁的市长啊！我大表哥三十一当了个处长都牛的不行，他可是市长啊！”

　　那女生明显被郑秀妍的话给吓了一跳。

　　身边的另外一个女生也点头说道：“是啊，秀妍你叔叔也太厉害了吧！”

　　听到陆睿被这么多人惊为天人，郑秀妍心里面自然很高兴，毕竟是自己的亲人，一点小得意还是有的。

　　嘻嘻一笑，郑秀妍说道：“没事，叔叔很和气的，一会儿让他请咱们吃饭。”

　　犹豫了一下，雀斑女生低声道：“你说，那个事情说给你叔叔听，能行么？”

　　郑秀妍犹豫了一下，点点头道：“按计划行事！”

　　下午五点多的时候，陆睿就下班了，跟秘书小胡交待了一下，陆睿自己开车回了家。

　　“秀妍回来了。”一进门，陆睿就看到沙发上的几个女孩子，笑了笑对郑秀妍说道。

　　郑秀妍点点头，自然的接过了陆睿手中的包，道：“叔叔，这是我的同学，都是这次实习一起过来的。”说着，她指了指那个脸上有雀斑的女生笑道：“这是小丽，在富尔区实习来着。”

　　“噢？”陆睿笑了笑，看向那个女生道：“是么？不错，不错，一会儿可以跟我聊聊，看看你这个京城来的大学生，对我们仁庆有什么建议。”对于这些郑秀妍的同学，陆睿还是很客气的。

　　晚饭是郑秀妍跟几个女孩子做的，吃完了饭大家坐在客厅里面聊天，话题自然是离不开这些女孩子实习的地方。

　　陆睿喝着郑秀妍给自己泡的大红袍茶，对那个名叫小丽的雀斑女孩儿问道：“你在富尔区什么地方实习啊？”

　　小丽有些拘束的答道：“是富尔区的石河乡。”

　　“石河乡？”陆睿想了想，似乎有这么一个印象，应该是在哪一份报告上面听过，不过毕竟时间太久了，陆睿又不是神仙，不可能把所有的资料都记得那么清楚，笑着摇摇头，陆睿感慨道：“脑子不够用了，记不清楚了。你说说，这个石河乡主要的支柱产业是什么？”

　　小丽心里面暗暗叫苦，自己不过是个大学生，哪有心思去关心这乡里面的支柱产业呢，不过她想到自己要对陆睿说的事情，灵机一动，微笑着说道：“具体的不太清楚，不过我看这乡里好像都在搞蔬菜大棚和养殖业，家家都有养猪的。”

　　陆睿哈哈大笑起来，点头道：“富尔区正在搞蔬菜基地种植，至于你说的养猪，我倒是想起来了，石河乡应该是富尔区的养殖示范乡镇之一，主要的项目就是生猪养殖。”

　　小丽目光一转，笑着说道：“叔叔您真厉害，这都知道？”

　　陆睿摆摆手：“别夸我，最近刚看完富尔区的工作报告，所以有点印象。”

　　小丽笑了起来道：“石河乡蔬菜大棚是弄的不错，不过我看养猪却未必真的赚钱，有人欺行霸市，恶意压低收生猪的价格，石河的老百姓，都一个劲儿抱怨呢。”

　　这帮子大学生虽然是去实习的，不过倒是不笨，在市面上打听了一些事情，知道自己没办法管，索性就转着弯找上了陆睿。

　　眉头微微一蹙，陆睿自然不会看不出他们的小心思，但是他却不关注这个了，调头看着郑秀妍，陆睿眉头紧皱道：“怎么回事？”

　　生猪养殖业虽然看上去不起眼，但是确实关系到群众的菜篮子，陆睿作为市长怎么能不关心呢？而且从小丽的话语当中，陆睿明显听出有些不对劲来，真要是有人这么做的话，非但会影响石河的经济发展，同时这样的做法如果不加以遏制的话，影响是极坏的，会让老百姓对政府产生不信任的感觉。

　　郑秀妍见陆睿望着自己，嘻嘻一笑耸肩道：“叔叔，您可不能怪我，是我们几个闲聊的时候听小丽说的，我琢磨着这是您的管辖范围，虽然事情不大，但是影响可不太好，所以才想到这个办法的。”

　　陆睿点点头：“我说你怎么忽然张罗要回家来呢，原来是有事啊。”

　　脸色一整，陆睿转头看向小丽，慢慢地说道：“把你了解的情况跟我说说，我倒是很好奇，谁有这么大的本事！”


第1022章 热血未冷

　　陆睿看向小丽：“你怎么知道这个事情的？”

　　他不得不慎重，毕竟几个大学生在他看来不外乎就是那种涉世未深的小女孩子，很有可能被人骗了。

　　小丽道：“我们下去实习的时候，开始是住在乡政府来着，后来几个同学觉得乡政府离学校太远，就搬到学校附近的村子里住了。生猪收购的那个事情是我们亲眼所见的，听说是富尔区招待所的老板在搞什么集约化经营，统一收购整个富尔区的生猪肉拿到外面去卖。”

　　郑秀妍接口道：“那人胆子不小，一斤肉压了足足一块钱的价格，这是我在顺安问过的。哼，他想的倒是不错，富尔区养猪的人不少，怎么着也有好几万只，一下子可就是几百万的收入啊！”这话说的可是漏了底，原来这丫头早就知道这个事情，今天回来就是专门告状的。

　　陆睿还是有些不相信：“他就这么大本事？就能控制整个富尔区的肉价？再说了，这么大动静，压榨那么多养殖户，当地政府会不管？”

　　小丽撇嘴道：“他可有办法了，他不直接和养殖户对话的，而是派了许多小流氓在下面转悠，那些生猪肉的二道贩子，最后必须卖给他的收肉点，敢卖邻县的肯定就被暴打，他的收肉点价钱压得那么低，二道贩子们也就只好将价钱压得更低，这样才能赚到钱嘛。所以，富尔区的生猪肉价格就被压下去了。再说，听说他在富尔区挺吃得开的，政府和公安也就睁一只眼闭一只眼。”

　　陆睿摇摇头，这人手腕确实挺高明，既不会令养殖户觉得被欺负，毕竟被直接威胁的是那些二道贩子，猪肉的价钱又被压了下去。

　　富尔区招待所，陆睿隐隐有个印象，自己几次到富尔区视察工作，都是在那里落脚的，记得有人跟自己说过，那里本来是国有企业，富尔区委区政府的招待宾馆，但几年前被举报有不正当服务，市公安局直接下去查，居然真的查出了问题，令区委班子丢尽了脸面，就把宾馆给承包了出去，而能拿到承包权的，自然在富尔区也是呼风唤雨的人物，说不准，跟区里的哪位领导还有关系，否则这么大的事情，不可能到现在都没传到市里领导的耳朵里。又或者，有人故意装聋作哑？

　　陆睿看了一眼小丽：“你敢不敢为这个话负责？你要知道，如果这个事情是假的，那你就等于是诬告别人了。”

　　小丽脸色一变，随即看向陆睿道：“市长叔叔，那要是真的呢？是不是就意味着是政府里面有人故意放纵这些人做坏事？”

　　陆睿的表情变得严肃起来：“我给你留个保证，这个事情，不管牵扯到什么人，什么级别，哪怕那个背后老板是省委书记的儿子，我一样让他认罪伏法！”

　　小丽虽然没什么社会经验，但是毕竟是京城的大学生，从小在四九城里面长大，自然也见识过一些当官的，从面前这位年轻的市长叔叔眼中，她看到了一抹令人心悸的寒意。她知道，如果自己点头的话，那么恐怕这座城市里，会有不少人乌纱落地了。

　　想到自己的所见所闻，小丽毅然的点头道：“叔叔，我跟您保证，这个事情绝对是真的，你要是不相信，可以派人偷偷的去调查，听说那个富尔宾馆的幕后老板，是富尔区区委书记和政法委书记的儿子！所以才没有人替养殖户出头的。”

　　陆睿一楞，随即点点头，对郑秀妍道：“你们几个早点休息，叔叔去打个电话。”

　　说完，他站起身朝着书房走去。

　　小丽看着陆睿的背影，低声对郑秀妍道：“秀妍，你叔叔他……”

　　郑秀妍自然知道这个事情有些麻烦，动一个区委书记和区政法委书记，即便是陆睿是一市之长也不是那么容易的，尤其是现在叔叔眼看着又要被提拔做市委书记，真要是闹出麻烦来，影响绝对会不小的。

　　咬了咬嘴唇，郑秀妍道：“我相信叔叔！”

　　坐在自己的书房里面，陆睿默默的端着茶杯喝水，刚刚他的电话是打给张海洋的，张海洋现在已经是富尔区的常务副区长了，虽然暂时还没有能够全面展开工作，不过倒也站住了脚。

　　陆睿的电话很简单，他并没有透露自己的目的，只是问了问张海洋富尔区现在的情况，然后又问起张海洋，富尔区招待所也就是现在的富尔宾馆的老板是什么人？

　　张海洋虽然到富尔区的时间并不长，但这种事情倒是还比较了解，给出的答案也很明确，这个宾馆现在是被承包给了区委书记葛成名的儿子葛壮和区政法委书记顾顺章的儿子顾同文。

　　“葛壮，顾同文。”陆睿嘴里面念叨着这两个名字，随即目光又投向了自己刚刚在笔记本上面写下的另外两个名字：“葛成名，顾顺章！”

　　端起面前的茶杯，陆睿抿了一口，品尝着微微有些苦涩的茶水，脑海当中却在盘算着这个事情的利与弊。

　　说起来，这个事情真不算大，生猪肉价格这个事情一斤压价一块钱，一头猪损失才两三百块钱，就算是上百头猪的养猪户，也不过是两三万块钱，只不过是利润降低了而已，估计也就是因为这个事情，才没有人主动告发他们。而在陆睿看来，这个事情最大的危害不是在价值上面，而是在性质上。

　　这种垄断，说严重一些，那叫有组织破坏经济秩序，与民争利。要是再严重一些，这叫欺行霸市，跟旧社会的那些黑帮有什么区别？

　　富尔区，陆睿的眉头皱在了一起，看来这仁庆市的下属区县，就没有几个安分的啊。

　　葛成名这个人究竟有多老辣？陆睿不清楚，也不打算清楚，虽然最近收到消息，葛成名跟杜振海走的很近，但是对于陆睿来说，他靠向谁都无所谓，只要这个人认真为老百姓办事，陆睿都能够容忍他。但是如果真的像几个大学生说的那样，葛成名纵容自己的儿子在富尔区敛财的话，陆睿不介意让他知道知道，什么叫做雷霆之怒。

　　琢磨了一会儿，陆睿拿起电话，拨通了唐雨珊的电话。

　　“明天有时间么？陪我去趟富尔区，调查一点情况。”

　　唐雨珊一愣，随即兴奋的点点头，不过顿了顿还是说道：“要不要叫上子涵？她明天休假。”

　　陆睿想了想，点头道：“可以，咱们是去暗访，让她安分一点。”

　　这次去，不过是走访一下情况，陆睿可不想闹得尽人皆知。

　　走出书房，陆睿对一脸期盼的郑秀妍等人道：“明天我带人下去看看，我倒是想见识见识，这些人究竟是怎么个欺行霸市！”

　　郑秀妍长出了一口气，看向陆睿的目光满是崇拜，小丽等人更是兴奋异常，高兴的对陆睿道：“叔叔，要不要我把那些收购生猪肉的人电话给你，唔，或者我告诉您他们的收购点吧？”

　　陆睿笑着摇摇头：“不用那么麻烦，我又不是带着公安局的人去查案，就是下去了解一下情况，跟当地的群众聊聊，了解真正的情况。如果真是像你说的一样，那就让公安局和工商局来处理了。”

　　顿了顿，他严肃的对小丽等人道：“至于你们几个，既然实习的事情结束了就回去吧，不要再停留在仁庆市。有些事情没有你们想的这么简单，下一次不要这么冒失了。这次是我，下次如果碰上跟这种事情有关系的人，你觉得你们还能走出这个房间么？”

　　陆睿这番话不是吓唬她们，现在的有些人，总是凭着自己的一腔热血做事，丝毫没有考虑过细节，这个世界上的有些阴暗角落，不是这些在象牙塔里面每日里无忧无虑的大学生所能够想象的，如果自己不说，她们会觉得这么做是对的，万一真要是哪一天出了事情，那就会后悔莫及了。

　　“叔叔！”郑秀妍一愣，看着陆睿有些不知所措。

　　陆睿笑了笑：“这个世界有很多种做事的方法，多动动脑子吧。”

　　说着，他笑了起来：“今天去外面吃，叔叔请客，算是奖励你们的。”

　　其实，陆睿心里面是很羡慕这些热血沸腾的大学生的，他们可以毫无顾忌的做很多事情，只要是认为正确的，就可以肆无忌惮的表达自己的想法，说出自己想说的东西。可是到了陆睿这个位置上，有些事情是不能够随便做的，有些话也是不能随便说的。就好像他上大学的时候可以毫无顾忌的在众人面前大谈自己对于某个小岛的主权看法，但是到了现在的这个位置，陆睿却要谨言慎行。

　　不是因为贪生怕死，而是因为陆睿清楚，自己的每一句话，每一个表态，都关系着很多人的身家性命。

　　一个人走的越高，站的位置越高，对于手中权力的敬畏就越深，所要顾忌的东西就越多。


第1023章 暗访

　　富尔区跟仁庆市区现在已经有了高速公路，这是陆睿上任之后建成的项目。其实也没多困难，只不过让一条高速公路贯连通了海安和仁庆市，随即以仁庆市区为中心，向全市各个区县都扩散，这笔投资巨大，陆睿也是动用了方方面面的关系才解决的。

　　轿车缓缓的驶向富尔区，黑色的现代轿车在来来往往的车流里面显得并不扎眼。

　　坐在散发着香气的轿车里面，陆睿看了一眼正在开车的唐雨珊，再看了看副驾驶位置上，一副防狼表情看着自己的肖子涵，就忍不住无奈的摇了摇头，自己让这两个人也不知道是对还是错。唐雨珊今天似乎心情不错，认真的化了妆不说，居然还打扮的跟都市少女一样。弯弯的眉，长长的睫毛，勾勒的极为妩媚细腻，俏丽的脸蛋稍稍打了水粉，更显精致靓丽，玲珑小巧的耳垂上，缀着淡蓝的泪滴耳钉，性感而妩媚。紧身黑色皮衣皮裤，尖尖的黑色高跟鞋，不得不说，这个女人看上去是那么的性感。

　　肖子涵跟唐雨珊差不多的打扮，只不过是一身白色职业装而已，看上去倒是很有几分英气。

　　说实话，陆睿第一眼看到她们这一身黑白配的打扮，也微微的楞了一下，而肖子涵看到陆睿上下打量着自己的时候，心里面也不由得有那么一点小小的得意。毕竟她也是女人，陆睿这家伙自打认识自己似乎就没把自己当女人看待，这让一向自负姿色不错的肖子涵也有些小小的不爽，哪个女人都不希望自己被看成一个男人婆。

　　唐雨珊倒是跟她的心思不一样，对于能够跟陆睿一起下乡调查，唐雨珊心里面是很高兴的，毕竟这是两个人一起经历的事情，算得上是一个可以留在心里的回忆。为此她还特意的打扮了一番。

　　“大市长，你这算是微服私访？”肖子涵看着陆睿慢慢地点烟，忽然开口问道。

　　陆睿笑了笑，摇摇头道：“这哪是什么微服私访，不过是去了解一点真实情况罢了。”

　　“了解情况？”肖子涵不解地看着陆睿：“了解情况还需要你这个市长大人亲自出面？叫督查室或者市局查一下不就得了？”

　　“市局就一定能够查清楚么？”陆睿反问了肖子涵一句，又似乎是在自言自语道：“这人一旦坐的位置高了，听到真话的机会也就少了。这是我们这些做官员的悲哀，因为在你面子敢说真话的人越来越少了，你能够听到真话的机会也越来越少。”

　　肖子涵和唐雨珊一起沉默，她们作为记者，接触这个社会的某些方面更多，自然也知道陆睿话里面的意思并不是随便说说，而是真的有感而发。现在的很多官员们，坐的位置高了，听到老百姓声音的时候反倒是少了。大部分人坐在台上侃侃而谈，却不知道自己治下的老百姓是不是真的有困难，能不能吃饱饭，他们眼睛里面看到的，不过是自己何时能够升迁，能在政治洗牌当中获得多大的利益。

　　陆睿其实还有一句话没有说完，当今的社会上，随着华夏经济进入了一个新的发展阶段，越来越多的危险和考验摆在了当权者的面前，那些诱惑和利益不断的考验着干部的底线。更重要的是，跟才干问题相比，干部的政德问题更加突出。一些干部出问题，主要不是在才上，而是出在德上。群众对有些干部不满意，也主要是对干部的德不满意。具体讲在政德问题上突出的反映是：理想信念动摇、宗旨意识淡薄、贪图安逸享受，有的仅仅为了升迁而做事，有的为一己私利而拉帮结派，有的不光明磊落、瞒上欺下、以权谋私等等。

　　正是这些人的存在，才让舆论越来越对我们的干部不信任。互联网渐渐成了一个曝光社会丑恶面的平台，出现在这上面的干部，第一个反应就是被人怀疑。

　　陆睿不希望出现这样的情况，他只是希望，能够尽自己的力量，改变自己周围的某些事情而已。

　　富尔区的公路还算不错，仁庆市整个下属的五区四县，陆睿都去过，下面的公路坑坑洼洼是自然的，更不要说那些年久失修甚至连轿车都没办法开过去的村子了。陆睿深知，城市的发展不仅仅是所谓的大手笔投资，还有大量的基础设施建设。这也是他准备在仁庆市全市进行的一项工程，那就是在几年之内，修建成贯通全市的村村通公路。

　　“村村通公路。”陆睿心里面再次念叨了一遍这个计划，这还是当初黄占军提出来的，后来随着他的离任也就搁浅了。但是不久之前陆睿再次提起这个事情，虽然仁庆市刚刚有所缓解的市财政会因为这个事情背上巨大的债务，承担很大的压力，但是仔细的琢磨之后，陆睿还是觉得，这个事情已经刻不容缓了。

　　点了一根烟，陆睿默默的抽了起来。

　　看到陆睿的情绪不高，肖子涵原本想要开几句玩笑，也只好冲唐雨珊吐了吐舌头，然后闭口不言。

　　车子缓缓行驶进了富尔区的内部，陆睿忽然对唐雨珊道：“咱们俩换换，我来开车。”

　　唐雨珊依言把车停下，陆睿坐上驾驶室，朝着下面的一个农村走去。

　　开了一会儿，陆睿看了看表，正好是中午，估计这个时候农民应该都在家，毕竟十月份是开始收地的时候，很多农民都是趁着这个时候去地里干农活，中午和晚上才会在家。

　　打了一下方向盘，陆睿把车停在了一个村里面，村子不大，只有百十来户人家，因为是中午的午饭时间，家家户户升起炊烟，不过除了村口有几个孩子在玩耍，却没有看到有大人。

　　“我饿了。”肖子涵摸着肚子对陆睿说道。

　　陆睿微微一笑，点点头道：“那好吧，咱们找个地方吃饭。”陆睿也知道这个东西不能勉强，尤其是这种收生猪的二道贩子，有时候还真的碰不到，自己着急也是没有用。

　　车子朝前行驶着，不一会儿就来到一个石河乡政府的所在地。这里的面积看样子不大，跟当初的贺家镇差不多，街面上最繁华的地方，是一个十字路口，在路口的周围有不少小饭店和歌舞厅。

　　三个人走进一间饭店，里面有八九个桌子，环境还可以，倒是挺整洁的，陆睿跟唐雨珊对视了一眼，轻轻的点头。

　　几个人坐在一个靠窗户的桌子上，老板是个干瘦汉子，呲着一嘴黄牙，笑呵呵问：“三位吃点什么？”

　　陆睿拿起菜单翻了几眼，随便要了两道炒菜，一个汤，又要了两碗米饭，老板就忙去张罗，从头到尾，他眼睛都在唐雨珊和肖子涵身上打转，令肖子涵一阵气恼，不是在陆睿身边，她早就发了火。

　　小饭店自然没有空调，土暖气烧得也不暖和，屋里就有些冷。久在舒适环境里，陆睿穿的比较单薄，尤其是下身只穿了保暖薄毛裤，单皮鞋，坐了一会儿，就有些冻腿冻脚，陆睿忍不住轻轻跺了跺脚，唐雨珊却是马上注意到了，轻声说：“车上有毛毯，很干净的，要不要我拿来帮你遮遮寒？”

　　陆睿笑着摇摇头：“我又不是什么大老爷，不用那么麻烦。”

　　肖子涵笑嘻嘻的说道：“啧啧，真是郎情妾意啊，就我一个人可怜兮兮的没人爱，没人关心。”

　　唐雨珊脸色一红，明显还不习惯这样的调笑，陆睿却是安之若素地看了一眼肖子涵，淡淡道：“你这是嫉妒，我理解你。”

　　肖子涵气结，对于陆睿的调侃一阵无语。

　　饭菜很快就送过来了，三个人开始吃饭，也许是因为逛了一上午有些饿了的原因，这顿饭吃的倒是很香。

　　厚厚的棉布帘被挑起，从外面走进两个乡下汉子，半旧的绿色军大衣有的地方已经开了线。露出白花花的棉花，身上更是散发出一股异味，生猪的那种腥臊味。

　　“老板，两杯白酒，再来个炒干豆腐。”两个男人坐在陆睿三个人的不远处，身上的味道让肖子涵皱起了眉头：“这两个人……”

　　陆睿轻轻一笑，摇摇头道：“那句话怎么说来着，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　眼珠一转，唐雨珊掩口娇笑道：“你是说，他们是？”

　　陆睿点点头：“猪贩子，一看就是。”

　　顺着窗户朝外面看去，一辆蓝色的大货车，上面装着二十几头生猪。

　　肖子涵转头看向陆睿，满脸的诧异和不解，压低了声音说道：“你倒是厉害，这都能看出来？”

　　陆睿轻笑道：“不是我厉害，是你肖大小姐从小没见过这样的人，在我们老家农村，这些人天天走街串巷的用一个大喇叭收生猪，这是司空见惯的事情了。”

　　想了想，陆睿对正要起身的唐雨珊道：“不着急，先等等看。”

　　隐约有一个直觉，陆睿觉得自己这一次的富尔区之行，可能会有意料之外的收获。


第1024章 找茬的混混

　　看来这俩人应该是这里的常客了，饭店老板很快就把他们要的酒菜送到桌子上，一边摆酒杯一边笑骂道：“我说胡三儿，你小子也太抠门了吧，一年赚那么多钱都舍不得吃个肉菜，我看你能不能把钱带到棺材里面去！”

　　那人看样子也是个憨厚的脾气，无所谓的笑了笑道：“老李你就别他妈的埋汰我了，你又不是不知道，这钱都让大小鬼赚去了，顾黑心那个王八犊子，一年坑了老子多少？唉，回头我就搬家。”

　　饭店老板听了他的话也叹了一口气：“这事儿闹得，你说咱们葛书记那么好的一个人，怎么有那么个儿子呢？”

　　“葛书记？”小贩冷哼了一声：“装糊涂呗！”

　　饭店老板不乐意了，啪的把酒瓶子往桌上一摔，大声骂道：“胡三你小子他妈的说话不讲良心，你扪心自问，要是没葛书记，咱石河乡能过上现在的日子么？就算葛壮那小子不成器，跟顾黑心混在一起，你也不能这么说他啊！”

　　被称为胡三的小贩也有些不爽，回嘴道：“老李你别他娘的装糊涂，葛壮跟顾黑心干的这个事情，十里八乡的哪有不知道的？我就不信，他葛书记一点都不知道？不就是因为是自己的儿子，下不去手么？就让我们这些倒霉催的赔钱！”

　　老李道：“这能怪谁？怪你们这帮猪贩子心不齐，要是你们心齐，顾黑心能怎么样？”

　　“怎么样？”胡三冷笑了一声：“你以为顾黑心的老子是省油的灯么？大王庄的孙瘸子被人打断了另外一条腿，还是在区公安局里面。你以为是谁干的？”

　　说着，他似乎是在自嘲，又好像是在安慰自己，叹了一口气道：“行啊，不就是挣的钱少点么，总比命没了强。”

　　陆睿跟唐雨珊对望了一眼，轻轻点头，看样子这就是自己要找的人了。

　　“我说，要不要我跟这俩人聊聊？”肖子涵皱着鼻子低声说道，虽然这猪粪味着实让肖大小姐难以忍受，不过记者的责任感还是让她毅然决然的觉得自己应该采访某些被掩盖的真相。

　　陆睿摆摆手道：“没那个必要，我们只是了解一下情况而言，听他们这话，事情应该是错不了。只不过葛成名在这里面的作用，倒是值得琢磨琢磨了。”

　　肖子涵敏感地看向陆睿：“你要动他？”

　　陆睿摇摇头：“说不准，刚刚你们也听到了，他儿子牵扯在这个事情里面，说起来，他这个当爹的还真有几分责任呐。”

　　“养不教，父之过。”唐雨珊平静的插口道。

　　陆睿点头道：“是这个道理。而且要注意一点，如果没有葛成名这个区委书记的权势在，估计那个葛壮也未必敢这么做。”

　　想了一下，陆睿对唐雨珊和肖子涵道：“可以报道，但是不要太深入，回头你们的报道出来，我会让市委督查室和市公安局跟进处理，你们也关注一下，怎么样？”

　　唐雨珊点点头，她本来就无所谓，这个事情既然是陆睿让自己做的，而且又不违背良心，属于是好事，她没有理由拒绝。倒是肖子涵皱起好看的鼻子哼了一声道：“你这个家伙，真是太狡猾了，明明是自己想对付人家，偏偏借我们的手，不是好人！”

　　陆睿轻轻的笑了起来，这丫头倒是很机灵，看出来自己的想法了。

　　“没办法，现在市里面的局势太敏感了，我不敢随意动手。只能借助肖大小姐您的帮助了。”陆睿故作讨好的对肖子涵说道，一副我有事求你帮忙，看你帮不帮的架势。

　　肖子涵哼了一声，嘻嘻一笑道：“看在你这么有诚意求本大小姐的份上，这次的事情，我就帮你的忙好了。回去我们就写报道。你让你手下的人激灵着点，狠狠收拾这帮子欺行霸市的混蛋！”看来她这个嫉恶如仇的毛病是改变不了了，一提起欺行霸市欺负老百姓的家伙，肖大小姐恨不得挥拳砸在人家的脸上。

　　笑了笑，陆睿道：“一会儿吃完饭再四处转转，然后就回去吧。”他的想法很简单，既然已经知道了事情的真伪，那就没必要再继续纠缠下去了，自己又不是包青天，没那个心思现场办公。而且他也想趁着这个机会四处转转，好好的了解一下仁庆农村的真实情况，毕竟这样的机会不多，平时出现在自己面前的都是那种提前布置好的视察场面，难得有机会了解真实情况，陆睿自然是不想浪费。

　　听到陆睿的话，唐雨珊和肖子涵自然是没什么意见，她们两个人一个是陪着的，一个则是早就有了打算，希望了解更多的情况。自然不会反对陆睿的意见。

　　这个时候，门帘再次被人推开，饭店老板和小贩见有人来了，自然也就停下了争执。

　　陆睿眼角的余光看到，这几个人穿戴的很是光鲜，不是那种整天做农活的老百姓，不过看到对方那几个人趾高气昂的样子，陆睿的眉头不由得皱了一下，心道怎么哪里都有这样装十三的人呢？

　　为首的是一个戴着眼镜的年轻人，一进门就四处打量着，嘴里面有些不满的嚷嚷道：“这破地方，连个正经吃饭的地儿都没有。”

　　正说着话，他一下子就看到了肖子涵和唐雨珊，眼睛顿时一亮。

　　在这样的小地方，肖子涵和唐雨珊这两个风情各异的美女忽然出现在这里，确实很扎眼，这人笑嘻嘻的打量着二女，目光中透露着肆无忌惮的情欲，嘿嘿一笑道：“啧啧，倒是没想到能遇上这么漂亮的女人啊。”

　　旁边的人也嘿嘿笑道：“峰哥，这样的美女只有您配的上啊。”

　　至于肖子涵和唐雨珊对面的陆睿，早就被这帮人直接忽视了。

　　被称作峰哥的人打量了一下唐雨珊和肖子涵，并没有掩饰自己的声音道：“极品啊！要是能睡上一晚上，死都值得了！”

　　肖子涵脸色一变，刚要张嘴骂人，就被一旁的唐雨珊拉了一下，她可不想因为这几个人破坏陆睿的暗访计划。

　　陆睿的脸上看不出喜怒来，甚至于连头都没有回。只是淡淡的放下筷子，起身道：“我们走吧。”

　　说完，拿出一张一百的钞票放在桌子上，对老板喊道：“老板，算账吧。”

　　那老板走过来，低声道：“几位，赶紧走，这是区里面公安局长的外甥，你们惹不起的！”

　　陆睿眉头一皱，表情一下变了，原本以为不过是几个街面上的小混混，没想到居然还有背景。

　　三个人在一众人调笑的目光当中离开了饭店，出门的时候陆睿扫了那个峰哥一眼，警惕的让唐雨珊和肖子涵先走，那几个男人还是嘻哈笑，直等陆睿三个人上了车，还在那指指点点的，看一个个猥琐表情，说得也不是什么好话。

　　车里面自然是比较暖和的，陆睿脸色阴沉地看向饭店那边，沉声道：“公安局长的外甥么？好大的威风啊！”

　　肖子涵则是嗤之以鼻的笑道：“陆市长，看样子你们仁庆市的吏治不怎么样啊。”

　　唐雨珊拉了肖子涵一把，让她别说怪话了。

　　陆睿发动轿车，刚要离开这里，就看到轿车前面忽然给挡了起来，一个人站在了车前。

　　定睛一看，却原来是刚刚的那几个小年轻当中的一个。

　　脸色一沉，陆睿按了一下喇叭，冷声道：“什么意思？”

　　那小年轻笑嘻嘻的走到陆睿车窗的不远处，大声道：“哥们儿，我们峰哥想请你车上的两个妹子喝杯酒，怎么样，给个面子吧？”

　　摇摇头，陆睿没搭理对方，伸手从包里面拿出电话，拨通了张海洋的手机。

　　那人看陆睿的架势，知道他是在打电话叫人，笑嘻嘻的回到那个峰哥的身边道：“峰哥，那小白脸叫人呢。”

　　峰哥哈哈大笑起来：“让他叫吧，我倒是要看看，这富尔区谁敢管老子的闲事儿！正好最近缺零花钱了，这小白脸的车不错！”

　　陆睿这边很快就打通了张海洋的电话，张海洋接电话就恭敬的说道：“市长，有事么？”他知道，陆睿没事不会无缘无故的连着两天给自己打电话的，肯定是有什么事情。

　　陆睿的声音很冷，淡淡的说道：“我现在在富尔区石河乡，你们富尔区的治安不错嘛，当街就有人要强抢民女，省报的记者都敢抢！我看顾顺章这个公安局长也不要做了，他葛成名是不是打算搞独立王国啊！”

　　张海洋脑袋嗡的一声巨响，他跟随陆睿的时间不短，自然知道市长这么说话的口气意味着什么，陆睿一旦这么说话，就表明此时他心里面正积聚着一股巨大的怒火！尤其陆睿还说了那么严重的话，那就表明此时他的愤怒已经达到了顶点！

　　心里面对那个勾起市长怒火的王八蛋破口大骂不已，张海洋第一时间说道：“市长您放心，我马上就到！”

　　挂断了陆睿的电话，张海洋一边往外走一边给区委书记葛成名打电话。接通之后，他张嘴第一句就是：“葛书记，出大事了！”


第1025章 嚣张的衙内

　　陆睿打过电话之后，并没有呆在原地不动，而是把车开回了饭店门口的位置。他很清楚，张海洋跟了自己这么久，肯定知道自己发这么大火是为什么，必然会通知富尔区委的其他领导，用不了多久这些人就会赶过来，自己现在要做的，就是稳住这些地痞。

　　下了车，陆睿对唐雨珊和肖子涵道：“我们进屋去。”

　　唐雨珊露出一丝担忧的表情：“要不然，再等等吧。”

　　陆睿明白她的想法，她是担心起了冲突的话自己这边吃亏，毕竟一男两女跟对方好几个血气方刚的年轻人起冲突，肯定是自己这边吃亏。笑了笑，陆睿摇头道：“放心吧，一切有我。”

　　三个人下了车，来到饭店的门口，自然是被那个峰哥等人给挡住了去路。

　　峰哥似乎没看到陆睿一样，直接对唐雨珊笑着说道：“美女你好，我叫兰峰，认识你很高兴啊。”

　　唐雨珊眼睛里闪过一抹厌恶的光芒，扭过头干脆就没回答他。

　　兰峰正要再搭讪，陆睿却是横身挡在他的前面，淡淡的说道：“这位先生，似乎我的朋友不喜欢跟你说话。”

　　脸色一变，兰峰恶狠狠的说道：“我说小白脸，你要是聪明的话，就赶快开着车滚蛋！这富尔区不是你嚣张的地方，峰哥我看在两位美女的份上就不为难你了，再多说一句废话，小心我对你不客气！”

　　陆睿淡然一笑，对兰峰的威胁丝毫没有放在心上，轻轻的抬起手放在自己鼻子上，似乎不太愿意闻到兰峰身上的味道一般，淡淡的开口对兰峰说道：“你这么说，还有王法么？”

　　“王法？”听到陆睿的话，兰峰率先笑了起来，紧接着他身后的那帮小弟也都大笑了起来，有的人甚至于都做出一副笑岔气的样子，半晌之后，兰峰似乎是笑够了，直起身看着陆睿，不屑一顾的说道：“看样子你挺横啊！”

　　陆睿摇摇头：“我不横，我只是一个普通人。”

　　兰峰打量着陆睿，发现这人身上的穿着虽然很随意，但是站在那里却有一股不怒自威的架势，这种感觉自己只在舅舅身上感受到过。眉头微微一皱，他看向陆睿：“你叫人过来了？”

　　陆睿笑了起来：“怎么，你害怕了？”

　　“害怕？”兰峰忍不住冷笑了起来：“真是笑话！我兰峰会怕你这个外地人？看样子你今天是真想跟我拼一下了，跟我兰峰拼，你有那个实力么？”

　　伸手在下巴上搓了搓，兰峰回头对自己的小弟道：“给我哥打电话，就说这儿有俩极品妞儿，让他带人过来。”

　　说完，兰峰对陆睿道：“你小子有种，我今天倒要看看，你能搬来什么救兵！”

　　陆睿没搭理他，拉着唐雨珊和肖子涵迈步又重新进了饭店。兰峰等人也不阻拦，就让陆睿那么直接的走进饭店，他干脆就带着人堵在门口，似乎一点都不担心陆睿会逃跑一样。

　　饭店里面确实比外面暖和多了，陆睿三个人坐在椅子上，对老板招了招手，陆睿笑着说道：“给我们来一壶茶。”

　　那饭店老板看到三个人不慌不忙的样子，一边给他们泡茶，一边低声道：“小兄弟，赶紧走啊！这姓兰的不是好人，迟了你跟你朋友都要遭殃的！”

　　轻轻摇头，陆睿道：“谢谢老板的好意了，不过我有几个认识的人在富尔区工作，这个事情他们应该能够解决的。”

　　老板叹了一口气，低声道：“你认识谁都没用，那小子的舅舅是区里的政法委书记，他表哥是富尔区的一霸！”

　　对这个老板的好心提醒，陆睿倒是挺感激的，如果自己是普通人的话，恐怕真的会马上离开，但是今天陆睿就是要找茬的，自然也就不会把他的提醒放在心上，别说是他了，就连唐雨珊和肖子涵此时都没有显得太过慌乱。唐雨珊倒是有那么一点担心，不过是担心这个事情会给陆睿惹上麻烦，毕竟他身为市长要是跟一帮混混起冲突，传出去不太好。至于肖子涵，完全是看热闹不怕事儿大，唯恐天下不乱的主儿，她老子肖群已经调任国家发改委主任，算是仕途上的第二春了，肖大小姐作为一个有思想有责任感的衙内，自然不会畏惧这点小场面。

　　轻笑了一下，肖子涵对那个好心的老板说道：“大叔，您就不要管了，我们就是想看看，这姓兰的能招来什么样的救兵，今天别说是个政法委书记了，就算是富尔区区委书记来了，一样也得被收拾。”

　　她这句话可把饭店老板给吓了一跳，看着三个穿着气质明显不一般的人，老板将信将疑的点点头，他既然是开饭店的，自然见了不少走南闯北的各色人等，心中也暗暗好奇起来，毕竟眼前的这个局势一般人早就惊慌失措了，但这三个人非但没有一点惊慌的样子不说，甚至于；老板好像还从他们的身上感觉到了一种正中下怀的意思。

　　那个年轻人一副云淡风轻的架势，明显是不把兰峰放在眼里，就连那两个女人，也是一副沉稳的架势，老板甚至于发现那个跟自己说话的女孩儿眼中竟然有一抹跃跃欲试的样子。

　　“这到底是什么人呢？”就算再迟钝的人此时也能看出来这几个人不是一般人，分明就是找茬的。

　　老板索性就借着泡茶的机会，跟陆睿聊起了天，陆睿也是没什么事情，就干脆跟饭店老板有一搭无一搭的聊起来，无非是问生意怎么样，乡上的风土人情，又渐渐把话题拉到政策啊，政府的身上，老板倒是说现在政策如何如何好，生活水平比以前如何如何提高，看起来，老板是属于先富起来的阶层。

　　陆睿跟饭店老板闲聊，唐雨珊和肖子涵两个人不时耳语几句，眼神偶尔扫过窗外，发现那帮子小混混依旧在兰峰的带领下等在门外，看样子是等着看陆睿能叫什么人来，不时有人在兰峰的耳边低语着，然后看向饭店里面，爆发出一阵笑声，看样子也没说什么好话。对于能够跟大城市的美女发生亲密接触，这些人很是向往。

　　看着他们的那副恶心样子，不管是唐雨珊还是肖子涵都没有生气，她们不约而同的甚至于有些可怜这些人，别看他们现在这么快乐，却不知道自己对面正跟饭店老板相谈甚欢的男人随便一个电话就能够让他们以后永远都笑不起来，人和人之间的差距到底有多大，有时候却是想象不到的。

　　时间一分一秒的过去，似乎过了不到二十分钟，远处传来一阵声音，没多久就看到一台轿车在前，后面跟着两辆面包车和几台摩托车一起停在了饭店的门口，从轿车里面走出来一个西装革履的年轻男子，看样子三十岁左右，因为距离的缘故，陆睿看不清楚对方的脸，不过看兰峰一路小跑在对方面前点头哈腰的架势，这应该就是那个富尔区政法委书记的儿子顾同文了。

　　顾同文今天的心情很不好，上午刚被老爷子给臭骂了一顿，说自己不务正业，中午正跟几个狐朋狗友在饭店吃饭，就接到了表弟的电话，说有两个极品美女在石河出现，这让顾同文心里面微微一热，他最近也是很久没发泄自己的欲望了，最近忙着处理生猪销售的事情，忙的实在是没有时间泡妞，要是真有美女能让自己爽一回，倒是挺不错的。

　　“表哥，您来了。”兰峰笑嘻嘻的来到顾同文的身边，点头哈腰的问候道。

　　顾同文哼了一声，从鼻孔里面挤出一个声音来：“人呢？”

　　兰峰指了指小饭店道：“在里面呢，两个大美人儿，还有一个小白脸，那小子叫人过来了，我说了，等他叫的人来了再收拾他！”

　　脸色一变，顾同文冷哼了一声，对兰峰骂道：“你脑子有病啊！还等人家叫人过来！”

　　说着，他迈步朝里面走去，一边走一边冷笑道：“我倒是要看看，这富尔区的地面上，还有什么美人儿是我没见过的。”

　　推开厚厚的门帘，迈步走进饭店当中，顾同文一下子就愣住了。

　　“表哥，就是那两个女人。”兰峰指了指陆睿三个人所在的桌子，对顾同文说道。至于饭店老板，早就在顾同文出现的第一时间就离开了那张桌子，他又不傻，对这个富尔区有名的纨绔子弟，自己还是躲起来比较好。

　　顾同文自认自己也是见识过不少美女的人，但是这样漂亮的女人他还是第一次见到，在他看来，两个身穿黑白色衣服的美女，比电视上面那些搔首弄姿的大明星也不逞多让，尤其是感觉到唐雨珊那股子散发着成熟女人妩媚与性感的风韵，更是让顾同文在一瞬间精虫上脑，做出了一件让他后悔莫及的事情。

　　来到陆睿三个人的桌前，顾同文不待身后的兰峰开口，直接对唐雨珊说道：“美人儿，跟我出去玩玩儿怎么样？”


第1026章 逆鳞

　　“你在跟谁说话？”一个有些低沉的声音在顾同文的身旁响起，陆睿脸色平静如水，看着顾同文沉声道。

　　顾同文不屑一顾地看了一眼陆睿，挥挥手好像赶苍蝇一样的说道：“马上滚蛋，再多说一句废话，信不信我打断你的腿？”

　　陆睿没有说话，只是心中已经暗暗判了这个家伙的死刑！

　　肖子涵哼了一声，对陆睿道：“你要是再不解决问题，我可就给我老爸打电话了。”

　　无奈的摇摇头，陆睿拿出自己的手机，再次拨通了张海洋的手机，这一次，他开的是扬声器。

　　“张海洋，我给你十分钟的时间，要是十分钟之内我看不到富尔区区委领导班子，那你们就全体回家种地好了！”陆睿的声音充满了杀气，仿佛透过话筒能够传递给电话那边的张海洋一样。

　　张海洋握着话筒的手就是一抖，情不自禁的对前面的司机喝道：“再快点！再快点！”

　　然后这才对着话筒道：“市长，您不要着急，我们已经进石河乡了，马上就到，马上就到！”

　　没想到陆睿压根没搭理他，直接就挂断了电话。

　　握着电话，张海洋满脸的苦笑，转头对坐在自己身边的一个男人道：“葛书记，这次恐怕要出大事啊！”

　　五十多岁的年纪，头发微微有些发白，但是却梳得一丝不苟，富尔区委书记葛成名号称富尔政坛的不倒翁，十几年的风风雨雨下来，他早就练就了一身八风不动的本事，平日里一副泰山崩于前而不变色的架势，但是此时却也是脸色焦急地看着张海洋，沉声问道：“陆市长怎么说？”

　　张海洋苦笑了一下道：“好像那边已经起了冲突，市长说了，十分钟要是看不到我们的人影，大家就都等着回家抱孩子吧。”

　　“乱弹琴！”葛成名愤怒的说道，也不知道是在说谁。

　　随即他脸色阴沉地看向张海洋：“区长到了么？”

　　张海洋点点头：“已经在后面的车队里了，不过，政法委顾书记听说去了市里面，暂时还没回来！”

　　“哼！”葛成名冷哼了一声，恨恨的说道：“他顾顺章教的好儿子，这一次我看他怎么圆场！”

　　两个人正说着话，坐在前排的秘书惊喜的叫到：“看到了，看到了，是顾同文的车！”

　　顺着秘书手指的方向，张海洋和葛成名看到了陆睿等人所在的那个饭店，看了看自己的手表，张海洋长出了一口气，这一关算是过去了，只期望顾同文脑子没有进水，不要给自己惹麻烦才好。

　　饭店里，顾同文看到陆睿打电话的架势明显一愣，他跟兰峰不一样，兰峰是那种除了吃喝玩乐别的一概不会的纨绔子弟，要不是仗着自己老爸顾顺章是富尔区政法委书记兼公安局长，在区里面很有势力的话，他早就被人收拾了。可顾同文不一样，他是那种有自己想法的纨绔衙内，他很清楚自己父亲的权势能够给自己带来什么，虽然也是贪花好色的那种人，但是顾同文却也知道运用一些手段获得相应的利益。否则他又怎么能够想到从生猪出售这个事情上面牟利呢？

　　“外地人，你刚刚叫谁？张海洋？”顾同文狐疑地看了一眼陆睿，试探着问道。对于张海洋这个名字，他还真不陌生，最近去里面新调任不久的常务副区长就是这个名字，父亲在家里面也几次提起这个名字，听说是市长的前任秘书，还是前任区长的妹夫，很有几把背景的人物。

　　“你认识他？”陆睿抬起头，扫了一眼顾同文，淡淡的问道。

　　顾同文冷笑了一声：“不要以为知道个把大人物就在我面前嚣张，我告诉你，就算是张海洋那个副区长来了，我也照样不惧他！”

　　陆睿的眉头一皱，正要说话，就看到顾同文身后的门帘被人一把掀开，一道苍老的声音传来道：“是么？张海洋不管用，那我呢？”

　　顾同文听着这个声音有些耳熟，霍然转身却一下子愣住了。

　　“葛，葛伯伯！”顾同文的声音都有些颤抖了。

　　葛成名迈步走进了饭店，没理会已经呆若木鸡的顾同文，来到陆睿的面前，恭敬的说道：“市长，您受惊了！”

　　陆睿慢慢地站起身，看了一眼葛成名，淡淡的说道：“葛书记，这就是你们富尔区的治安？光天化日之下妄图强抢民女，如果今天不是我和省报这两位记者的话，是不是就要发生一幕惨剧了？刚刚这位顾公子可是说了，这富尔区他的话就是王法！嘿嘿，王法！我倒是挺好奇的，这富尔区还是我们老百姓的天下么？”

　　葛成名脸色大变，整个人都仿佛被一盆冷水浇过一般的愣住了，陆睿这一番话丝毫没有官场当中的圆滑和委婉，可以说毫不留情的在他葛成名的脸上扇了一记响亮的耳光。当着区委书记的面质问富尔区是谁的天下，葛成名在那一瞬间只觉得自己这几十年来的努力似乎就要化为泡影了。

　　肖子涵和唐雨珊已经站了起来，路过葛成名身边的时候，肖子涵冷哼了一声道：“富尔区是吧？G省以后有本事别去京城申请项目！”说完，两个人扬长而去，直接就出门上了轿车。

　　葛成名有些丈二和尚摸不着头脑，疑惑的呆在原地，张海洋见状来到他身边，低声说道：“刚刚那位是以前省委肖书记的独生女儿。”

　　“肖书记？”葛成名一愣，随即表情一下子僵住了，如果说陆睿的话让他有了一种晴天霹雳的感觉，那现在张海洋的话，则是让葛成名有了一种掉进深渊的感觉。

　　木然的转过头，他看向张海洋，涩声道：“原来的省委书记，现在的国家发改委肖主任？”

　　张海洋点点头：“就是她，陆市长跟肖记者是好朋友，这是省里面很多人都知道的。”

　　那一瞬间，葛成名掐死顾同文的心都有，如果调戏了市长的女朋友还可以说有眼无珠，但是连发改委主任的女儿都敢调戏，还要强行带走人家，这就已经不是有眼无珠，而是自寻死路了。他可以相信，这个事情要是传到京城，只要肖群稍微跟下面的人示意一下，G省的各项审核项目在发改委审核就会寸步难行，真要是那样的话，自己估计会被省委的大佬们生吞掉吧。

　　他们两个人在这边窃窃私语，陆睿却是迈步来到已经呆住了的顾同文和兰峰等人面前，居高临下地看着几个人，陆睿淡淡的说道：“你是顾顺章的儿子顾同文？”

　　这个时候顾同文要是再不知道这个年轻人不好惹他就真的是傻子了，刚刚葛成名的称呼已经让他们明白，面前的这个人就是仁庆市那位赫赫有名的年轻市长，三十岁不到就执掌全市上百万人口生杀大权的父母官，此时正一脸阴沉地看着自己，这样的压力是一般人无法承受的。咬着牙从脸上挤出一个笑容来，顾同文涩声点头道：“市长您好，我是顾同文，刚刚都是误会……”

　　“误会？”陆睿轻轻的笑了起来，耸了一下自己的肩膀，然后平静的对顾同文和兰峰说道：“你们觉得，我是傻子么？”

　　顾同文现在都快要疯了，整个人都哭丧着一张脸，不敢再说一句话。

　　现在的情况很明显，不管是陆睿还是他自己都知道，刚刚的事情顾同文已经把陆睿彻底的得罪了，除非陆睿不是男人，否则任何一个稍微有一点头脑的男人都没办法忍受自己的女性朋友在自己面前被人调戏。能够忍的下这口气的人，等于是在别人睡了你老婆之后还在叫嚣我对这个女人的主权不可侵犯。

　　“市长。”张海洋悄悄的来到陆睿身后，恭敬的说道。

　　陆睿转过身，看了一眼自己的前任秘书，知道他是葛成名弄过来探自己口风的。

　　扫了一眼面如土色的顾同文，陆睿很清楚，自己现在还没有动他的理由，总不能因为人家调戏自己身边的女人就办了对方，那样的话就容易被人落下仗势欺人的口实。

　　“你们富尔区自己的事情，你们自己解决。”陆睿淡淡的说道，转身就离开了饭店，把富尔区一干领导就那么扔在了里面。

　　望着陆睿离开的背影，张海洋长出了一口气，他很清楚，这一次陆市长是要对富尔区动手了。

　　坐在返回市区的轿车里面，陆睿的表情很阴沉，看了一眼前面的肖子涵，沉声道：“回去发一篇报道，就写富尔区的某些人垄断生猪收购的事情，我倒要看看，这富尔区有什么碰不得的黑幕！”

　　肖子涵点点头道：“一定要狠狠的收拾那个姓顾的王八蛋，敢调戏老娘，真是活腻味了！”

　　陆睿冷笑了起来：“顾同文是肯定要收拾的，不仅是他，这一次，谁敢跳出来给他说情，谁就得给我脱一层皮！”

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　陆睿的逆鳞就是他身边的女人，这一次，顾同文要自求多福了！


第1027章 形势不容乐观

　　十一月二日，G省日报刊登了一篇报道，主要内容是经过记者调查，在仁庆市富尔区发现存在一股势力，利用地痞流氓强制农民把辛辛苦苦养成的生猪，以低于市场价的价格卖给生猪贩子，然后再从猪贩子手中购买这些毛猪，转手卖到外地，谋取暴喝暴利！

　　仁庆市反应迅速，市长陆睿亲自批示，把一份举报信和这篇报道一起转给了市委督查室，并且做出批示。对富尔区出现的这个无故侵害农民利益事件进行详细认真的调查，如果情况属实的话，案子马上由市公安局处理，一定要还老百姓一个公道。

　　六日，市长陆睿到曲风县进行专题调研。陆睿强调，曲风县要科学发展、加快发展，必须继续坚持为了人民的幸福而发展，始终坚持资源环境代价最小的发展，可持续性最强的发展，幸福感最好的发展。陆睿和市委常委、副市长郭正通，副市长刘灵昆一起参观了曲风县土地流转工作示范乡后水乡。

　　后水乡是曲风县最早推广土地流转的四个乡之一，已经有一年的历史了，是仁庆市如今最大的家禽养殖基地。陆睿考察了后水乡的六七家家禽养殖场，听取了曲风县经济发展情况介绍，强调要认真贯彻中央和省里关于农村工作的文件，科学开发具有地方特色的发展项目，使后水乡成为促进曲风县经济社会发展焕发生机活力的重要力量。

　　陆睿随后考察了曲风县一中，希望学校继续深化教学教育改革，注重培养学生的综合素质，大力营造校园文化，争取在明年百年校庆之际“百尺竿头，更进一步”。

　　随后，陆睿主持召开座谈会，听取曲风县经济社会发展、贯彻省第十一次党代会精神和“三打两建”、基层党建工作情况以及下一步工作打算。陆睿说，今年以来，曲风县认真贯彻落实省委、省政府的决策部署，按照为了人民幸福而发展的要求，科学发展的思路更加完善，开展工作的举措更加扎实，领导班子建设更加和谐，经济社会发展更加健康，总体而言是形势大好、令人鼓舞，工作值得充分肯定。

　　陆睿强调，为了人民的幸福而发展是发展的根本目的，这是曲风县发展重要的指导思想。指导思想决定工作手段和工作方法。指导思想正确，人民群众就会拥护，工作就会得心应手；指导思想不对，人民群众就会反对，工作就会事与愿违。为了人民的幸福而发展，要重视人民的思想感受和精神需求，必须坚持以人为本谋划和推动发展，促进经济与社会、自然和人的全面、协调、可持续发展，实现人民幸福指数与经济发展指标同步提升。

　　陆睿强调，曲风县要大力发展幸福导向型产业。作为后发地区，曲风要努力做到起步晚、起点高，从战略的高度，认识曲风的生态优势，为曲风乃至全市人民的美好未来而珍惜和保护青山绿水。要探索发展“周末产业”，通过培育休闲、旅游、健康、生态农业等低碳、节能、环保的幸福导向型产业，提升城市品质，提高发展质量，努力服务市域经济、融入全市经济的大家庭。

　　另外，陆睿再次强调，全市今后农业和农村工作要着力做好八个方面的工作：（一）坚定不移地把农业放在首位，继续加大抓农业的力度。（二）切实做好粮食收购工作，解决好农产品流通不畅问题。（三）加快科教兴农步伐，积极推广农业先进适用技术。（四）调整优化农村产业结构，全面实现增产增收。（五）狠抓农田水利建设，增强防洪抗灾能力。（六）继续深化农村体制改革，增强农业和农村经济活力。（七）下决心减轻农民负担，保护农民的合法权益。（八）加强农村精神文明建设，促进社会事业全面发展。

　　陆睿的这一番讲话先是被仁庆日报报道出来，原本也没什么意外的，但是随即被省报和中央报纸转发，甚至于在国务院年终关于农村问题的会议上，主持会议的国务院副总理黄世雄，亲自把陆睿的讲话提了出来，并且请参会的同志阅读讨论，黄世雄说，陆睿同志的讲话可以说一针见血的指出了农村工作的关键，对推进农村改革发展的指导思想、目标任务、重大原则，加强农村制度建设，发展现代农业，加快发展农村公共事业，加强和改善党对“三农”工作地领导等方面，作了深入浅出的剖析，有很强的理论性，实用性。

　　之前陆睿已经接到了黄世雄的电话，黄世雄在电话里面嘱咐陆睿最近一段时间要低调一些。陆睿自然明白他的意思，如果不出意外的话，在本派系领军人物已经成功登顶之后，整个派系要在各个地区发力了。而自己被任命为市委书记，恐怕也是这个计划的一部分。所以黄世雄才会要求自己在这个关键时刻保持低调，因为越是在这样的关键时刻，就越发的不能出乱子。

　　原本陆睿并没有在意这个事情，在他看来，自己做好本分的工作就可以了，何必要在意别的事情呢？

　　不过正所谓树欲静而风不止，陆睿想要安分一些，可有的人却不打算这么轻易的让他安宁。

　　在十一月中下旬的一段时间里面，陆睿在常委会上面接二连三的遭遇了难得的挫折。

　　或许是因为陆睿屡次利用自己在政府方面的影响力插手市委的事情，又或许是因为陆睿对于靠向自己的富尔区政法委书记顾顺章的问题穷追不舍，让杜振海觉得陆睿是在一步步的削弱自己在市里的影响力，所以他展开了一系列的反击。其中一点，就是把陆睿提出的几个人事任命都被否决了，包括刚刚决定成立的对外经贸局局长人选。

　　随着仁庆市经济的迅猛发展，仅仅依靠商业局一套人马分管商业，贸易，招商等诸多工作显然已经不合时宜，严重影响工作效率，在陆睿的提议下，商业局被一分为二，对外经济贸易局挂招商局的牌子。为主管全市外经、外贸和招商引资的市政府工作部门。商业贸易局则成为主管全市商品流通和生活服务行业的市政府组成部门。

　　原本这个计划陆睿事先是跟杜振海沟通过的，没想到他在常委会上面居然会反悔，最重要的是，陆睿明白杜振海的意思，他这是在试探自己，无奈之下他也只能选择放弃。

　　虽然黄世雄和陆默都向陆睿保证过，团系一定会把他推上市委书记宝座的，但是因为省里面一直都只是流传着消息，却没有明确的文件下达，甚至于省里面的大佬们也没有流露出任何的态度来，所以人们纷纷怀疑，陆市长是不是没有做市委书记的机会了。毕竟他太年轻了，三十岁不到的市长已经足够让人惊讶了，如果他成了市委书记，会不会是整个华夏最年轻的市委书记？

　　仁庆市的常委们，自然也都有着自己的打算。

　　悦宾楼的小包房之内，陆睿端着一杯白酒，轻轻的抿了一口，似乎是在回味着，丝毫都没有今天在常委会上被杜振海摆了一道的颓废。

　　坐在陆睿对面的是王茂德，他仰脖干了一杯酒，愤愤不平的说道：“他娘的，过河拆桥的小人！”

　　陆睿笑了笑，却没有说什么，他知道王茂德说的是谁，自然是市委办的主任程觉，程觉前段时间跟陆睿走的挺近，但是随着传闻杜振海将会接任市委书记之后，程觉却渐渐的靠向了杜振海，今天的常委会，更是直接表示支持杜振海的意见。

　　之所以对这个事情不在意，陆睿也是有着自己的考虑。仁庆市现在的市委常委只有十二个人，其中杜振海一方面，足足有四名常委支持，政法委书记程春恩，宣传部长刘敏洁，统战部长顾东风，市委办主任程觉，再加上杜振海自己，一共五个常委。这已经是一股极大的政治势力了。

　　其余的市委常委当中，纪委书记朱允文，军分区司令员马一鸣，副市长郭正通是支持自己的，而平溪区区委书记郑钧，组织部长柳庆东和常务副市长周正业都是中立派，自己能够稳拿的只有四票，郑钧、柳庆东和周正业三个人背后都有着自己的势力，人家不会轻易表态支持自己，只能够保证不会捅自己一刀而已。要知道现在没有市委书记，不管是陆睿自己还是杜振海，都没有那种一锤定音的本事。毕竟中立的常委们通常都是在书记表态之后才会表态，市委书记这四个字可不仅仅代表的是一个职务，更多的是能够在常委会上面决定大方向的一种象征。一把手，一把手，可不只是摆在那里看的。

　　“看来，这个市委书记的问题要是不赶快落实的话，工作很难办啊。”

　　陆睿一边喝着酒，一边暗暗的想道。


第1028章 元旦晚会？

　　“市长，姓杜的我看是铁了心的找您的麻烦了，要不然我找人去查查那边的人？别人不敢说，程春恩和顾东风两个王八蛋，肯定有问题。”王茂德毫不客气的说道。反正包房里面就他和陆睿两个人，这些话也不怕被别人听到。

　　陆睿笑着摆摆手，他知道王茂德是为了自己好，气不过杜振海这时候给自己找麻烦，所以才想要对杜振海那边的常委动手。其实王茂德说的没错，如果真要是想动杜振海的人，程春恩和顾东风还真的是最合适的突破点，杜振海从省里下来时间不长，在仁庆市的社会关系相对比较简单，更何况杜振海的身后还站着杜家的势力，虽然现在杜老爷子的态度不是很明朗，但是陆睿可不觉得如果自己采用某些非常规的手段对付杜振海，这位老爷子会看着儿子吃亏。

　　老人能够跟黄世雄斗了不少年，然后又经历了这么多的事情依旧保证杜家巍然不动自然有他的独到之处，而程觉被提拔到市委办主任的位置上时间并不长，平时工作也没什么失误的地方，自然是不能够找他的麻烦。更何况程觉这个人绝对不简单，能够隐忍数年，在张朝阳的光芒下一只在市委办生存到现在，这家伙自然不会是省油的灯。

　　这么看来，似乎只有程春恩和顾东风是比较合适的人选了。顾东风相对差一些，程春恩绝对是一个突破点。

　　程春恩这个人，按照陆睿地看法来说，属于那种心胸狭窄，睚眦必报的人，而且权利欲极重，既想揽权，又贪图利益，纪委曾经接到过好几次关于他涉嫌贪腐的举报信，都被陆睿给压了下来，一方面是因为没有实际上的证据，另外一方面，陆睿很清楚，省里面上一次没有动他，也是有一些考虑的，估计也是没找到太有力的证据，而且省委已经有了大的动荡，下面的地市班子，上层自然是不希望大动，毕竟稳定才是第一位的。

　　而且陆睿现在还不想跟杜振海撕破脸，就算自己拿下了程春恩，也没办法全面掌控常委会，所谓名不正言不顺，在没有成为市委书记之前，陆睿是没办法全面掌控常委会的，只有等到任命下达之后，在省委的支持下，才能够名正言顺。否则现在这个时候在仁庆市市委书记的人选没有尘埃落定之前，仁庆市委常委出现问题，对整个仁庆市班子的影响都不大好，不到你死我活的时刻，尽量还是要保持班子的稳定性和延续性。陆睿可不想落人口实，让别人以为自己打击异己。

　　两个人又喝了一会儿酒，这才离开了饭店。

　　“陆市长？”走在饭店的门口，身后忽然传来一个诧异的声音，陆睿转过身看了一下，却愣住了。

　　对面是一个身穿青色职业装的长发女子，手里面拎着一个女士皮包，身边站着几个男男女女，刚刚那一声陆市长，就是她叫出声的。

　　这人陆睿是认识的，之前跟唐雨珊和肖子涵在省城参加了一次聚会，都是她们在大学时代的同窗，其中就有这位名叫小丽的女子，她是省电视台的主持人，听说还很有名气呢。陆睿依稀记得，肖子涵给自己介绍过，她叫章丽。

　　既然是老熟人，陆睿也不好离开，笑了笑伸出手对章丽道：“好久不见了，呵呵，你这个大名人到我们仁庆来，怎么不给我打电话啊。当初招商引资的时候没少麻烦你，现在可见外了。”

　　章丽轻轻一笑道：“看陆市长这话说的，市长大人日理万机，我哪好意思打扰啊，最近参加你们仁庆市的一个晚会，这不是跟几个同事过来一起吃饭么。”

　　“晚会？”陆睿一愣，不解的问道：“什么晚会啊？居然还劳动你这个省台的当家花旦出马。”

　　这话让章丽很是高兴，她朝着自己身后撇了一下嘴，低声说道：“还不是你们仁庆市政府组织的元旦晚会，听说下了不小的本钱，还打通了我们省台的关系，这不是我就被台里面派过来当小兵了嘛。”

　　陆睿顺着她指的方向看了过去，发现跟在章丽后面的人群当中，自己还真有几个眼熟的，其中一个个子不高带着眼镜的女人陆睿之前去宣传部视察的时候好像见过，好像是宣传部的一个的什么处长，看来这次的晚会，宣传部还真下了大工夫。

　　皱起眉头想了想，陆睿依稀记得前几天是报上来这么一个项目，不过这个事情是常务副市长周正业提起来的，周正业这次是打算搞一个元旦晚会，借着这个机会，打响仁庆市的名气，这个事情的想法很简单，市财政拨款跟电视台合作，再从外地请一些明星来，这个事情宣传部那边最开始不同意，认为这么做有些小题大做，不过陆睿后来给宣传部长刘敏洁打了一个电话，这才让宣传部同意了这个事情。

　　刘敏洁不同意这个事情的原因很简单，她是从下面的县里面一步一步的走到现在这个地步的，在她的想法当中，干工作就应该勤勤恳恳的努力把本职工作做好，像招商引资这样的事情，就应该到客商那里去宣传，怎么能想投机取巧，搞什么晚会来扩展城市知名度呢。

　　周正业的想法却跟她截然不同，在他看来，做事就应该大刀阔斧，勇于创新，按照他的设想，这次的晚会仁庆市将会请一些明星来参加表演，然后由市里面把晚会现场录制出来，在全国范围内进行推广宣传，这样一来，就能够在一定程度上提高仁庆市的城市知名度了。尤其是这些明星的消息时刻被很多人关注着，一旦他们在仁庆市表演的消息传开，对于提升仁庆市的知名度还是有一定好处的，更不要说现在的网络媒体十分发达，这样的新闻肯定会被大家所关注的。

　　仁庆市变为地级市的时间并不长，工业不算发达，虽然在最近几年内，获得了不少发展的机会，也得到了不少投资商的亲睐，但是在一段时间之内，想要获得长远发展，仁庆市还是要发展属于自己的第三产业。

　　按照周正业的策划，仁庆市电视台已经录制了仁庆风光的宣传片，准备到时候和晚会光碟捆绑销售，而光碟的售价是很低的，为此仁庆市财政又是一笔大大的开支，但周正业的作法，陆睿是很认同的，毕竟这是如今最常见的一种营销方式。周正业能够想到这些，说明他是用了心思考如何发展仁庆市经济的。

　　看了看那边的人，陆睿笑了起来：“这个事情我倒是知道，周副市长这几天一直呆在宣传部忙这个事情。”

　　看看四下无人，章丽低声对陆睿道：“周副市长这几天火气大着呢。”

　　陆睿一愣：“火气？不是已经准备的差不多了吗？”心里面却暗暗感到有些奇怪，自己已经打过招呼了，宣传部刘敏洁那边虽然跟自己不对路，但是也应该不至于在这个事情上面给周正业设置障碍才是。周正业身后的人陆睿已经打听清楚了，省委统战部封部长跟周正业的关系很深厚，两个人是同乡。虽然封部长手里面权力不大，但毕竟是副部级的省委常委，各方势力都要给他一些面子，周正业能够有现在的地位，也多亏了封部长的帮忙。

　　章丽压低了声音道：“您不知道吧，听说这个联欢会十有八九是要办不成。周副市长选定的那几个明星，压根就没打算过来。咱们G省本身就不是什么大地方，仁庆又没什么名气，人家自然不愿意舟车劳顿过来。他们要是不过来，这次的晚会估计就白准备了。”

　　她似乎知道陆睿跟周正业不是一个路子的，说这话也没避讳陆睿。

　　陆睿笑了笑，没说话。

　　“我们主任来了，陆市长，我先过去了啊。”章丽跟陆睿客气了几句就离开了，陆睿也没说什么，人家跟自己也没什么大的交情，跟自己说这些也算不错了。

　　“市长，姓周的活该！让他好高骛远！”对于不是自己一边的人，王茂德一向都是不太愿意亲近的，说起话来也自然是毫不客气。

　　陆睿跟他一边朝外面走去，一边笑着摇摇头道：“这个事情话不能这么说，毕竟是为了咱们市里面的发展。”

　　王茂德嘻嘻一笑：“我没您那么高的觉悟。这辈子也就是个服从命令听指挥的命。”

　　第二天上午，陆睿对秘书小胡道：“把周副市长请过来。”

　　不到半个小时，常务副市长周正业就来到了陆睿的办公室当中！

　　对于这位市长大人，他是一点都不敢掉以轻心的，自己当初选错了队伍，跟市委书记段誉走得近，没想到段誉因为周同茹的事情被赶下了台，好在陆市长看在封部长的面子上没有为难自己，把抗洪的任务交给自己，总算让自己这个常务副市长安稳的做了下去。只不过现在市委书记的位置高悬着，周正业也有些看不透局势的发展，自然对待陆睿和杜振海都一样的小心翼翼了。

　　“市长，您找我？”周正业恭敬的对陆睿说道。


第1029章 出问题了！

　　“老周来了，坐吧。”陆睿抬起头，冲周正业微微一笑，抬手指了指自己对面的椅子，对周正业说道。

　　周正业点点头，坐在了陆睿的对面。

　　轻轻的笑了笑，陆睿拿起桌子上的烟盒，自己抽出一根点上，又把火机和烟盒朝周正业的方向推了推，笑着说道：“来一根吧。”

　　周正业也没客气，接过来也给自己点了一根烟，两个人你一口我一口的吞云吐雾，一会儿办公室里就有了一股子烟味。

　　“听说，元旦晚会的事情，有了一点困难？”

　　半晌之后，一颗烟抽完，陆睿一边把烟蒂按在烟灰缸里面，一边对周正业慢慢地问道。

　　听到陆睿的话，周正业的身子一僵，脸色一下子变得有些古怪起来，心中不由得升起一股警惕的意思。他很清楚，这位陆市长别看年纪不如自己大，但是论起政治手腕来，自己绝对是拍马都赶不上对方的。只要自己稍微不小心一些，恐怕就要变成对方手中的炮灰。

　　沉吟了片刻，周正业点点头对陆睿答道：“确实遇到了一些问题。”

　　不等陆睿说话，他继续说道：“不过我相信，这些问题都是能够解决的，给我一点时间，保证不会耽误的。”现在的情况，是无论如何不能够给陆市长介入的机会，至于出现的问题，也只能够自己想办法解决了。真要是让陆市长介入，十有八九又会引起常委会上面的纷争，而这是周正业所不愿意看到的。

　　陆睿点点头：“能解决就好。如果有什么麻烦，可以随时随地找我。能帮上忙的我一定帮。”

　　说着，陆睿指了指自己桌子上的台历：“今天是十一月二十一号，还有一个月多一点就要2010年了，希望你能跟宣传部门配合好，尽早解决这个问题。”

　　周正业点头微笑道：“请市长放心，我一定完成任务。感谢市长对元旦晚会的关怀。”

　　嘴上这么客气着，可他心里面却已经在愤怒的咆哮了，要是查到是谁嘴这么快把消息透露给陆市长的，非要扒了那人的皮不可。以为是自己家的小事儿么？说长道短的居然还敢传到市长的耳朵里。

　　陆睿笑了笑，端起自己面前的茶杯开始喝茶。

　　官场当中的每一个动作都蕴含着深刻的意义，不说别的，就陆睿这一端杯，其实就代表着一种态度。是上下级谈话之间，无话可谈不想说了的一种心态调整。因为再说下去，可能都是废话，于是就找件事儿做让自己放松，最近手的一件事就是端杯喝茶。正所谓端茶送客，这是一种无声的语言。

　　周正业自然懂得这方面的东西，见状连忙站起身，恭敬的说道：“市长，我就不打扰您工作了。”

　　陆睿笑着点点头：“那好，有什么事情记得跟我联系，你负责政府的日常工作，可不要光顾着忙晚会的事情忽略了其他方面啊。”

　　周正业此时心头满是苦涩，陆睿这番话敲打的意思很明显，但此时周正业确实不想搀和进陆睿跟杜振海的斗争当中，只能够装作听不懂一样对陆睿点头微笑。

　　陆睿站起身，亲自把周正业送到了门口，望着周正业的背影，陆睿露出了一个意味深长的笑容来。

　　……

　　仁庆，夜色笼罩在小区里面，陆睿跟唐雨珊两个人坐在沙发上看电视，唐雨珊不知道哪里来的想法，非要让陆睿陪着她看爱情故事片，可怜陆睿对这种无聊的电影反感透顶，奈何却架不住女人的苦苦哀求，只能够耐着性子坐在那里陪她看。

　　穿着一身睡衣的唐雨珊很漂亮，微微露出的锁骨让男人忍不住一阵目眩，陆睿甚至心里想着如果有必要的话，是不是应该告诉面前的女人，让她以后穿衣服尽量不要太暴露，因为那样对于任何一个在她身边的雄性生物来说，都是一种难以忍受的诱惑。不过如果自己真那么做了，又显得有些小气，这让陆大市长很是苦恼。

　　“雨珊，你说这些爱情电影有哪里好？都是骗人的。”陆睿忽然对唐雨珊说道。

　　唐雨珊嫣然一笑：“你懂什么，这叫艺术加工，总比你们那些勾心斗角的事情好吧？”

　　陆睿耸肩，对于女人的心思，他一向都是猜不准的。

　　正在这个时候，唐雨珊的手机响了起来，陆睿眉头一皱：“谁啊？”

　　没想到唐雨珊却皱起鼻子哼了一声，对某个小心眼的男人这种表现她倒是挺满意的，看了一眼来电显示道：“是丽丽。”

　　丽丽？

　　陆睿这才想起来昨天跟自己在悦宾楼门口见过面的那位章丽，笑了笑道：“是省台那位美女主持，对吧？”

　　哼了一声，唐雨珊伸手在陆睿的胳膊上扭了一下，这才接起电话，笑着说道：“丽丽，怎么想到给我打电话了？”

　　那边的章丽笑嘻嘻的说道：“给涵涵打电话那丫头关机，不给你打给谁打？”

　　“涵涵去京城了，估计是有事儿忙呢。”唐雨珊说道：“怎么了，有事么？”

　　章丽点点头：“我在仁庆呢，仁庆的陆市长，是你和涵涵的朋友吧？”

　　唐雨珊一惊，随即想起来章丽不知道自己跟陆睿的关系，她恐怕还以为陆睿是京城的红色子弟，跟肖子涵关系要比自己好。

　　“是啊，关系不错。”唐雨珊答道。

　　章丽握着话筒，压低了声音道：“既然是自己人，那我就多句嘴吧。”

　　说着，她小声对唐雨珊道：“仁庆市的这个元旦晚会，估计要白费心思了。”

　　元旦晚会的事情唐雨珊前段时间听陆睿提过一嘴，此时却从章丽的口中听说要黄了，自然感觉很意外：“怎么了，出什么事情了吗？”

　　“好像是负责的那个副市长联系的经济公司，被查出来是个骗子。压根就请不来那些大明星们，现在根本就联系不上明星了不说，还被他们卷走了一百万的订金。”章丽对唐雨珊道：“姓周的副市长正在里面骂街呢，仁庆市宣传部的人被骂的狗血淋头，我琢磨着既然陆睿是你们的朋友，就给你打个电话。”

　　唐雨珊虽然不知道周副市长跟陆睿有没有关系，但是陆睿是仁庆市的市长，出了这样的事情他肯定是要负责的，所以唐雨珊连忙对章丽说道：“到底是怎么一回事啊，你跟我说说。”

　　章丽就把自己知道的一些事情对唐雨珊说了，末了她笑道：“我这也算是通风报信，回头记得让大市长请客啊。”

　　这个电话其实章丽更希望自己打给陆睿，毕竟人情这个东西还是亲自送比较好，不过她没有陆睿的电话，就只能够通过唐雨珊和肖子涵来通知陆睿这个消息了。这么做的原因很简单，陆睿年纪轻轻又身居高位，这样的人以后肯定是前途无量的，跟他结一份善缘，对于章丽来说是划算的，说不定什么时候自己还能收到意想不到的回报呢。

　　眼看着唐雨珊挂断了电话，陆睿问道：“怎么回事？”

　　唐雨珊把章丽对自己说的事情对陆睿重新说了一遍，陆睿眉头一下子皱了起来，他跟周正业说过，如果晚会的筹备工作有什么问题随时可以向自己汇报，但是很明显，周正业是不打算惊动自己了。

　　对于这个经济公司的事情，陆睿还真知道一点内容，毕竟宣传部里面不是刘敏洁一手遮天，还是有人愿意靠向他这个市长的，根据陆睿所知道的消息，周正业一直联系的那家经济公司，是省文化厅的一位副厅长给介绍的，据说在京城路子是相当的野，能够联系上娱乐圈里面的很多大明星，而且背景很深，属于那种有实力有威力的公司，周正业没什么门路能联系上大明星，有这么一个关系在，自然是毫无保留的信任对方，预先付给娱乐公司活动费用和明星的出场费也顺理成章，却是想不到，栽了这么一个大大的跟斗。

　　一百万的订金就这么被卷跑了，说起来，因为公事出了问题，对于一个手握实权的市级领导来说不算什么大问题，想办法平帐就是。大事化小，小事化了。这种事情早就已经司空见惯了，可问题是周正业这一次策划的元旦晚会，是跟宣传部一起协办的，账目上很清楚不说，压根就没办法绕过去刘敏洁这一关，于是这一百万肯定是要出大事的。

　　脑子里面默默的思考着在这个事情当中自己应该怎么做，陆睿静静的坐在沙发上，手臂拄着沙发的扶手。

　　等他转过身的时候，却发现唐雨珊正一脸微笑地看着自己，茶几上有两杯刚刚泡好的热茶。

　　“会不会很麻烦？”唐雨珊关心地看着陆睿。

　　陆睿端起茶杯抿了一口，轻轻摇头，伸手捏了捏唐雨珊吹弹可破的晶莹脸蛋道：“你还不相信我的本事么？天大的事情我都摆得平，放心好了。这次的事情，也许是一个契机呢。”


第1030章 发难

　　仁庆市委会议室，常委会正在召开，省里面刚刚下达通知，暂时由陆睿同志主持仁庆市委工作，这个通知让很多人的心思都活跃了起来，毕竟好几个月没有市委书记，大家都以为陆睿这个市长将要上位，没想到省里面的通知居然是让陆市长暂时主持市委的工作，这就说明还可能有其他的变化。看来这市委书记的宝座，还不一定是谁来坐呢。

　　陆睿对此倒是没什么想法，他很清楚，时间是自己最大的软肋，恐怕省里面一直拖着没定下来这个市委书记的人选，也是因为这个原因。自己不到三十岁就做了市委书记的话，很多人会心中不服的。

　　常委会在市委大会议室进行，陆睿坐在正中间的位置上，身边是市委副书记杜振海，常务副市长周正业，其他的市委常委们，除了军分区司令员马一鸣去省城开会之外，其他人都出席了会议。

　　陆睿咳嗽了一声，缓缓的对众人说道：“今天会议的议题，是关于四方娱乐经纪公司在我们仁庆市元旦联欢晚会的组织上涉嫌欺诈的问题，周副市长，你给大家解释一下吧。”

　　这个事情是宣传部长刘敏洁报到市里面的，人家的借口很简单，出了这么大的事情，一百万的资金被卷走，宣传部是不会承担这个责任的，你周正业引来的经纪公司，你自己向市委解释。

　　周正业脸色阴沉，拿着文件念了没几句，陆睿已经放下茶杯，沉着脸道：“解释就是掩饰，不要解释太多，整件事我们都看了报告，我就想问问周副市长，你有什么善后措施！”

　　杜振海眉头一皱，原本想要说的话此时却没有开口。

　　周正业却先是楞了一下，随即心中暗暗感激不已，陆睿这么张口就毫不客气的指责自己，实际上是在保护自己，不给其他人发挥的机会，毕竟他现在主持市委的工作，既然定下了调子，不往自己身上追责，其他人也不好再说什么。周正业在常委会开始之后就一直暗中观察着陆睿的表情，年轻的市长看似不动声色，一直在闷头喝茶，但是常委会开始之后，却给了自己一个惊喜。只是不知道，面对杜书记那边的坚持，陆市长会不会为了自己跟对方撕破脸。

　　点了一根烟，杜振海冷眼旁观着陆睿刚刚的一番话，他很清楚，陆睿不是那么容易认输的人，别看自己在常委会上面给他设置了一些障碍，但是陆睿却并没有伤筋动骨，甚至于连反击都没有，这让杜振海很是费解，看着陆睿脸上总是挂着淡淡的笑容的表情，感觉自己似乎遗漏了什么。

　　当陆睿说出那一番话的时候，杜振海就知道，陆睿估计是要保周正业了。

　　果然，陆睿表情严肃的继续说道：“整整一百万的资金被卷走了，对于咱们仁庆来说，也是一笔不小的数目啊。”

　　看向列席会议的财政局局长张庆斌，陆睿问道：“庆斌同志，一百万没了，你心疼么？”

　　张庆斌露出一个苦笑来，点点头，却没有说话。这个事情既然已经涉及到了市里面的博弈，就不是他这个财政局长能够考虑的了，虽然对于那一百万他确实也十分的心疼。

　　陆睿又把目光投向了周正业：“你说说吧，准备怎么处理这个事情。”

　　周正业就按早琢磨好的腹稿发言，无非是和京城的警方联络，一定要将骗子绳之于法等等。

　　没想到陆睿又打断了他的话说道：“这不够，文化厅，这个骗子公司是省文化厅的一个副厅长介绍你认识的是吧？我怀疑这个副厅长和这件案子有关系！”就抬头对政法委书记程春恩道：“程书记，公安政法那边你得跟省里面沟通一下，看看是不是把那个副厅长传唤调查一下！”

　　程春恩略微迟疑了一下道：“这个，这个不太好吧？”

　　陆睿冷笑了一声道：“这么大的一笔损失，他介绍来的人，凭什么我们不能询问他？”他这句话是发自肺腑说出来的，对于那个介绍人，陆睿心里也是恨得咬牙切齿的，一百万不是一笔小数目，尤其是在这个关键的时候仁庆市还闹出这样的丑闻来，这让陆睿怎么能够不生气呢？这已经是陆睿在克制自己了，在坐上市委书记宝座之前，他不能够锋芒太露，否则要是按照他的脾气，现在就带人去省城海安找那个文化厅的副厅长算账去了。

　　程春恩见状只能够无奈的点点头，毕竟陆睿现在是主持市委工作的负责人，他必须要尊重陆睿的意见。

　　从始至终，陆睿一系的干部，包括纪委书记朱允文和副市长郭正通在内，没有一个人说话，发表自己的意见。因为大家都不知道陆市长心里面到底是怎么想的，事先陆睿也没有就这个事情跟他们沟通，所以大家干脆就都低头记笔记，偶尔喝一口水，谁都不说话。

　　只见陆睿拿起茶杯大力喝了几口。看得出，他是真的很生气，放下茶杯。对周正业说道：“另外元旦晚会的工作，你暂时放一放，就交市台自己搞吧，刘部长，你们宣传部多跟进一下这个事情。周副市长，你一定要吸取这个教训，干工作热忱是好事，但涉足自己不熟悉的领域，不谨慎对待。很容易犯错误！”

　　周正业听到陆睿的话微微一楞，搞这个元旦晚会，是他费劲心思琢磨出来的想法，辛辛苦苦的拉赞助，没日没夜的忙碌，甚至最近做梦也全是关于这次晚会的场景，现在，一切的心血却是付诸流水。

　　不过他也清楚，这是陆市长在保护自己了，如果等到杜振海那边说话，肯定会追究自己责任的，毕竟这个事情名义上是宣传部负责，实际上自己这个常务副市长却是占据主导的。

　　苦笑着点头，周正业道：“我知道了，市长。”

　　宣传部长刘敏洁虽然不知道陆睿是什么意思，不过还是点头道：“市长的指示我们一定贯彻实施下去。”

　　陆睿面无表情的点点头，侧身对市委副书记杜振海道：“振海书记，你有什么看法？”

　　一瞬间，整个会议室的目光都投注在了杜振海的脸上，杜振海轻轻一笑，淡淡的说道：“市长，我看这个事情不能这么算了，那可是一百万啊，整整一百万的资金就这么被人卷走了，我们是不是要考虑问责呢？”

　　问责！

　　这一句话一出口，整个会议室的气氛顿时变得有些紧张起来，大家的目光一下子变得警惕起来，各自的眼神都停留在了市委的两位巨头身上，不管是陆睿一系还是杜振海一系的常委们都很清楚，这句话很有可能就是今天常委会的转折点。

　　仿佛世纪大战之前的紧张一样，会议室内弥漫着一股令人感到沉寂说不出话来的气氛，第一次经历这种局面的人，甚至都感到快要窒息了，比如财政局的局长张庆斌，之前就听说陆市长的气场强大，想不到面对本地派赫赫有名的杜老二，陆市长依旧是这么强势。所有人都清楚，不管是陆系还是杜系的力量都在等，等着自己派系的领头人说话。一旦陆睿或者杜振海表示出自己明确的意见，那么今天的常委会，必然是一场大战的开端。

　　周正业默默的坐在那里，这个时候，他只觉得自己的心在怦怦的剧烈跳动着，他从来都不知道。原来人紧张到了一定的地步，真的会出现手脚发软的情况，之前听说有些人到了关键时刻手脚都是软的，自己还以为那只不过是一个笑话，但是今天他却亲身经历了这样的感觉，此时的自己就好像那随时随地能够在惊涛骇浪当中倾覆的小舟，只不过是一枚无足轻重棋子罢了，陆睿和杜振海两边的博弈，看样子就要在自己的身上展开了，而如果真到了关键时刻，陆市长会不会豪犹豫的将自己抛弃呢？这是最让周正业担忧的事情，要知道陆睿跟自己不是一个派系的，自己又没有靠向对方，对方真的会为自己不惜一切代价么？

　　心里面，周正业一直希望市里面维持着陆睿和杜振海两强争雄的平衡局面，毕竟自己能够游走在两股力量当中获得一些好处，但是他现在却十分希望这两个人能有一个人占据优势，因为他自己是两股力量碰撞的中心，随时有可能被挤的粉碎。

　　陆睿没有说话，端起自己面前的茶杯，喝了一口，又把茶杯放下。

　　一直低头在笔记本上面写着什么的纪委书记朱允文轻轻的把笔记本合上，把自己抽了一半的烟捏灭在烟灰缸里。

　　副市长郭正通抬起头看了一眼陆睿的脸色，随即低下了头。

　　杜振海说完刚刚的话之后，表情十分平静，吹着自己茶杯里面的茶叶，淡淡的很是悠闲。

　　政法委书记程春恩和统战部长顾东风则是一脸的幸灾乐祸，仿佛一切尽在掌握当中一样。


第1031章 关键时刻

　　常委会上面每一个人的反应都不太一样，陆睿一系的常委在等待着陆睿的表态，而杜振海一系的常委们则是觉得周正业翻身无望，这一次恐怕要吃大亏。

　　陆睿把自己手中的茶杯放在桌面上，扫了一眼会议室内的诸人，看了一眼他们的反应，这一瞬间陆睿有一种感觉，自己就好像俯视在他们头上的神诋，观察着每一个人的内心，这一切的原因，或许是因为所有人都不知道省里面的态度，而只有自己清楚最终的结果吧？

　　市委书记的位置空悬，原本具有最大希望接任的市长陆睿被暂时任命主持市委工作，这在很多人的眼中就是一个信号，一个表明陆市长不可能做市委书记的信号。在这些人看来，也许杜振海这个市委副书记更有希望成为仁庆市的市委书记，毕竟不管从资历还是在G省的势力上来说，背靠着杜家的杜振海都比陆睿有优势。

　　更何况所有人都知道，周正业不是陆睿的人，他刚刚之所以表态支持周正业，恐怕也仅仅是因为这个项目是政府方面提起的，陆市长不想自己承担责任罢了。

　　沉吟了一下，陆睿缓缓对杜振海笑道：“我没什么意见，杜书记你怎么看？”

　　再等等，陆睿决定自己再等等，很多事情都是看结果的，自己就是要看看这个事情究竟会在常委会上面引起什么样的反应。

　　杜振海听到陆睿的回答，不知道为什么，心里面忽然长出了一口气，毕竟他也不想跟陆睿在这个时候撕破脸，他很清楚，省里面没有马上任命陆睿做市委书记，那就说明自己还是有机会的，甚至于家里面的老爷子此时也渐渐的改变了想法，有了支持自己拿下仁庆市市委书记的意图，毕竟一个市委副书记和一个市委书记对于整个家族派系势力来说孰轻孰重没有人会分不清楚。

　　周正业的死活杜振海一点都不关心，以他的背景和势力，也不会畏惧封部长一个没有实权的省委常委，最重要的是，如果能够拿下仁庆市委书记的位置，杜振海就有信心在自己五十岁之前做到省委常委的副部级位置上去。所以，他必须要对陆睿进行压制，或者说，让仁庆市的干部们都看清楚，谁才是这个城市的话事人。

　　“啪！”

　　一声轻响，杜振海给自己点了一根烟，深深的吸了一口之后吐出一个烟圈来，笑了笑，他开口说道：“唉，这人啊，总是这样。记得当初有过约定，常委会上面尽量不抽烟，免得让不吸烟的同志吸二手烟，自己的身体也遭罪，不过每一次开会都会被破坏掉。这事情啊，就是这么古怪，有时候对规则的破坏者，往往就是规则的制定者。”

　　陆睿笑了起来，对杜振海的话深以为然的点点头道：“不错，我们这帮人都是烟鬼，可苦了刘部长了。”作为常委会当中唯一不吸烟的女同志，宣传部长刘敏洁自然是对这番话很有认同感，她不吸烟，对这帮子吸烟的男常委是一点办法都没有。

　　杜振海看了一眼陆睿，继续道：“就好像周副市长，用一颗诚心去跟那些骗子做生意，明显是不对的。”

　　笑了笑，他继续道：“就事论事而已，跟大家抽烟没有关系。”

　　眉头皱了皱，陆睿感觉到有些奇怪，难道杜振海准备就这么放过周正业么？

　　想了想，陆睿决定再等等，他感觉到，今天自己似乎要有一番意外的收获。

　　看了一眼脸色灰白的周正业，陆睿在杜振海说话的空隙当中插口道：“这次的事情，周副市长跟我汇报过，我也表示了同意，是我给宣传部打的电话。”

　　周正业想不到陆睿在这个时候还会为自己说话，感激地看了一眼陆睿。

　　杜振海看着陆睿，平静的说道：“关于这次元旦晚会被四方经济娱乐公司诈骗的事情，市长是支持的，这一点我们大家都知道，宣传部那边的同志也反应过，不过我认为，这个事情责任不能都怪市长。”

　　陆睿脸色顿时一变，看向杜振海的眼神也变得尖锐起来，想不到他居然在这个时候选择向自己发难了。

　　不仅是陆睿一个人，整个常委会的常委们都露出一个古怪的表情来，杜书记向陆市长发难了，这是不是前几天常委会的后续呢？两个人会不会因为这次的事情，彻底撕破脸呢？

　　能做到市委常委一级的人，自然都是官场当中的老油条，大家很清楚，这个事情并不是没机会的。杜书记原本一直处于隐忍的状态，随着省委对于仁庆市委书记一职始终都没有明确的态度，再加上前段时间在常委会上面陆市长被杜书记的反击给弄得有些狼狈，这个事情渐渐的有了一点不同寻常的意思。

　　最关键的是，现在杜振海在常委会上面，相对于陆睿来说是有优势的。陆睿一边除了他自己之外，在场的常委只有纪委书记朱允文和副市长郭正通是支持他的，反观杜振海一边，市委办主任程觉，政法委书记程春恩，统战部长顾东风，再加上宣传部长刘敏洁，足足五票，对于陆睿来说，这并不是什么好消息。

　　陆睿眯起了眼睛，别人想到的，他自然也能够想得到，想不到杜振海居然会选择在这个时候跟自己玩了一手逼宫的戏码。

　　看到陆睿不说话，杜振海笑了笑继续道：“对于这个元旦晚会，之前我就跟宣传部门说过，我是持保留态度的，毕竟这个东西咱们没做过，什么娱乐公司之类的事情，咱们也没什么经验，唉，我也有责任啊。”

　　说是有责任，话里话外还是在推卸责任，听着他这么一番话，会议室里面的众人表情变得有些复杂起来！

　　杜振海的意思很明显，这个事情是你们政府那边搞出来的，你陆睿作为市长就得为此负责，言下之意不外乎是要让陆睿在所有常委面前大大的丢个人不说，还要承担相应的领导责任。

　　看了一眼杜振海，陆睿的目光又在周正业的身上扫过，发现此时他的脸色苍白，看样子是被吓得不轻。

　　淡淡的把手中握着的钢笔放下，陆睿平静的开口道：“振海书记的话，我觉得有些不太妥当！”

　　果然如此！

　　所有的常委们一下子都挺直了身体，每一个人看向陆睿的目光都不尽相同，杜振海一系的常委们都在思考陆睿下一步要干什么，而陆睿一系的常委们则是仿佛吃了大补药一样，精神百倍。

　　大家都很清楚陆市长的为人，绝对不是那种轻易就认输的人，上一次在常委会上面，对外商贸局局长的事情被杜书记给硬顶了回去，陆市长肯定心里面就憋着一股子火气，这一次周正业的事情原本没有陆睿的事情，他不过是因为牵扯到了市政府方面，所以才开口说话，却没想到杜振海一下子却把矛盾指向了他自己，这不由得他不反击。

　　“我们仁庆市的发展，靠什么？”陆睿的目光没有看向杜振海，而是环视了一圈所有的常委，沉声说道：“在科技日新月异，经济飞速发展的今天，一个城市要想发展起来，就必须要打造一个属于自己的城市名片。我们仁庆市的经济现状是什么？是工业发展不够强，第一产业和第二产业发展虽然均衡，但是却没有形成一个大的规模。那么我们需要的，就是大力发展第三产业。”

　　“身为一个领导干部，我们做工作的指导思想就是一切要从群众的根本利益出发，要为老百姓谋福利。正所谓指导思想决定工作手段和工作方法。指导思想正确，人民群众就会拥护，工作就会得心应手；指导思想不对，人民群众就会反对，工作就会事与愿违。为了人民的幸福而发展，要重视人民的思想感受和精神需求，必须坚持以人为本谋划和推动发展，促进经济与社会、自然和人的全面、协调、可持续发展，实现人民幸福指数与经济发展指标同步提升。从长远上来看，第三产业将会在我们仁庆市的经济发展当中占据相当大的比重，而周副市长的这个用元旦晚会来宣传我们仁庆市的想法，我觉得就是一个不错的指导思想。”

　　陆睿此时已经渐渐的把自己跟杜振海的纷争忘记了，他满脑子想的，都是如何要发展仁庆市的经济，端起茶杯喝了一口，润润嗓子之后，陆睿继续说道：“我之前在H省清江市，就提出过城市名片的概念，何为城市名片？就是一个城市，一个地区自身特色及价值观念的载体，是城市认同感建构的元素之一，生活在城市中的人借助这个载体来完成对城市的心理认同。也就是说，一个城市的名片，决定了这个城市的发展是朝着什么方向！”

　　表情渐渐变得严肃，陆睿的眼神当中仿佛带着一抹寒光，沉声道：“城市发展如果逆水行舟，不进则退！如果不想成为整个城市的罪人，我们每一个人，就不应该反对周副市长的建议。”


第1032章 有些钱不能拿

　　城市名片战略，作为一个城市的文化符号，对扩大城市的影响力，提高城市的知名度，提升城市的文化品位，具有重大意义。

　　这一点，是随着时间的推移在全国各地都已经形成共识的东西，陆睿在这个时候提出来，分明就是把仁庆市这次元旦晚会赋予了极为重要的意义，按照他的说法，元旦晚会对旅游业的提质增效，提升城市文化品味，扩大对外宣传，树立良好的对外形象，扩大招商引资等方面将起到积极促进作用。

　　“我并不认为搞元旦晚会这个事情是错误的，周正业同志的想法很正确，可以说是在力图宣传我们仁庆市。”陆睿缓缓说道。

　　杜振海被陆睿一番高谈阔论给说的有一些发愣，他自然明白陆睿的意思，不外乎是给周正业开脱，虽然有偷换概念的嫌疑，但是平心而论，杜振海也知道这个元旦晚会搞宣传是正确的，不过周正业使得仁庆市损失了一百万资金这个事情确实是没办法否认的，难不成他陆睿还有办法把这个事情摆平不成？

　　想到这里，杜振海脸色严肃的对陆睿说道：“市长的意思我明白，可是那损失的一百万资金，确实影响很坏啊。”

　　他的意思很明显，就算你陆睿有一千个理由替周正业开脱，但是一百万订金确实消失了，这个事情是谁都没办法否认的。

　　陆睿微微一笑，无所谓的说道：“一百万的订金只是被人卷走了而已，那个四方娱乐公司不是在京城么？把钱追回来就是了。”

　　杜振海一怔，有些不解地看着陆睿。

　　轻轻的笑了笑，陆睿伸手给自己点了一根烟，抽了几口对周正业笑道：“周副市长，那个四方娱乐公司到底是怎么回事，你给大家说说。”

　　周正业此时已经明白过来，陆市长是铁了心要保自己啊，不然人家没必要跟杜振海闹到这个地步，感激的点点头，周正业把四方娱乐公司的情况介绍了一下。其实这个四方娱乐公司实际上就是一个皮包公司，老板是文化部一位副部长的公子，在文化圈里面也算是小有名气，说起来这次仁庆市倒霉就倒霉在要请的明星腕儿太大，但是给出场费却不多，这种情况下，那些渴望赚大钱的明星自然看不上这里，那位四方娱乐的衙内也不愿意为了仁庆市的事情强迫大明星们，结果派过来的演员都是那种名不见经传的无名之辈，一百万的钱砸进去，连个水花都没看见，仁庆市自然是不肯善罢甘休了。

　　听完周正业的介绍，常委们都闭上了嘴巴，毕竟人家可是副部级大佬的儿子，真要是铁了心的不认账，仁庆这边还真没有办法。

　　“就是这么个情况，现在那边倒是承认收了咱们一百万，可是人家说了，明星没有，都是三流艺人，爱怎么样怎么样。”周正业苦着脸道。

　　陆睿点点头，看向杜振海道：“杜书记，要不然这样吧，这个事情我来解决，怎么样？”

　　“这个？”杜振海有些迟疑起来，他是知道陆睿有京城背景的，难道说他有把握解决这个事情么？

　　市委组织部长柳庆东笑了笑，开口说道：“既然市长这么有信心，我看这个事情不如等一等吧，毕竟周副市长的出发点是为了咱们仁庆市好，如果能够追回损失的话，也算是一件好事。大家说呢？”

　　纪委书记朱允文接口道：“柳部长说的有道理。”

　　他们既然这么说了，杜振海干脆就坡下驴，点点头道：“那好吧，就按市长说的办。”

　　现在的情况很简单，陆睿一顶大帽子扣了下来，把事情揽在自己的身上，要是自己再坚持追究周正业的责任，就好像自己只是为了政治上的分歧而不顾仁庆市的发展了，常委会上的内容都是要做记录的，一旦传到省委领导的耳中，对于自己来说可不是什么好事情。杜振海深谙为官之道，他自然不会做那种傻事。

　　常委会结束之后，周正业来到陆睿的面前，感激的说道：“市长，今天谢谢您了。”

　　陆睿笑着摆摆手：“不用谢我，有空来我办公室，咱们好好聊聊怎么把这笔资金追回来，尽量解决这个困难。”

　　第二天上午，周正业来到了陆睿的办公室，两个人在沙发上坐下，周正业诚恳的说道：“市长，这个事情我有责任，我向您请求处分。”

　　陆睿笑着摆摆手道：“关于谁来为这个事情负责的问题，现在再说的话不过是事后诸葛亮，马后炮的事情就不要谈了，没什么意义。而且这个事情还没到最后一步，不需要我们考虑那么多。再说了，开拓新事物，出现这样那样的问题是难免的，错误和失误，有着本质的区别，正业同志，你说呢？”

　　周正业感激的点点头，陆睿这一番话可以说是给自己摆脱了尴尬的境地，只要陆睿这个市长认定自己没有错，那自己就算平安一半了。

　　笑了笑，陆睿对周正业道：“不要着急，咱们先喝点茶吧，你把具体的情况跟我介绍介绍。”

　　说着，陆睿起身给周正业倒茶，心中却对这个秘书渐渐的有些不满起来，这个小胡刚开始的时候还是很不错的，懂事聪明，对工作很热情，可是时间长了，陆睿却发现他还保留着大学时代的那种懒散作风，眼睛里面看不到工作，什么事情都得自己这个市长提点他才能做到，这可不是什么好事儿，像今天这个情况，常务副市长来拜访自己，最起码作为秘书要先给两个人泡好茶才能离开，可这个小胡把周正业送进来之后就转身出去了，根本没想到泡茶这个事情。

　　陆睿心里面已经打定了主意，回头就跟杜海涛打声招呼，把这个秘书换掉。

　　周正业早就听说陆市长生活条件很好，据说招待客人的茶叶都是顶级的品质，人家有个亿万富翁的妻子，自然不在乎物质上的东西了。

　　端起茶杯抿了一口，果然是茶香浓郁，笑着笑，周正业对陆睿道：“市长，这茶是？”

　　“大红袍。”陆睿点点头道：“我们家那位知道我爱喝茶，专门叫人弄来的极品。”

　　周正业一笑，也不随便发表意见，他可不是那种不知进退的人，陆睿不说，他是不会继续问下去的，毕竟周正业自认跟陆睿相识的时间不长，可不像那些跟随陆睿时间长一些的干部，和市长聊天可以收放自如，自己无心的一句话，就可能引起一场风波，对这个年轻的市长，他还是充满畏惧的。

　　陆睿喝了一口茶。说：“元旦晚会那边的筹备。现在到底是一个什么状况？”

　　苦笑了起来，周正业满脸无奈的对陆睿说道：“已经完全陷入停滞状态了，宣传部那边虽然还在继续搞着，可是却已经人心惶惶不知所措了，从省电视台请来帮忙的人都撤回去了。原本打算生产的宣传光碟，现在也停滞了下来……”

　　从他的介绍里面陆睿得知，元旦晚会的准备已经处于一个全面停滞的状态，市电视台甚至已经开始执行第二套方案，免得今年的元旦全市人民看不到晚会，最后寒酸收场。

　　陆睿点点头，对周正业道：“那个宣传片还是放一放，你们做的那个样片我看了，效果一般，但是不出众，明白么？”

　　周正业一愣，陆睿笑了起来道：“回头我跟我们家那口子打声招呼，让她在国外找个公司给咱们做一个宣传片。不是还得有明星加入么？现在的人都喜欢大明星，还喜欢国外的，我有个朋友，在国外的娱乐圈有点能量，让他帮帮忙，给咱们找几个重量级的明星就是了。”

　　周正业都蒙了，看着陆睿有些不解的问道：“市长，您的意思是？”

　　陆睿一笑：“你说，要是咱们把这次的晚会，办成类似于中外歌会那样的形式，请一些国内的明星和国外的明星一起演唱，怎么样？”

　　有些不解地看着陆睿，周正业此时是满心的疑惑，难道陆市长真的是只想着把元旦晚会办好？

　　沉吟了片刻，他点点头对陆睿道：“这个倒是可以，京城不是有中韩歌会么？还有那个同一首歌什么的节目，咱们也可以仿照这个形式办一个。不过请来的明星最好是国际大腕儿，国内的倒是好说，拿钱就行。可国外的……”他的意思很明显，仁庆是个小地方，那些国际大明星可未必愿意降尊纡贵的来仁庆表演。

　　他这个担心是有道理的，毕竟于情于理来说，仁庆市第一拿不出太多的出场费给那些明星们，第二又不是什么国际大都市，即便是把元旦晚会办成演唱会的形式，门票也卖不出多少去，完全就是一桩赔本的生意，说起来容易，坐起来的话，可就是相当难了。

　　陆睿笑了笑，没有说什么，只是对周正业道：“这个事情不着急，还有一个月的时间呢，咱们慢慢策划。这样，你收拾一下，明天跟我去趟京城。”

　　周正业一楞：“去京城？”

　　陆睿微微一笑，眼中闪过一道慑人的寒光：“拿了我们仁庆的钱，某些人真以为就那么好花么？”


第1033章 要债的人来了

　　京城国际机场，陆睿和周正业一行人坐上了仁庆市驻京办派来的轿车，朝着驻京办而去。

　　“市长，住的地方已经安排好了。”坐在第一辆车里面，驻京办主任朱高炽恭敬的对陆睿说道，虽然他不是市长的人，但是却是郭正通一手提拔起来的，原来是驻京办的副主任，后来郭正通做了常委副市长，就把他提到了驻京办主任的位置上。这么算起来，他倒算是陆睿一条线上的人，毕竟官场当中就是这样，层层关系联系起来，原本没什么关系的人，也就有了关系。

　　陆睿自然知道这一层关系，之前郭正通就已经跟他说过，到了京城有什么事情可以交待驻京办的朱高炽去做，朱高炽之前是郭正通的秘书，是他从基层带上来的人，好像还有一点亲戚关系。

　　“送周副市长他们过去吧，我就算了。”陆睿淡淡的说道。这次驻京办一共来了四台车，陆睿在第一辆，周正业在第二辆，剩下的随员则是在第三辆和第四辆车上。

　　朱高炽一愣，心中顿时有些紧张起来，难道市长对自己的安排不满意？

　　驻京办这样的机构，最担心的就是领导对自己不满意，一旦接待工作没做好，领导上下嘴皮子一碰，自己就得回去受罪。要是能被提拔还好，如果是调入那种清水衙门，这辈子算是完了。

　　身为郭正通的心腹之一，朱高炽自然知道这位陆市长的名声，在仁庆市不到两年的时间，就站稳了脚跟，生生逼走了两任市委书记，仁庆市官场现在都流传着一个传闻，仁庆市下一任市委书记非这位陆市长莫属，最关键的是，朱高炽知道，自己的舅舅郭正通，是这位陆市长一手提拔进入市委常委会的，可以说，自己跟陆市长是绑在一条线上的。

　　朱高炽是孤儿，跟郭正通算是一个村子里面的亲戚，当年朱高炽的外公外婆对年幼的郭正通有恩，后来朱家出了事故，一家人都在一场事故当中死去，年幼的朱高炽孤苦无依，守着一笔不菲的抚恤金被那些眼红的亲戚朋友们压榨欺凌。那时候郭正通已经是乡长了，在基层来说也算是说话比较管用的人，他亲自出面，把朱高炽送进了寄宿学校，又一直供他读书，等到朱高炽大学毕业又把他调到自己的身边，一直到后来做了驻京办的副主任，所以，郭正通才会对陆睿说，有什么事情交给朱高炽去办，两个人的关系绝对是铁到不能再铁了。

　　似乎是知道朱高炽在担心着什么，陆睿笑了笑，继续说道：“我是H省人，但是在京城有房子。”

　　朱高炽一愣，随即想起来一个传闻，说陆市长的妻子是有名的大富豪，当初自己好像在京城还听说有这么一个发布会来着，但是不知道为什么，后来媒体对这个事情都没有继续报道，反而是有些讳莫如深。

　　这么看来，陆市长是有大背景的人啊。

　　“市长，那一会儿我送您过去。”朱高炽对陆睿恭敬的说道。

　　轻轻摇头，陆睿道：“不用了，我有朋友过来接我。”

　　既然他这么说，朱高炽便不再坚持了，作为下属，展现给领导的是一个态度，而不是真的要做什么，毕竟领导有自己的安排，做下属的听从领导吩咐就好了。

　　车队很快就到了仁庆市驻京办，是一栋六层小楼，按照朱高炽的介绍，这里被驻京办十年前买下来，当时京城的房价并不算高，所以这么多年下来，倒是升值了不少。

　　听着朱高炽的介绍，陆睿笑了笑：“倒是做了一笔好生意啊。”

　　朱高炽微笑着点头：“是啊，我们计划今年把一到三层楼改成酒店，四楼五楼做宾馆，六楼做接待室，这样也能创收。”

　　陆睿闻言倒是一愣，看了看朱高炽，点头道：“想法不错，驻京办这个地方就是一个临时休息落脚之处，传递消息什么的也可以。确实没有必要把六层楼都空着却只为了接待那么几个人。”

　　嘴上这么说着，陆睿心里面对这个朱高炽倒是很有几分赞许，能够想到这个办法为驻京办创收，这个人倒是很有几分商业头脑，而且做事不拘小节，并没有拘泥于驻京办必须要遵从政府部门那种严肃行为的意思，反而是往商业化的方向发展，是个可以培养的人才。

　　一行人走进了驻京办，其他的工作人员早就听说市长要来京城，自然是早早的等候在大厅里面，陆睿跟众人一一握手，勉励了他们一番，这才在朱高炽的安排下来到一间客厅休息。

　　朱高炽要向陆睿汇报驻京办的工作，陆睿摆摆手笑道：“汇报就不必了，你做的不错，郭副市长跟我几次提起过。在驻京办安心干两年，多学习一些先进的经验，仁庆市还是需要你这样的人才的。”

　　闻弦而知意，朱高炽能被派到驻京办，在京城这样的地方做事，自然是聪明人，从陆睿的这几句话当中，就听出了陆市长要提拔自己的意思，他连忙说道：“市长放心，有什么事情您就尽管吩咐。”

　　陆睿笑了笑，身为领导，有时候一个不经意的许诺，就能够让人为自己卖命，自然是没什么损失的。

　　不一会儿，周正业就来到陆睿休息的地方，等到朱高炽离开之后，他有些焦急的对陆睿说道：“市长，这追讨欠款的事情？”

　　陆睿轻轻的摇摇头：“不着急，你先带着人安顿下来，明天你跟财政局、宣传部还有公安局的同志去四方娱乐经纪公司看看，尽量协商解决，这个事情我倒是要看看，他们葫芦里面到底卖的什么药。”

　　周正业点点头，他知道陆睿的意思，能够和平解决最好，毕竟对方也是副部级高官的儿子，最关键的是，陆睿不出面这个事情还有转圜的余地，一旦陆睿亲自上阵，那味道就变了。更何况，怎么说陆睿也是市长，属于这次京城之行的最高负责人，哪有第一天就让领导出面的道理呢？自然得自己领人去追讨欠款。

　　周正业告辞离去后不久，陆睿的手机就响了起来。

　　“回来了？”话筒那边传来一个粗豪的声音。

　　陆睿无奈的点点头：“我就知道得是你第一个打电话。”

　　那人嘿嘿一笑：“那你看，我的消息比较灵通嘛，对了，若岚妹子听说去国外了，你小子回京城是不是孤身一人啊？”

　　陆睿叹了一口气道：“赵大少，你就直说吧，到底什么事？”

　　打电话的自然是赵宇阳，这家伙现在在京城军分区，听说职务还不低，上次林若岚生孩子的时候跟陆睿见过一次，这些年这帮人都已经年纪不小了，做官的做官，经商的经商，大家能聚在一起的时间真是不多。

　　赵宇阳一笑道：“包子回来了，晚上我俩替你接风洗尘。”

　　包子是包恒，这家伙在东南亚地区现在是最大的娱乐巨头，旗下的娱乐产业已经遍及全亚洲，甚至还跟林若岚合作，在美国以及欧洲市场都发展了起来，着实包装出不少的明星大腕儿。

　　陆睿点点头：“正好我还有事儿找你们帮忙。”

　　这次来京城，陆睿早就已经计划好了，要把元旦晚会的事情和四方娱乐的事情一起解决，之前每一次陆睿做事都习惯于自己亲自冲锋上阵，现在他更多的是考虑事情的影响，尽量采用平和一些的方式解决，毕竟想要在官场上走的更高，树敌过多并不是什么好事，这也是为什么陆睿在黄占军出事的时候伸了一把手的原因，最起码根据韩定邦传来的消息，黄系对于自己的这一次做法还是很满意的。

　　官场上，最高的境界就是不断的妥协和求同存异，大家不是生死相搏的敌人，没有必要弄的你见我恨不得砍一刀，我见你恨不得来一枪的地步，尽量争取各自的最大利益，这才是官场的生存之道。

　　对于陆睿来说，他现在缺少的并不是向上的契机，说起来这些年不管是在G省还是在H省，陆睿都做出了足够多的政绩，凡是他呆过的地方，经济发展都十分的迅速，并且即便是陆睿离任之后，也会按照他打下的基础迅速发展起来，成为整个城市乃至地区的经济发展领头羊，包括清江地区，也是在陆睿任期内打下的基础，如今清江进入了一个飞速的发展时期，成为G省经济增长最快的城市。

　　还有顺安和大洪，这两个县已经成为各自城市经济发展的一个标杆，带动了周边地区的不断发展，可以说，陆睿的政绩已经是有目共睹的了，只要他不走错路，成为省部级高官是指日可待。可问题是，从省部级之后，再向上，就不仅仅需要政绩，还需要相应的人脉了。

　　级别越高的干部，就越是需要得到更多人的认同，甚至说，如果某个人出任某一职务，遭到太多人反对的话，即便你再有成绩，上面也会考虑到照顾大多数人的情绪而选择放弃。这就是华夏官场的现状。


第1034章 老友相聚

　　进入新世纪，随着经济的不断发展，京城这座华夏的政治中心夜生活也渐渐的丰富多彩了起来，各种各样的娱乐场所如同雨后春笋一般的从各个角落冒了出来，装修豪华的各种娱乐会所就好像点点城市之光装饰的一座座迷幻宫殿，五彩缤纷的巨大霓虹招牌尤为惹眼。

　　名唐夜总会是京城有名的娱乐场所，每当夜幕降临的时候，这里总是会成为都市里男男女女放松自己的好去处。各式各样的名牌跑车停在周围，自然也有不少美女配野兽，大妈配帅哥的组合登场。

　　今天晚上，一辆黑色帕萨特稳稳的停在了名唐的门前，这种车即便是在京城大街上也随处可见，但是这辆车明显是经过改装的，顿时就惹来了周围人的一阵惊叹，有几个少年男女好像是汽车发烧友，围上来打量，一名少年更问刚刚下车的男人道：“大哥，这是哪一款？我晕，这车型真他妈的带劲啊，十有八九是专门去国外改装的。”

　　下车的是两个男人，从副驾驶位置下来的人对推开车门下来的那个驾驶员大骂道：“赵疯子，我他妈的就不应该让你开车，你这是开车么？这他妈的是玩命！”

　　驾驶员自然就是赵宇阳，看了一眼被自己一路飙车载到这里的包恒，嘿嘿一笑道：“废话，又没人敢拦我的车，老子飚一飙又怎么样？你知足吧，这是在市区，我不敢开快车，你等着有空我带你跑跑郊外，到时候让你知道知道什么叫飞车。”

　　无奈的翻了一个白眼儿，包恒直接拒绝道：“你丫做梦，死我都不带让你开 第二回 的。”

　　说着话，包恒拿出手机，拨了一个号码：“老何，我们到了，嗯嗯嗯，准备一下吧，是，我哥们儿，废话，人家是官面上的，把你那一套给我收起来啊，弄乱七八糟的玩意出来，小心我砸了你这儿！”

　　说完，对赵宇阳道：“小飞他们都到了，老何陪着呢，我让他把那些乱七八糟的东西收起来，免得陆睿来了看到不高兴。”

　　赵宇阳点点头，咂咂嘴说道：“京城这帮小子越闹越不成器了，现在玩的太疯，比咱们那时候差远了。”

　　两个人一边说笑着，一边把车扔给了过来停车的服务生，两个服务生一个接过车钥匙，一个引领着两个人朝里面走去。虽然不知道这两位是什么人，但是服务生却是满脸恭敬的笑容。做服务生这一行，眼力是很重要的，尤其是在京城这样的地方做服务生，你要不懂得看人根本混不开。两个服务生都看的很清楚，那辆玛莎拉蒂上面，挂着的可是京AG6的车牌。

　　京城之中，AG6号段的车牌不超过200块，这个号段是当之无愧的显赫，尊贵气派而不怒自威。200后面的号码具体怎么处理就不知道了。关于京AG6的号段，基本都是国家领导人级别的人大副委员长和政协副主席们坐的，基本是按级别配发的车牌，要是说京A8里面有关系牌照或许可能，如果要是说AG6也能托关系办出来，那可能性就微乎其微了。

　　AG6的车型主要以奥迪A6为主，奔驰S系的也很多，偶尔也有别克和帕萨特这样的普通车，这些车的特点是没持有那么多的车证，偶尔有张警备或者京安，中控台上放个联邦火球单闪而已，没事就鸣警报的几率相对较少，司机开车的风格训练有素：稳的时候真稳而脆的时候真脆，目的就是以最快的速度与最安全的方式，将首长运载到目的地，如果首长坐在车上，副驾驶上通常都坐着人；生活秘书或警卫员，而且着装通常都非常规范，车停下来时副驾驶位的人都会跳下车为首长开门。

　　而刚刚进去的那两个人，开的就是京AG6的车牌，很明显，这两个人其中之一的家里面，最少有一个副国级领导。这样的人，在京城已经是属于传说当中的顶级衙内了，等闲人别说招惹他们，连见一面都很难的。

　　时间过去不到半个小时，一辆出租车停在了名唐的大门口，陆睿付了车费之后下了车，看了看名唐夜总会的招牌，眉头却是皱了皱，自己还真是不喜欢这样的地方啊。

　　拿出手机来，陆睿拨通了赵宇阳的电话，片刻之后那边赵宇阳的大嗓门已经响了起来：“木头，你什么时候来啊，我们都喝上了。”

　　听着这久违的称呼，陆睿笑了笑道：“我在名唐的门口呢，叫人过来接我吧。”

　　赵宇阳点点头：“我叫老何过去，我跟包恒拼酒呢，今儿非把丫的灌趴下！”

　　几个人的交情在那里，犯不上搞什么非要迎接出来的戏码，陆睿干脆就在名唐的门口等着人来接自己。

　　不到五分钟，一个穿着蓝色休闲服的男人站在了陆睿的面前：“请问是陆市长么？”中年男人恭敬的问道。

　　陆睿一愣，看了看对方：“你认识我？”

　　男人微微一笑：“我叫何昌盛，是名唐娱乐城的副经理，包少给我看了您的照片，还说您肯定不是开车来的。”

　　洒然一笑，陆睿倒是感到很有趣，看样子包恒是早料到自己会低调的过来啊。笑着对何昌盛点点头：“麻烦你带路吧，谢谢何经理了。”

　　何昌盛连忙在前面给陆睿引路，心里面对于这位被称为陆市长的年轻人却是评价高了几分，一点纨绔的架子都没有，果然是混官场的人，比那些只知道吃喝玩乐的纨绔衙内强太多了。

　　等等，姓陆？

　　何昌盛猛然间想起来京城前些年的一个趣闻，林家大小姐反出家门，跟一个穷小子跑到了G省那块穷乡僻壤的地方，难不成就是这人？

　　京城每年都会有各种各样的传闻流出来，尤其是何昌盛在名唐这样的地方工作，消息灵通程度自然是毋庸置疑的，甚至于除了国家机密他们不知道以外，很多事情尤其是高门大院内的消息，他们知道的是最清楚的。对于林家大小姐的那个事情，之所以记忆犹新，是因为这位大小姐离开家之后，不但没有沉沦，反而是凭着自己的本事，在国外打下了赫赫威名，现在摇身一变成了有名的大富翁，而且据说林大小姐当初看重的那个男人也不一般，成了团系有名的政治新星，就连京城的几个大家族在他手上都吃过亏。

　　这样的一个故事，完全可以去拍电视剧了，所以京城对于这两个人的消息倒是流传的不少。

　　身后这人姓陆？林大小姐的丈夫也姓陆，难道是巧合？

　　脑海当中闪过这样的一个念头，何昌盛一边走一边暗暗的猜测着陆睿的身份。

　　名唐作为京城有名的夜总会，里面的装修自然是极尽奢华之能事，饶是陆睿也见惯了不少大场面，依旧被小小的震撼了一把，心中对于华夏人的消费能力也不由得感慨不已，怪不得人常说华夏人在国外就是冤大头一样的存在，真的是把那点心思用在了享受上面。

　　两个人坐着电梯来到了十六楼的一个包房里面，推开门，是一张硕大的茶几，上面摆满了烟酒，还有一些吃的东西，许久不见的赵宇阳和包恒两个人正在拼酒，周围聚拢着一帮子三十岁左右的男人，还有几个年轻的美女，看样子应该是这里提供的服务了。

　　见到陆睿进来，包恒放下手里的酒杯，上来就是一个熊抱，大声道：“你小子，几年不见也不说给我打个电话。”

　　陆睿很怀疑这个家伙是不是故意的，毕竟两个人虽然已经好几年没见面了，但是偶尔还是通电话的，用不着这么用力的抱自己吧。

　　嘿嘿一笑，似乎察觉到陆睿的怀疑，包恒对陆睿道：“我跟你说，这次我可是跟老爷子请假出来的，你得好好陪我喝一杯。”

　　“请假？”陆睿狐疑地看向包恒，都三十好几的人了，难道包天让还给儿子下禁足令？虽然包天让在这次的换届当中成功的成为中组部的一把手，算得上是进入了中央权力最高层，但是也不至于谨小慎微到这个地步吧？

　　果不其然，包恒的话音刚落，一旁的赵宇阳就毫不客气的戳穿了他的谎言道：“别听这家伙胡吹，那叫请假么？那叫逃家好不好。”

　　说着，拉着陆睿在沙发上坐下，赵宇阳鄙视地看了一眼包恒道：“这混球刚回京城三天，就把一个副部级大佬的孙子给打进了医院，把包伯伯气的差点打断他的腿，要不是顾忌这厮还要跟文化部谈生意，早就狠狠修理他了。”

　　陆睿哑然失笑，包恒老实了这么多年，怎么刚回京城就原形毕露了呢？记得当初包天让还为自己这个儿子改邪归正高兴了许久呢，没想到合着这厮就是在外面老实，回家了还是那个纨绔样子。

　　包恒一脸委屈的说道：“这能怪我么？那孙子非要潜规则老子公司的明星，那是木头交待我要好好照顾的，我他娘的揍丫算轻的，下回遇见，我废了他的子孙根！”

　　听了他的话，陆睿一下子就愣住了，诧异地看着包恒，指了指自己的鼻子：“我，让你照顾的？”


第1035章 意外收获

　　陆睿听到包恒的话，不由得睁大了眼睛，一脸不解地看着包恒问道：“包子，你做梦呢吧？”

　　包恒顿时不干了，指着陆睿道：“我说，你小子可别不认真啊，零五年你去韩国的时候亲口跟我说，让我照顾金泰妍那丫头的，老子费尽心思的保护她，连‘黑海’我都没同意那帮股东的意思雪藏她所在的组合，你现在给我来个不认账，信不信我找林丫头告状去？”

　　“噗！”

　　正在喝酒的赵宇阳被包恒这一番话给呛的不轻，一口气就喷了出去，直接把对面的一个美女胸口就给弄成了透明装，那女人又不敢发火，只能干笑着在自己胸口擦拭着，一旁的包恒见状，从包里掏出一沓钱扔给那女人，低声道：“拿去买件新衣服吧。”

　　说着，转身瞪着长大了嘴巴的陆睿道：“怎么样，想起来没？”

　　陆睿露出满脸的苦笑来，无奈地看着包恒点点头：“你一说我还真想起来了，那小鬼今年应该有二十岁了吧？”

　　包恒嘿嘿一笑：“小丫头今年二十一了，对你这个怪蜀黍可是一直念念不忘呢。”

　　翻了一个白眼，陆睿不由得想起前世少女时代这个时候应该已经很火爆了，在整个亚洲地区都很有人气，怪不得京城会有衙内看上这个小鬼队长，毕竟娱乐圈这种地方黑幕重重，所谓潜规则的事件也是屡见不鲜，尤其是华夏的娱乐圈，已经把某些丑陋的东西当做美来看待，艺人为了出名可以什么都放弃，更不要说为了被捧，奉献自己肉体在他们看来自然是没什么了。

　　前世自然没有包恒这个大纨绔进军韩国，陆睿自然也不知道韩国娱乐圈的内幕，不过从一些新闻报道上面，陆睿还是能知道韩国娱乐圈那些黑幕的，今生既然他们有了华夏老板，自然也免不了在国内演出，遇到潜规则的事情也没什么奇怪的。

　　嘴角一扯，陆睿瞪了一眼看着自己露出古怪笑容的赵宇阳，陆睿对包恒道：“少扯没用的，我当初就是因为那孩子小时候跟我认识才托你照顾一下的，没你想的那么龌龊。”

　　顿了顿，陆睿问道：“你带她们来京城做什么？”

　　包恒道：“搞了个中韩歌会，我顺道回来看看老爷子，没想到刚到京城就有人找上门去要潜规则她们，还指名道姓的要泰妍那丫头，管事的人我早就打过招呼，电话打给我了，我过去的时候那孙子正堵在酒店要抢人呢。”

　　看着陆睿嘿嘿一笑，包恒故意调侃他道：“我一想到这是我兄弟交待我照顾的女人，浑身立刻充满了力量，当场就把那孙子踹倒在地，没想到那厮那么不经打，几下就进医院了。”

　　听他这么无耻的叙述，陆睿还没来得及说什么，赵宇阳就鄙视的说道：“你怎么没说，你让你家老爷子身边的那警卫员拿枪顶着那小子一帮跟班的脑袋呢？你个阴险的家伙，先亮明身份，然后趁着人家不敢还手牟足了劲揍人，不出事儿才怪！”

　　一群人哈哈大笑起来，包恒这家伙果然是阴险到了极点，带着老爷子的保镖去的，可不是横扫么。

　　三个人许久不见，自然是一番寒暄，期间赵宇阳又给陆睿介绍了一下在场的其他几个人，都是京城圈子里的人，这些人能在京城圈子里跟赵宇阳和包恒坐在一起，身份也不会差到哪里去，有几个人甚至还挺傲气的，可一听说陆睿的身份，一个个的全都蔫了，原本挺傲气的那几个人，看着陆睿眼神都不一样了。

　　三十岁不到的市长，拐跑林家大小姐的草根，京城几大家族畏之如虎的对手，团系冉冉升起的新星，这里面的每一个身份都足以让在场的人对陆睿刮目相看，要知道这里的人都是出身官宦之家，对于别的事情要说还有些不太了解的话，但是对于政治上的人，哪怕是一个纨绔都要比普通的老百姓清楚的多，他们很清楚陆睿如今的强势意味着什么，只要他不犯原则性的错误，四十岁的时候做到副部级的位置不是不可能，只要对他看重的领导一直在位置上，未来成为封疆大吏也是指日可待的。

　　“陆市长，初次见面，我经您一杯。”说话的是一个三十多岁的男人，听包恒刚刚的介绍，是商务部一位副部长的公子，现在在中央某部委工作，叫费余清。

　　陆睿一愣，有些奇怪地看着他，不知道为什么这位费公子对自己会如此客气，自己跟费部长素昧平生，也跟费家所属的派系没有一点关系，照理说这位费公子没必要对自己这么客气啊。

　　赵宇阳也是一怔，他跟费余清不算熟悉，是别人带他过来的，看到费余清忽然主动找上陆睿，他也有些奇怪，看了一眼带费余清过来的熟人，低声问道：“小伟，这人怎么回事？”

　　被称为小伟的人也是一脸的莫名其妙：“老费不是那种不知道轻重的人啊，今天这是怎么了？”

　　费余清看到陆睿有些诧异的眼神，轻轻一笑对陆睿恭敬的说道：“陆市长，以后就要在您的领导下工作了，还请您多多关照。”

　　陆睿一怔，似乎有些明白他的意思了，看着费余清道：“你是说？”

　　费余清笑着点点头：“我下个月就要去仁庆市挂职任副市长了，以后您就是我的领导，我就是您的兵。”

　　怪不得呢。

　　所有人都明白过来是怎么一回事了，怪不得费余清今天对陆睿这么客气，甚至于有些尊敬，原来他马上就要到陆睿的手下当官了，俗话说得好，人在屋檐下，不得不低头。衙内也是人，正是因为所处地位的原因，他们要比普通人更加知道权势对于一个人的重要性，对于这些衙内们来说，权力不仅能够给他们带来财富和享受，还能够让他们拥有旁人无法比拟的地位。金钱固然很重要，但是权势才是更重要的。

　　华夏是一个官本位的国家，什么叫官本位？“官本位”，是指一个国家的社会价值观是以“官”来定位的，官大的社会价值高，官小的身价自然小，与官不相干的职业则比照“官”来定位各自的价值。

　　华夏拥有五千年的传统文化和五千年的文明史，华夏传统文化的核心就是儒教，而儒教告诉民众要崇官、敬官和做官，形成“官本位”的价值导向，比如说“学而优则仕”、“万般皆下品，唯有读书高”，后来才有了封建科举制度，才有了现在的考官制度。同样儒教还强调官怎样治理社会和驯化民众，是一种人治，而不是法治；人治必然体现是官治，而讲法治才能讲民主。体现了官是社会的主宰。

　　这种思想经过了两千年的封建社会发展，随着华夏现行的垂直任命制的管理体制不断完善，官本位的思想发展到了顶峰。可以说，华夏现行的垂直任命制的管理体制是强化“官本位”的体制性根源。在向市场经济转轨之后，社会经济发展很快，但是总体来看，政治体制改革滞后，特别是干部管理体制和计划经济相比，没有太大的改变。其中最典型的就是沿袭了计划经济的垂直任命制，给强化“官本位”带来了体制土壤和体制条件。

　　说的更直白一些，在华夏这个地方，权力的力量，就是比很多东西都强大，这些东西，包括金钱，包括某些人和事。

　　就好像这些衙内们，乍一看失去都是牛气冲天的，他们依靠的是什么？难道是金钱么？自然是家族当中的权力，因为各自长辈所拥有的权力，所以才让他们得以在京城里面横行霸道。所以，这些人对于权力的渴望是远超过常人的。

　　官本位之下，绝大多数情况是不需要个性，排斥鹤立鸡群。但有些时候，你又必须有个性，否则怎么会发现你重用你呢？一个人格完善的人，基本能力是适应环境，适合不同角色。有时需要张扬，有时需要内敛。

　　衙内之所以成为衙内，还是因为有一个有本事的老子。

　　费余清要去仁庆市挂职了，众人不由得暗暗的点头，怪不得他要讨好陆睿呢，人家可是仁庆市的地头蛇，而且还是那种最大的地头蛇，他费余清在仁庆市做副市长，想要干点事情的话，没有陆睿的点头，估计这位京城下去的衙内，根本就在仁庆市无人理会。要知道地方和京城可是不一样的，就算你有背景有实力也是在京城，出了京城人家认识你是谁？

　　多少个京城的大少爷，响当当的过江龙，到了地方之后都变成了软趴趴，这里面的东西自然是不足为外人道。

　　陆睿却是微微一笑，对费余清道：“既然是自己人，就不要那么客气了，有什么事情尽管开口，我能帮的一定帮忙。”

　　看来自己这一次来京城，还真有意外收获啊。


第1036章 演唱会那点事儿

　　“市长，您坐。”费余清一脸恭敬的请陆睿坐下，很是客气。

　　衙内们没有人怪他，陆睿是什么人，那是京城里消息灵通人士都知道的，虽然现在只是市长，但是未来必然能登堂入室的，跟这样的人结交都找不到门路，有机会做他的下属，自然要献一下殷勤了。更重要的是，今天能来到这里的衙内们，都已经不是那种只知道吃喝玩乐的纨绔了，他们多少都因为家族的关系，要么经商，要么从政，这些人都明白，官场当中，多个朋友多条路，也许自家老爷子未必跟陆睿是一个派系的，但是自己该结交还是要结交他的，毕竟不知道什么时候，也许就会用到对方。

　　陆睿的心思也差不多，官做的越大，他对于原来的那种派系之争看的就越清楚，自己不可能把所有的派系都得罪光了，甚至说派系这个东西压根就没办法清除掉，只能够尽量平衡各方面的利益，结交一些人，使得这些人的力量为自己所用。

　　都是聪明人，花花轿子人人抬，大家自然是相处愉快。

　　“我说木头，你这次来京城有事儿吧？”一群人觥筹交错，你来我往的喝着酒，赵宇阳忽然对陆睿问道。

　　在部队里面混日子，不代表赵宇阳对官场上面的弯弯绕绕就不清楚，尤其陆睿的情况他也知道一些，眼看着就要到年底了，身为仁庆市政府的一把手，又在竞争市委书记这么重要的位置，陆睿居然能够扔下仁庆那一大摊子的事情到京城来，肯定是有什么重要的事情。赵宇阳知道，如果不是很麻烦的事儿，陆睿是不会主动要自己帮忙约见这群衙内的。

　　陆睿点点头：“确实有事情要办，而且是两件。”

　　包恒在一边插口道：“说说，有什么事儿要办，哥几个能给你解决的，就不用你出手了。”

　　陆睿微微一笑，对包恒道：“别的事情我不知道，有一个事情除了你小子，别人都帮不上我的忙。”

　　包恒闻言一怔，看着陆睿有些莫名其妙，半晌之后仿佛恍然大悟一样脸色一变，紧接着眉头就皱在了一起，似乎在犹豫着什么，就在陆睿奇怪他怎么知道自己要找他办什么事情的时候，包恒咬咬牙，沉声道：“我去跟老爷子说，不过成鱼不成我可没多大把握，毕竟老爷子虽然现在是中组部的一把手，不过他未必会听我的话，一个市委书记的位置说不大，可也不小。”

　　陆睿表情一呆，看着包恒下定了决心好像要回家去找他老子包天让说情的架势，心中闪过一抹暖意，这小子倒是真把自己当朋友，也不枉当初自己扶持他一把，看来他是会错了意，以为自己是想通过他请包天让这个中组部的一把手在上面活动一下，争取拿下这个市委书记的位置来。虽然有些为难，不过包恒还是决定帮陆睿这个朋友，这让陆睿心里面很高兴。

　　笑了笑，陆睿伸手按住要起身的包恒，在他的肩膀上狠狠的拍了一下，笑骂道：“猪脑子，你想到哪里去了？我是那种走后门跑官要官的人么？再说了，就算跑官我也不找你啊，找包部长的话，我又不是没有门路。”

　　他这话还真不是吹牛，中组部陆睿还是有几个熟人的，当初中央党校的同学，还有程家的程仪，现在都是在中组部工作，而且都是司局级别的干部，能跟包天让说上话的那种。更不要说，中组部如今的常务副部长，恰好就是黄世雄当年的下属，有这层关系在，陆睿要跑官，还真不是很麻烦。

　　包恒却是一脸诧异地看着陆睿：“那你到底要干什么？”

　　顿了顿他继续道：“除了这个事情，你还有什么事儿需要我帮忙么？借钱？你丫的钱比我还多，根本犯不上啊？总不至于是你小子看谁不顺眼，让我去帮你踩人吧？”似乎对自己这个猜测觉得十分靠谱，包恒兴趣盎然的说道：“快说，快说，是哪一个倒霉蛋？这么说吧，京城这几家的你随便挑，我保证收拾那帮孙子服服帖帖的，帮你揍人，回头老爷子最多骂我一顿。”

　　陆睿翻了一个白眼儿，心道这位估计是在国外憋坏了，没办法踩人，回京城这是发泄来了。

　　摇了摇头，陆睿对包恒道：“跟你说正经的，回头你组织组织，把你手下的那帮子明星给我拉一队去仁庆表演去，唔，要是国内娱乐公司你有熟悉的，也给我找找，争取多弄点大腕儿，还有一个月的时间，年底之前给我搞定，怎么样？”

　　一旁的赵宇阳哈哈大笑起来：“怎么着，你要搞联欢会？”

　　陆睿无奈的摇摇头，低声骂道：“屁联欢会，我给你们说啊，是这么回事……”他就把仁庆市如今的情况跟包恒和赵宇阳两个人说了一下，尤其点名了这次元旦晚会对自己的重要意义，末了，陆睿恨恨的说道：“本来没什么事儿，结果有人抓着那一百万的资金说事儿，我就带人到京城来找那个四方娱乐要钱来了，顺道还打算找点人过去演出。”

　　说着，陆睿嘿嘿一笑：“正好咱们包董事长回国，我一琢磨，这么好的事情哪能忘了我的好兄弟啊，所以联系明星的这个事情，包董事长就交给你了啊。咱们先说好，钱不多，我只负责车马费，剩下的你自己去研究，什么冠名权之类的，我倒是可以考虑考虑跟你分成。”

　　他说的这是实话，仁庆市不是那种大城市，有钱又有路子能拉来大笔赞助，包恒手下的那些大明星们，哪一个出场费都不便宜，真要是按照市价给钱，就算把陆睿卖了都不值，所以他干脆挑明了说，就是让包恒给当苦力的。

　　包恒摆摆手：“得了，就你们那小地方，还冠名权。我看这么着吧，我投资在仁庆搞个影视城，我记得黄博文手下有个影视公司是吧，你跟他联系，我们俩合伙搞这个，就当支持你小子投资了，这次演出就算为影视城做宣传，顺道去你们仁庆，钱就算了，你现在日子不算好过，那点钱还是留着吧。”

　　他倒是财大气粗，陆睿也知道到了这个份上，人家确实看不上那点小钱，而且凭包恒跟自己的关系，也没必要矫情，点点头道：“那好，我现在就给黄博文打电话。”

　　电话打了过去，黄博文倒是没什么，那个影视公司是他搞起来玩的，说白了就是为跟明星距离近一点，包恒他也认识，虽然不熟，但是大家都是圈子里面混的比较牛的人，倒是久仰大名了。尤其还有陆睿这个中间人在，两个人很快谈好了初步的合作计划，剩下的事情就让各自手下的智囊团队去决定了。同时，黄博文还答应，国内的明星他负责搞定，让陆睿不必担心。

　　从始至终，不管是陆睿还是包恒，又或者是黄博文，都没有考虑过那些大明星们会不会拒绝去仁庆那个小地方。

　　笑话！在强大的权力面前，明星是什么？

　　什么都不是！

　　陆睿很清楚，不管是多么大的明星，在权力面前都要低下高傲的头，就好像黄博文这个副总理的儿子开口，有哪一家娱乐公司敢拒绝他的邀请？除非这个艺人不打算在大陆混下去了。更不要说日韩的艺人了，按照包恒的说法，别看那帮家伙在人前光鲜亮丽的像个明星一样，私底下，被打被骂的事情也不是没有，日韩的艺人地位甚至连华夏的明星都不如。至于欧美那边倒是好办，包恒负责林若岚庞大商业帝国当中影视娱乐部分的工作，恰好林若岚在美国很多家娱乐公司都有股份，邀请几个大明星还是很容易的，毕竟没有人愿意得罪这样一位超级富豪。

　　元旦晚会的事情就这么解决了，陆睿和包恒几个人商量事情的时候，衙内们自然不会过来打扰，第一是关系没有那么亲密，第二则是因为大家都很清楚，陆睿既然找包恒帮忙，那肯定是不小的事情，圈子里就是这样，自己插手不了的事情，还是不要插手的好。

　　“这次的事情，谢了。”陆睿端起一杯酒，对包恒说道。这次包恒算是帮了自己的大忙，虽然两个人是朋友，但是陆睿还是要表示感谢的。

　　包恒嘿嘿一笑，摆摆手道：“不用跟我这么客气，说实话，一直以来我都想好好谢谢你，没你小子，我估计还跟四九城里面混日子呢，每天惹是生非，然后被老爷子骂，哪能像现在一样逍遥自在。要说谢，也是我谢你才对。”

　　包恒说的是真心话，像他这样的顶级纨绔，最在意的反倒是别人的目光，这种人对于自身成就的渴望，是一般人无法理解的，陆睿帮助包恒从另外一个角度成为一个成功的人，他自然十分感激陆睿。

　　陆睿一笑，举起酒杯道：“喝酒，喝酒。”

　　喝了一口酒，赵宇阳忽然问道：“你说你来京城有两件事，这个晚会是一件事，还有一件，总不会是找那个什么四方娱乐要钱吧？”


第1037章 董方

　　“什么？一百万？”

　　名唐娱乐城的包房里面，包恒一脸诧异地看着陆睿，不解的问道：“你不会是为了那一百万专门来京城要账的吧？”

　　陆睿轻轻点头：“你以为呢？别小看这一百万，虽然钱不多，但是这个事情的性质很严重。”

　　赵宇阳和包恒不约而同的点点头，陆睿说的没错，这个事情虽然钱不多，但是性质是很不好的，尤其是官场当中，政治对手始终在盯着这个事情，恐怕陆睿如果不能够解决这个问题，就会被人攻击。

　　“市长，你说的那个四方娱乐公司的老板，是不是叫董方？”

　　这个时候，坐在一旁沙发上一直侧耳倾听几个人聊天的费余清开口对陆睿问道。

　　陆睿一愣，想了一下点点头道：“好像那个公司的老板是叫这个名字。”

　　顿了顿，陆睿道：“你认识？”

　　费余清露出一个苦笑来：“认识倒是认识，但好像不太对，董方似乎不是在乎这点小钱的人啊。”

　　一旁的包恒也说道：“是啊，木头你想想，到了这个地步的人，还会在乎那一百万么？你说要是一千万两千万的，人家可能还在意一下，一百万，说句不好听的，也不值得一骗啊。”

　　陆睿的眉头一下子就皱了起来，还没有来得及说话，身上的手机一阵震动，低头看了一眼来电显示的号码，陆睿站起身走到门外，按下了接通键道：“老周，什么事情？”

　　“市长，出大事了！”周正业一脸的惊慌失措，声音当中透着一股难以掩盖的慌乱。

　　陆睿表情一凝，沉声道：“不要慌，到底是出了什么事？”

　　苦笑了起来，周正业对陆睿道：“市长，下午我们派人去四方娱乐经纪公司交涉，没想到对方居然不认账，说从来没有跟我们仁庆市进行合作过，后来我们拿出了跟他们签订的合同，结果人家说，这个根本就不是他们签的，至于那个经理，更是没有这个人！”

　　“什么？”陆睿脑袋嗡的一声，一个大胆的猜测在他的脑海当中显现出来，无奈的叹了一口气，陆睿对周正业道：“马上报警吧，我知道是怎么一回事了。”

　　“市长？”周正业有些奇怪的问道。

　　陆睿叹了一口气，无奈的说道：“老周，你们遇上的根本就不是什么皮包公司，压根就是一群扯着虎皮拉大旗的骗子，你想想看，四方娱乐经纪公司如果真是赖账不还，人家会用这样的借口么？如果那个公司真有大背景，还会在乎那一百万么？”

　　周正业顿时明白过来陆睿是什么意思了，看来自己是被骗子给蒙了，人家压根就不是什么京城的公子。

　　“这，这……”似乎是有些不敢相信，周正业露出一抹苦笑来。

　　陆睿轻轻摇摇头，安慰他道：“你放心吧，既然那个人敢冒充四方娱乐公司的人，肯定不会是省油的灯，先报案吧，请公安机关调查，争取尽快把我们的损失追回来。”

　　“市长，求求您，救我一次吧！我现在是人穷志短，马瘦毛长了。说是山穷水尽也可以的，如果追不回这笔钱，我就真的没有退路了，我老周说起来也是在官场上混了一辈子了，今朝才知道前路难呐。”周正业忽然对陆睿说道，声音当中透出一股难掩的落寞，当初陆睿初见这位周副市长时候的风度翩翩和自信派头都不见了，此时的他就像一只斗败了的公鸡一般，连说话都好像没有了一点劲头。

　　陆睿的脸色一变数变，一时不知道如何答话。

　　见陆睿一直没做声，周正业握着话筒恳切的说道：“市长，我跟您磕头都行，只要您帮我度过这个难关。”

　　能让一个副厅级干部说出这样的话，可见周正业此时所处的局面是多么的凶险，陆睿很清楚，被骗走的这一百万如果追不回来，必然要有人为此事承担责任，而提出这个计划，并且一手主持整个事情发展的周正业自然是首当其冲不可避免的要为此事负责，甚至于要被追究刑事责任，毕竟这个事情上面，他是有渎职嫌疑的。要怪就怪那个骗子太厉害，居然能说动一位省文化厅的副厅长出面帮忙，否则周正业浸淫官场几十年，又怎么会这么容易上当呢。

　　陆睿无奈的叹了一口气，这个事情他还真没有把握解决，说起来简单，一百万虽然数目不大，问题是如何把这一百万追回来呢？即便是自己拿出一百万，一样无法避免杜振海向周正业发难的。

　　想到这里陆睿再次叹了一口气，对周正业道：“你别着急，我想想办法吧。”

　　放下电话，陆睿满脸的愁容，现在的这个局还真不好解，那个骗子既然敢冒充四方娱乐的人，应该也是看准了董方的身份，自己想要处理这个事情，恐怕没那么简单了。

　　回到包房里面，陆睿把事情的经过跟包恒和赵宇阳说了一遍，两个人也是眉头紧皱，这个事情确实不太好办，稍微一不小心的话，就容易让人误会，陆睿想要处理好这个事情，难度不小。

　　就在这个时候，费余清走了过来，低声对陆睿道：“市长，刚刚我给董方打过电话，他听说您在这儿，一定要过来，您要不要见见他？”

　　陆睿先是一愣，诧异的问道：“他有事儿？”

　　费余清满脸尴尬的说道：“这个，怎么说呢，那个在仁庆市骗人的家伙，是他的亲戚，好像是董方姨夫家的孩子。”

　　脸色一变，陆睿表情一下子变得严肃起来，如果费余清说的是真的，那这个事情可就有意思了。

　　等等，如果真是这样的话，恐怕倒是好解决了！

　　陆睿的心中闪过这样的念头，对费余清笑道：“让他过来吧，我见见他。”

　　跟赵宇阳等人一说，赵宇阳脸上顿时变得难看起来，嘿嘿一笑道：“有意思，碰瓷儿居然找到我们兄弟头上了，小费你别拦着我，我倒要看看，这董方的骨头硬不硬的过老子的子弹！”

　　费余清无奈的摇了摇头，希望董方能把这个事情搞定吧，否则惹上了这几尊大佛，他真的不知道自己这个发小能不能扛过去。

　　半个小时之后，一辆黑色的玛莎拉蒂跑车急停在名唐的门口，车上走下来三个年级都不算太大的男人，为首的那人留着一个中分头，长的很帅，三十三四岁的样子，皮肤看上去很白，甚至于给人一种有些阴狠的感觉。

　　何昌盛早就等待在门口，看到那个男人之后，一路小跑来到对方面前，恭敬的说道：“董少，我这就带您过去。”

　　被称为董少的董方点点头，拍了一下自己身边一个有些畏畏缩缩的男人脑袋，沉声喝道：“进去就给我道歉，要是再敢打着我的旗号在外面胡混，小心我打断你的腿，就算小姨亲自求我，我一样把你送进监狱呆一辈子！”

　　说完，一边朝前走着，一边对前面带路的何昌盛问道：“上面都有谁？”

　　何昌盛脑袋里面想到之前赵宇阳的警告，低声道：“董少，里面好几位我都不认识，不过，有两位姓包和姓赵的客人，开的车是京AG6的牌子，还有一位姓陆，是从G省来的。”

　　长出了一口气，董方点点头：“应该是他了。”

　　说着，转身看了一眼自己身后的表弟：“岳鹏举你还真有本事，居然惹上这么一号人物，我可事先告诉你，一会儿就算对方拿酒瓶子砸你的脑袋你都得给我挺着，不准张嘴骂人，否则的话，别怪我不认你这个弟弟！”

　　岳鹏举此时脸色微微有些苍白，听到表哥的话还是有些不理解道：“表哥，凭什么啊？我……”

　　话还没等说完，董方眼睛一瞪就说道：“很多人不知道有些时候说错话比做错事还要严重，事情做错了可以改正，话说错了，却如同泼出去的水，无论如何都收不回来。不要以为什么年轻人做错事上帝都会原谅你的话是真的，那都是骗傻子的。包房里面的那几个人，哪一个都不是省油的灯，人不犯我我不犯人的原则固然他们身上有，但是他们更多的却是人若犯我，我必十倍报之！如果你不想以后在监狱或者轮椅上过一辈子，就给我老老实实的闭嘴！”

　　岳鹏举被吓坏了，想不到自己一向敬若神明的表哥居然也有畏惧的人，听了董方的话，他只能够好像小鸡啄米一样的使劲点着头。

　　包房的门被打开，迎面是包恒那因为肥胖而有一些庞大的身躯，看到门口的董方，包恒二话不说，抬脚就是一记狠狠的蹬踏！

　　被一下子踹中腹部的董方嗖的一声直接飞出去撞在墙壁上面，原本挂在走廊墙壁上的一副油画直接被震落在地，发出一声响动，足可见这一脚包恒用了多大的力气。

　　包恒冷笑了一声，看着在身边人搀扶下缓缓站起的董方，用无比阴冷的声音说道：“看来老子几年不在京城混，这京城都没人记得我了，居然敢骗我兄弟的钱，董方，你信不信今儿我花了你！”


第1038章 聪明的选择

　　“赵大猛，林二狂，陈三阴，包四狠！”

　　这是京城纨绔圈子里面对当年号称京城四公子的四个男人的评价，当年的赵宇阳等人，仗着各自家里面的背景，可以说在纨绔圈子里面着实闯出硕大的名声来。更重要的是，这四个人随着年龄的增长，渐渐的成长为圈子里面各家长辈教训晚辈的一个标杆，从政的从政，经商的经商，不管做什么，他们都打出了一片天地，这也就使得他们成了旁人眼中的传奇。

　　包恒的名字董方并不陌生，甚至于之前在包恒没有出国的时候，他还见过这位包大少几次，当时包天让还是京城的一把手，包恒这位京城包家的混世魔王，是让很多小字辈乃至同辈的太紫党们忌惮不已的人物，不因为别的，就因为这家伙心黑手辣，一打起来就跟疯子一样，不达目的不罢休，不仅对别人狠，对自己也狠！是那种宁可被打断腿，也得先把对手打断腿的狠人。

　　苦笑着看向包恒，董方一脸的无奈：“包大哥，多年不见，您这个见面礼可不轻啊。”

　　包恒冷笑了一声：“少套近乎，我告诉你，今天不把事情说明白，信不信我让你一辈子后悔？”

　　董方心头一凛，他不是笨蛋，自然看得到包房内的情景，包恒居然摆出这么大的阵势来，明摆着是替仁庆市那边出头的，原以为表弟不长眼睛招惹到也就是地方政府的某些官员罢了，没想到居然把包恒和赵宇阳都给惹出来了。看来这次的事情不小啊。

　　而已经走到楼梯拐角地方的何昌盛看到这一幕，顿时被吓出了一身的冷汗，天啊，京城娱乐圈呼风唤雨的董大少居然被人一脚踹飞，这要是传出去，估计得多少人被吓掉眼球，不过何昌盛能在这个地方工作，自然知道什么该说什么不该说，转身老老实实的下楼去了。

　　本来皮肤就白皙的董方被这一脚踹中后，脸色更加的苍白，只是这位在京城娱乐圈呼风唤雨的大少爷却不敢有一点怨言，强忍住钻心疼痛艰难的站在那里，苦笑着说道：“包大哥，您放心，这个事情我肯定给您一个交代，人我都带来了，要打要罚您说话。”

　　“算你识相，跟我进去。”包恒眼神冰冷的盯着董方的脸：“我告诉你，陆睿是我过命的交情，这个事情我不管你知不知情，在他的地头上闹事，就等于是在打我的脸，一会儿要是他不满意，我保证你走不出这个房间！”

　　董方满脸苦笑，现在他恨不得一脚把自己那个混账表弟踹死，这是给自己惹了多大的麻烦啊。

　　走进包房里面，董方一眼就看到了跟赵宇阳坐在一起的陆睿，虽然并不认识他，但是能够跟赵家的大公子坐在一起，气势上却丝毫不落下风，这应该就是那位京城传说当中拐了林家大小姐的陆市长了。

　　“木头，这就是董方。”包恒对正在跟赵宇阳喝酒的陆睿介绍道。

　　陆睿轻轻抬起头，看向被人搀扶着的董方，站起身，冲对方点点头道：“你好，我是陆睿，仁庆市的市长。”

　　不管怎么样，既然大家在这里见面，陆睿并不打算跟对方撕破脸，能够协商解决是最好的。

　　董方很意外陆睿这么客气的态度，刚刚包恒的那一番动作，他甚至以为今天这个事情不会善了呢，没想到这位陆市长居然很客气的跟自己打着招呼，并没有自己猜测的那么火大。

　　“陆市长你好。”董方也伸出手，跟陆睿握在了一起。

　　“坐下聊吧。”陆睿笑着对董方说道，然后对包恒低声道：“让没关系的人都出去，我跟董老板聊几句。”

　　包恒点点头，站起身对其他人道：“走走，咱们却蹦迪，回头哥哥请客。”

　　一群衙内们自然知道陆睿等人是有事情要谈，大家都不是傻子，这个气氛之下还猜不出来是怎么个状况，那也就白混了。于是在费余清的带领下，一群人离开了包房。

　　房间里面很快只剩下了陆睿和赵宇阳再加上包恒三个人，面对着董方带来的两个人。

　　端起面前的一瓶啤酒，陆睿仰脖喝了一口，然后才对董方笑道：“董老板，你知不知道，你表弟干了一件蠢事？”

　　董方满脸苦笑的点点头：“陆市长，这个事情我是真不知道，他一直在外面打着我的旗号做事，之前也没发生过这样的事情，没想到这次却出了这样的事儿。实在是……”越说越生气，董方回手就是一记耳光！

　　啪！

　　岳鹏举被董方的一记耳光给扇了一个趔趄，但是却不敢躲避，只能够捂着脸一脸苦涩的挺着，他可是看到了，平日里在自己面前呼风唤雨的表哥被人一脚踹在地上，表哥连反抗都不敢，这说明什么？说明人家来头大，比自己的姨夫官还大！

　　衙内的圈子就是这样，归根结底实际上比较的就是各自背后家族势力的大小，拳头大固然很重要，但是还要有保证你的拳头揍完人不会被对方给弄死的权力。

　　陆睿轻轻的笑了笑，对于董方的这番表演，他看的很清楚，不外乎是希望自己给岳鹏举一条活路，不要再追究这个事情，毕竟说起来这事也挺有意思的，自家亲戚背着自己在外面打着他的旗号做坏事，被人找上门来了。换成别的人，估计董方也就不屑一顾的把这个事情压下去了，但是自己这边的势力太大，逼着董方不得不妥协。

　　看向岳鹏举，陆睿淡淡的说道：“以后好好做人吧，你表哥救得了你一次，救不了你第二次，再有这样的事情犯在我手上，别怪我对你不客气。”

　　岳鹏举一愣，刚要说话，就看到表哥董方对那个名为陆睿的男人一抱拳道：“陆市长，这个人情，我董方记下了。”

　　陆睿摆摆手：“你先别谢我，这个事情既然是你表弟弄出来的，你就得给他擦屁股，拿走的一百万给我还回去。还有，各方面的关系你负责疏通，我不希望我们仁庆市有人这个事情而被牵连。真要是那样的话，你就别怪我叫人去董部长家里抓人了。”

　　董方点点头：“这一点请放心，回头我就安排这个事情。”

　　拿起一瓶啤酒，董方仰脖咕嘟咕嘟的一饮而尽，一整瓶酒下肚，让他的脸色有些涨红，看着陆睿道：“这瓶酒我干了，陆市长，咱们山高水长，不打不相识。以后来京城一定给我一个电话，咱们不醉不归！”

　　陆睿哈哈一笑道：“既然是朋友，就不用说别的了，这次的事情都是误会。”

　　有些事情，不需要太过追究，虽然陆睿也想收拾岳鹏举这个死骗子，但是毕竟仁庆市没什么损失，而且董方的姿态又摆的那么低，如果自己再继续坚持追究的话，就显得有些小气了。最关键的是，赵宇阳刚刚已经把这个董方的背景向陆睿交代清楚了，这家伙的老子是商务部的常务副部长，外公是纪委的一位副书记，在如今的京城也是数得上的公子哥儿，当然，包恒和赵宇阳等人是不在这个范围之内的，他们早就已经超脱了纨绔的层次，确切的说，是上一代的太紫党。

　　在京城这样的地方，多个朋友多条路，陆睿也没必要给自己树一个死敌。所谓冤家宜解不宜结，得饶人处且饶人嘛。

　　有了这样的打算，陆睿自然知道该怎么做，包恒唱红脸，他自然就是唱白脸的人，一番作态下来，倒是让董方欠下自己一个人情了。

　　人情这个东西可是好东西，交情实际上就是别人欠你人情以及你还别人人情的一个过程，大家互相有了交情，自然也就有了联系，有什么事情自然也就好办了。

　　果不其然，在听说仁庆市要搞一个中外明星演唱会之后，董方立刻拍着胸脯保证，一定帮忙找一些国内有名的大腕儿过去。

　　陆睿笑着说道：“董老哥，我先把丑话说在前面，仁庆是个小地方，没那么多钱给你手下的明星们。包子手下的那些外国明星，我也只负责他们的车马费，出场费是一概没有的。”

　　董方笑嘻嘻的点点头：“陆市长，我托大一声叫你一句老弟，谈钱你就是打我的脸了，这次的事情要不是你老弟高抬贵手，别说我这个不成器的表弟要进去吃牢饭，就算我董方，恐怕也得被老爷子好一顿修理。你放心，明星的事情不用你操心，哪一个明星敢管咱们兄弟要钱，老子让他一辈子当废人！”

　　对于陆睿来说，董方怎么做那是他的事情，这一次京城之行的两个事情都解决了，陆睿的心愿自然也就了了。

　　几个人一直喝到十一点多，董方嘿嘿一笑道：“要不要叫几个明星来给哥几个舒服舒服？”

　　陆睿眉头一皱：“算了吧，太晚了。”

　　包恒和赵宇阳一左一右的揽住陆睿肩膀，笑嘻嘻的说道：“这才十一点，夜生活刚刚开始嘛。”

　　赵宇阳更是挤了挤眼睛道：“你小子，这么久不见还是喜欢假正经，我跟你说，哥几个好不容易聚在一起，你可别扫兴啊。”

　　陆睿心中一暖，想到今天这俩人为了自己摆出这么大的阵仗，这才是真正的朋友，笑了笑，陆睿道：“那好吧，咱们换个地方继续喝酒，先说好啊，不许找乱七八糟的人来，我不喜欢。”

　　说着，他看向董方道：“董哥要是没事的话，一起吧。”


第1039章 决心

　　在这个惟恐知名度不够、一心寻求上位和上镜的浮躁年代，有些人有些事保持酒香不怕巷子深的固执观点，就像赵宇阳挑选的这家小酒楼，别说陆睿这样偶尔来京城的外地人不清楚，就连董方和那群京城本地的公子哥都不知晓，酒楼既有那种让人吃一口回味半天的可口小点心，也有口感极正的宫廷秘制菜品。

　　董方终究还是叫来了几个明星陪众人喝酒，陆睿也没有阻拦，毕竟大家都是出来玩的，自己没必要逼着人家跟自己一样。

　　不过在喝酒的时候，陆睿依旧保持了低调，除了偶尔跟包恒和赵宇阳低声说几句话之外，甚至于跟董方的交流都不多。如果不是因为董方在介绍的时候说陆睿是自己的贵客，恐怕那几个明星就直接把陆睿给略过了。

　　这几个明星都是电视上耳熟能详的，陆睿不管是上辈子还是这辈子都见过她们在电视上露脸，不过此时他却没有了那种欣赏的心思，更多的是在考虑着自己的事情。

　　明星们自然是久经考验的，在这样的场合，表现出来的自然是滴水不漏的稳重，不管是对待陆睿的态度，还是对待每一位衙内的态度，似乎都是差不多的，至于饭局结束之后会发生什么，那就要看各自的本事了。如果不是陆睿观察仔细，是不会发现这些人偶尔从衙内们身上扫过的视线当中带着的那么一点点略有鄙夷的冷傲，想想也是，人前光鲜亮丽的明星，背后面对权势的无奈，这些东西，有谁能够知道呢？

　　一辆挂着京AG61XX的黑色别克停在酒楼外，走下一个一身正式领带西装的男人，年纪不大，顶多也就三十来岁，但气质沉稳，一脸刚毅冷峻，只是单薄的嘴唇看上去有些阴冷，这样的男人虽然相貌英俊，却足以吓退不少花痴。

　　早就在门外等候的费余清看到这人，连忙走上前道：“陈主任，来了。”

　　被称为陈主任的男人点点头，看了一眼门外一排的豪车，眉头皱了皱道：“他们人呢？”

　　费余清心头一紧，想到这位的工作，不由得打了一个寒战，连忙说道：“都在楼上呢。”

　　点点头，那人对费余清道：“走吧，你带路。”

　　走在男人的前面，费余清的心中一阵紧张，跟别的衙内们不同，他在体制里面是真的想走的更远的，自然对于身在体制内的纨绔们也都有一些了解，自己身后的这位以阴狠著称的陈强陈大少，青年时代就是京城赫赫有名的狠人，算计起人来坏主意一个接一个的，如今更是贵为京城纪委“八大处”当中第六处的副主任，端的是手握重权。

　　陆睿正好去洗手间，回来的时候看到陈强跟着费余清上来，微微一笑，走上前去给对方一个大大的拥抱，笑着说道：“怎么着，来检查工作？”

　　陈强冷漠的脸上终于露出一个笑容来，拍了陆睿的后背一下道：“检查你就算了，你这个家伙太能折腾，我得趁早跟你划清界限才对，免得到时候你又惹出事来。我可还得在京城帮你擦屁股。”陈强在官场厮混了这么多年，察言观色的本事自然也是炉火纯青，看得出陆睿这次来京城是有事，毕竟如今做个清官可比做贪官要难，做个不被周围贪官们是做眼中钉肉中刺的清官更是难上加难，更何况还是在京城纪委八大处这么一个地方，就算陈强有天大的后台，要是没有点本事也爬不到今天这个位置。

　　“都已经解决了，不用你陈大主任出手。”陆睿笑呵呵的说道，陈强能说出这样的话，虽然没能帮上忙，但是他依然很高兴。

　　“解决了？”陈强的眉头皱了一下，淡淡的说道：“我还想着有机会办个副部级的人物呢，既然解决了，那就算了吧。”

　　他们这一番话，让跟在后面的费余清身子一僵，后背一瞬间就冒出一层冷汗来，他跟董方的交情自然是相当的好，否则也不会在知道是董方惹上陆睿之后把他叫来让董方息事宁人的赔罪，但是听到陈强的那一句话，似乎是已经准备要动董家的人，这让费余清庆幸之余不由得又升起一丝畏惧来，这才想起，不管是陆睿还是陈强，都已经是可以跟省部级官员对话的人物，人家可是敢跟京城的大家族叫板的。看来自己到了仁庆，还得小心做人啊。

　　“进去吧，包恒和宇阳都等着呢。”陆睿对陈强说道。

　　陈强点点头，跟在陆睿的身后就进了包房，一进入包厢，就看到围在董方等人身边的那几个热情的明星，陈强微微皱了皱眉头，却没有说话，对于这些明星陪酒的事情，他倒是也知道，自己年轻的时候也没少做过这种事情，只不过后来进了纪委，这样的事情就杜绝了，毕竟身在某些位置上，就必然舍弃一些东西，需要注意自己的言行。不过虽然在纪委当中以冷面铁腕著称，但是陈强并不是那种刻板迂腐的守旧官员，一个没有足够的头脑和手腕的人没办法跟那些成精的贪官们打交道的。

　　“你小子，还知道过来啊。”赵宇阳看到陈强进来，笑嘻嘻的说道。

　　陈强瞪了他一眼：“事情解决了？不会是你拿枪顶着人家脑袋逼着对方同意的吧？”

　　赵宇阳顿时大囧，指着陈强笑骂道：“放屁，我是讲道理的人，怎么会干那种没品的事情呢？”

　　“讲道理？”陈强冷哼了一声道：“你要是讲道理，上个月我就不用去西城公安分局替你擦屁股了，我跟你说，回头把我替你赔的修车钱给我，三万块可是我的私房钱，你砸车倒是砸的痛快了，我还得费心思跟那个傻X打交道！”

　　赵宇阳听了这话，顿时就没了气焰，干咳了几声坐下，嘴里面嘀咕道：“不就是一个部长公子的车么，砸就砸了，还非得赔钱啊。”

　　听了他这话的人不由得倒吸了一口冷气，这位砸了部长公子的车，看样子还不太乐意赔钱，果然是人才啊。

　　一顿饭大家吃的是宾主尽欢，一直到晚上一点多才各自散去，陆睿拒绝了董方给自己安排几个美女的要求，毕竟自己来京城是办事的，而且董方这个人陆睿还有些看不透对方，没必要跟他有太多的牵扯。

　　第二天上午，陆睿起床的时候已经是早上九点多了，还是被周正业的电话给吵醒的。

　　“市长，市长，大喜事啊！”周正业的声音里面有着一股难以自已的兴奋，话筒当中陆睿都能够感觉到他此时那种喜悦的心情。

　　淡淡的笑了笑，陆睿问道：“老周，是不是四方娱乐把钱退回去了？”

　　周正业一怔，下意识的问道：“市长，您知道了？”

　　陆睿平静的说道：“我跟四方娱乐的董老板见过面了，他答应会赔偿我们这次的损失，并且也会帮忙联系这次去仁庆市演出的人员，而且，这一次他们分文不取。”

　　“是，是，是，就是这个事情。”周正业忙不迭的点头道：“今天一大早，四方娱乐那边就派人送来了一百万的支票，并且还带着一份合同来的，说是为了帮扶老少边穷地区，公司决定在咱们仁庆市举办一次演出。”

　　说到这里，周正业终于明白过来，一夜之间发生了这么大的变化，原来是市长在背后做的工作啊。怪不得人家一副有恃无恐的样子，原来早就有办法解决这个问题。看来陆市长在京城有大背景的传闻是真的，能够让四方娱乐低头，需要的可不是一般的能量。

　　“市长，我谢谢您，这一次要是没有您，我周正业算是毁了。”周正业握着话筒，激动的对陆睿说道。

　　陆睿淡淡一笑：“不用这么客气，你也是为了咱们仁庆市的发展，只不过遇到了一点挫折嘛，不要灰心，市里面还有更多的工作等着你去做的，干工作不可能不犯错，只要不是原则性的错误，就是可以原谅的。”

　　周正业连连点头：“市长您放心，以后我一定认真工作，帮您做好政府的管家。”

　　他这就已经是在向陆睿表忠心了。毕竟不管怎么说，陆睿费尽心思的帮他解决了这么大的麻烦，周正业与公与私都要有所表示，而陆睿刚刚的话也说的很明显了，只要不犯原则性的错误，都是可以原谅的，意思就是说我不管你之前做过什么事情，以后只要认真为我做事，就不会有任何人追究这个事情。

　　对于周正业来说，自己后面的封部长把自己送到现在的位置上已经是尽了最大的力量了，毕竟他只是省委统战部长，而且又快要到退居二线的年纪了，封部长也跟周正业隐晦的提过，希望他能够找一个可以依靠的领导依附，这样对他的前途更好。

　　之前周正业靠向段誉，也是出于这方面的考虑。段誉倒了之后，他一直在犹豫是靠向陆睿还是靠向杜振海。

　　这一次的事情，让周正业彻底下定了决心。


第1040章 转变

　　安抚了周正业一阵，陆睿告诉他，把跟四方娱乐的合作协议好好的研究一下，这几天等着别的娱乐公司跟他联系。昨天晚上他已经跟黄博文和包恒说好了，让他们派人联系周正业，商谈演唱会的事情。

　　陆睿的想法是，既然要搞，那就把这个事情做好，做的尽人皆知，使得仁庆市在一段时间内，成为媒体的宠儿，这样也算是一种宣传。

　　简单的收拾了一下，陆睿准备去拜访林家老大林天华，半年前，林天华从G省副省长的位置上调任信息产业部副部长，有消息说，他很有希望在四十岁之前成为常务副部长。

　　对此陆睿倒是没什么感觉，林家虽然因为老爷子的去世而有些显得没落，但是实际上陆睿却知道，林家在省部级的位置上还是有不少势力的，最起码底蕴绝对不小。

　　林天华跟陆睿的关系一直不错，从前因为跟陆睿的关系亲密，在林家这位林家老大可以说备受争议，尤其是同为第三代人的诸多兄弟对林天华甚至有一些排挤，但是随着陆睿和林若岚身份的不断变化，尤其是跟他们亲近的林天南更是成了京城有名的富豪，这让很多人的心态都发生了变化。再后来，随着陆睿的地位在官场当中不断上升，不仅是林家，包括其他家族在内，大家对待陆睿的态度都有了一些变化。

　　要知道陆睿现在不到三十岁，就已经是仁庆市的市长了，实权正厅级的干部，而且这个人有能力又有人看重，抓经济的本事可以说在同龄人当中鲜有对手，说是经济奇才一点都不为过。

　　官场当中什么人最不能得罪？

　　自然是有前途的人。

　　京城能够被称得上是豪门的家族，最起码家里面都会有一个副部级以上的高官，不然怎么配得上豪门的名声呢？而身居副部级要职的人，每天接触的信息量当然很大，对陆睿的情况想要了解的话也不难，再加上陆睿着实太能折腾了一些，这让京城的很多家族都一直比较关注他的消息，而根据小道消息流传，陆睿现在已经被中组部定位成了重点培养的年轻干部。

　　这个消息并不是空穴来风，就比如林天华就知道这个事情，虽然重要的程度他并不知道，但是按照自己经历过的事情来看，这绝对是一个难得的好机会。林天华年轻的时候曾经被定为省部级干部后备人才的，所以他四十岁出头就做到了副部级，未来可能更高，而组织上对陆睿定位的级别可能比自己要高，这是大有可能的。

　　所以林天华听说陆睿到京城之后，特意给他打电话，让陆睿有时间跟自己见一面，他想要跟陆睿好好聊聊。这不仅是他自己的意思，同时也得到了林家老一辈的默许。正好陆睿也有事找他，两个人就越好今天见面了。

　　在中组部里面，总会有些绝密的名单不为外人所知的，虽然不能保证陆睿能进名单，但是陆睿如此年轻有为却没有被确定为省部级干部后备对象的事情本身就有疑点，林家再联系到最近F省韩定邦还有国务院黄世雄，两个人最近两年都频频让陆睿冒头，这分明就有为其造势的意思。

　　林天华从这个架势当中分析，陆睿估计是进入高层某些人的视线当中了，造势的目的不就是为了重用么？现在关键是看陆睿自己能不能够把握住机会，陆睿上正厅的时日还很短，需要走的时候也很长，但是如果他能够在正厅级的位置上做出政绩来，以后的提拔就值得琢磨一番了。林天华的想法很简单，自己一定要帮陆睿一把。

　　在林家来说，虽然说是大家族。但是大家族子弟的发展恰恰是有天花板。林天华现在就基本触到了这个天花板了，他再想进步，更多需要的是他的才华和自身的人脉了，家族能给予他的帮助已经不太多了。

　　别看林天华现在手上有不小的实权，看上去似乎很风光，但是他的头脑很清醒，信息产业部副部长的位置权力是有的，但是却不容易干出成绩来，难出政绩。而且这还只是一方面，另一方面，在中央部委权柄太重部门的干部，提拔往往还不容易。要知道一个人手上的权柄太重了，就越容易被人惦记上。俗话说，不怕人偷，就怕人惦记，有人惦记着自己，就会有人恶意的向组织反映情况，也许这些情况未必是真的，组织未必会相信。但是如果一个人总是被别人反映情况的话，组织在审查干部情况的时候就会考虑到这个问题。

　　不管什么人，只要是能够做到副部级位置的领导，哪一个人不是人尖子？优秀两个字已经不足以形容他们的能力了，坐在这个位置的人，哪一个背后没有一大堆错综复杂的关系网？这么多人都盯着正部级的位置，就好像千军万马走独木桥一样，派系的力量，个人的手腕重要性自然是毋庸置疑，这里面自然也有需要旁人帮衬的地方。

　　在这样的情况下，林天华有意跟陆睿拉近关系就可以理解了，首先因为陆睿是他最容易拉近关系的人，另外则是因为陆睿自成一派，并不属于林家，人家背后有另外的靠山。陆睿的这种情况，和林天华就可以形成很好的互补，今天他帮衬陆睿等于就留了一个人情在那里，凭陆睿行事的性格，以后投桃报李肯定就不止于此了。

　　至于陆睿的靠山，大家都很清楚，自然是团系的诸位大佬了，尤其是韩定邦和黄世雄两个人，一个现在身居高位，一个前途无量，上升空间极大，甚至现在已经有小道消息在传，下一届韩定邦必然是中央政治局委员。其担任直辖市市委书记的可能性极大！陆睿背后有这样的靠山，加之其本身能力就强，只要在基层锻炼几年，林天华甚至猜测，陆睿会不会超越自己。

　　京城的锦绣年华酒店陆睿之前并没有来过，地方是周正业帮忙选的，陆睿考虑了一下，还是同意把地方定在了这里，毕竟自己跟林天华之间的关系很尴尬，如果是在地方还好，在京城的话，人多眼杂，不一定什么时候就传出去自己跟林家老大私下里见面的事情，索性就大大方方的在锦绣年华设宴，省的有人乱嚼舌根子。

　　虽然是请客吃饭，不过陆睿也没有空着手来，他给仁庆市驻京办主任朱高炽打了一个电话，让他拿点资料过来，这是陆睿上京城前叫人整理的，准备派大用处。

　　锦绣年华是京城的老字号，改革开放之前，也算是京城有名的地方，能在这里吃饭，很多人都是引以为荣的，可是现在跟以前可不同了，时代在变迁，现在京城已经不是几十年以前的京城了，现在豪华酒店太多了，把锦绣年华这样的老字号都比下去了。不过有些老干部进京还是习惯来京城酒店，比如以前G省的省委书记，如今的发改委主任肖群，就非常喜欢在这里请客，这当然是肖子涵跟陆睿说的。

　　陆睿自然不会自己去订饭店，这些事情都有驻京办的人来负责，而且陆睿之前有过交代，不准铺张浪费，这一餐算是自己私人请客。

　　虽然没有在京城呆的太久，但是陆睿却深知，下面的官员进京请客吃饭的铺张程度绝对让人发指。早几年一顿饭过万就算是豪华宴席了，现在一顿饭过万提都不要提了，随随便便就吃好几万块钱。这种吃喝的不良习气陆睿向来是反感的，他跟林天华之间的交情也不是一顿饭就能解释的，要是搞的太过浪费，陆睿反倒是不喜欢了。

　　中午十一点的时候，朱高炽按照陆睿的指示来到了锦绣年华，他只是一个人，别的人都没带来。

　　夹着一个厚厚的公文包，朱高炽满脸敬畏地看着陆睿，恭敬的说道：“市长，我来了。”

　　对这位市长，他是真心的佩服起来，昨天他是跟着周正业去的四方娱乐公司，人家压根没把自己一行人放在眼里面，爱搭不搭的架势让朱高炽心中也是憋着一股子火气，奈何对方背景强大，不是自己能够招惹的起的，这口闷气也只能够忍下。没想到一晚上的时间，居然发生了这么大的变化，四方娱乐公司竟然态度来了一个一百八十度的大转弯，恭恭敬敬的把钱送回来不说，还主动要承办这次的晚会，提交的那份明星名单，那叫一个星光灿烂。

　　负责这个事情的人直接就对仁庆这边表示，他们大老板说了，只要陆市长点名的明星，就算是天王天后，也得乖乖去仁庆报到。

　　这是什么样的力量？

　　对于四方娱乐的背景，朱高炽早就打听过了，幕后的大老板是正部级家的衙内，寻常的厅级干部，人家压根就不放在眼中，昨天的那个态度就表明人家的气焰是多么嚣张，可仅仅过了一个晚上，四方娱乐那边竟然转了性子，这是为什么？

　　答案毫无疑问就在这位年轻的市长身上。


第1041章 陆睿请客

　　“市长，这是您要的资料。”恭敬的把资料递给陆睿，朱高炽有些紧张的说道。

　　陆睿笑了笑：“麻烦驻京办的同志了，这几天元旦晚会的筹备工作，你多辛苦一些，配合周副市长把事情处理好，有问题么？”

　　朱高炽连连点头：“市长您放心，我一定处理好。”他也是在官场里面混了好几年的人，听到陆睿这么说，再加上之前陆睿的一些暗示，朱高炽自然明白陆市长是什么意思，看样子这是要提拔自己了，昨天晚上他给郭正通打过电话，郭正通在电话里面只有一个要求，哪怕陆市长让自己去大街上唱歌，自己也得照做不误，只要跟住这位市长大人，日后的前程是毋庸置疑的。

　　把东西交给了陆睿，朱高炽去酒店前台把包厢定好，然后才离开酒店，浑身感觉一阵轻松，就连脚步都轻快了许多。

　　走到大门之外，迎面看到一辆轿车上下来一个人，朱高炽定睛一看顿时就愣住了，这个人他是认识的，之前曾经陪同仁庆市的领导到信息产业部跑项目，这位林副部长之前是省里的林副省长，说起来倒是见过一面，当然，对方肯定是不记得有自己这么一号人物了。

　　朱高炽眼看着那位林副部长派头十足的朝着锦绣年华走了进去，酒店的两名服务员很专业的过去帮客人开门。

　　“林部长？”脑海当中闪过这么一个疑问，下一幕透过玻璃，朱高炽就看到一幕更加吃惊的画面。

　　刚刚跟自己分开的陆市长跟林部长两个人正在握手，看样子很是熟悉。

　　“难道说，陆市长是要请林部长吃饭？”脑海当中闪过这样一个猜测，朱高炽忍不住吓了一大跳。

　　饭店里面，陆睿握着林天华的手关心的问道：“大哥，两个月没见，你怎么瘦了这么多啊？”

　　摇了摇头，林天华无奈的说道：“工作上的事情太多了，休息几天就好了。”

　　陆睿点点头：“你在京城，要注意身体啊。”

　　两个人又说了几句话，这才走进包房各自坐下。

　　林天华看着陆睿叫服务员上菜，对陆睿问道：“这次来京城，有什么事情吗？”

　　陆睿点点头：“已经解决了，昨天晚上跟宇阳和包恒聚了一下，刚好他们有门路，就解决了。”

　　林天华笑了笑：“这几个家伙，一晃都变样了。”

　　说着，他继续道：“林明念叨小水晶好几次了，有时间带她过来玩吧。”

　　陆睿点点头，就听见林天华继续道：“听说了么？中央有意让F省韩书记出任雾都市的市委一把手。”

　　陆睿一愣，随即目光看向林天华，心中不由得叹了一口气，怪不得林天华最近忽然找上自己，也渐渐想明白了林天华今天态度如此热情的原委，归根到底还是实力和权势。

　　韩定邦即将被提拔，那么作为韩定邦心腹的自己自然也是水涨船高，自己现在看上去炙手可热，随时都可能获得重用，大家普遍比较看好，在这种情况下林天华对自己好点，当然算是感情投资了，期待的是他朝自己投桃报李。一念及此，陆睿心中感叹莫名，这个世界难怪有那么多人削尖了脑袋往上爬，有时候确实是身不由己的事。对一个官员来说，其尊严和人生价值的体现很大程度上就取决于他的仕途之路。

　　而今天林天华这个态度，看样子没那么简单啊。

　　端起面前的酒杯，陆睿笑了笑对林天华道：“大哥，有什么话，你就直说吧。”

　　林天华苦笑了一下，对陆睿道：“三叔家的老四，现在在雾都……”

　　陆睿瞳孔一缩，想到当初林破军对自己的态度，冷笑了一声打断林天华的话道：“大哥的意思，不会是让我替他说话吧？呵呵，林家也真看得起我陆某人啊。”

　　果不其然，林家真的是有求于自己，对于林天华说的这个事情，陆睿倒还真听说过，林破军家的老四，现在在雾都任职，级别好像是处级干部，三十多岁的人了，在家族的支持下只做到了正处，估计这人的能力也着实不怎么样。林天华的意思很明显，一旦韩定邦确定到雾都任职的话，希望自己从中斡旋，帮他说话。

　　果然，林天华苦笑了一下点点头道：“这个事情，你……”说着，他叹了一口气道：“三叔想要你去林家吃顿饭。”

　　陆睿心中不由得一阵冷笑，他甚至能够想象林家的某些人会因为这个事情而多么的难过，他们觉得这是给自己的一个机会，一个重新靠上林家这条大船的机会。而陆睿更能够想象得到的是，换成两年前，也就是当时自己在中央党校赋闲的那段日子里面，林家还会允许林天华跟自己这么接触么？或者说，林家的人看到自己还会跟前一阵林若岚生孩子的时候那样热情么？答案是显而易见的，估计自己连见林破军一面，和他一起吃饭的资格都没有吧？

　　当然这不能怪陆睿，社会就是如此，规矩就是如此等级森严！这一点在官场上体现得尤为突出，你在什么位置，就决定了你周围人的层次，现在想来那些处级干部，等闲身份的，估计也不能单独面对陆睿了，这就是现实啊！

　　“大哥，您不用说了。”陆睿打断了林天华欲言又止的话，沉声道：“以后您要是到了仁庆，我盛情招待，嫂子和林明有事情，您给我和若岚谁打电话都行，但是有一点，林家的事情我不想多管，干部的使用任命，组织上有严格的规章制度，我也不会跟韩书记多说什么。我是什么样的人您清楚，有老爷子的情分在，林家不招惹我，我就不会为难林家的人。”

　　说着，陆睿站起身道：“我还有事，就不多说了。”

　　顿了顿，陆睿把手头的那份资料递给林天华道：“这是仁庆市准备进行的几个高科技产业的项目，原本打算跟大哥聊聊的，不过我看今天不太方便了。”

　　林天华笑了笑：“我明白你的意思，咱们还是跟以前一样，各交各的。”

　　说着，他伸手接过了陆睿手中的那一大摞厚厚的资料道：“给我吧，我拿回去看看，如果有合适你们仁庆的项目，我给你打电话。陆睿啊，你还真是没变，跟我当初第一次见到你的时候一样的倔强。”

　　陆睿点点头，对于林天华他是比较欣赏的，不管自己落魄还是飞黄腾达，人家都始终如一的对待自己，光凭这一点，陆睿就知道，自己如果有机会帮助林天华，是不会吝啬那一点面子的。

　　回到仁庆市驻京办，陆睿自然是受到了周正业等人的热情欢迎，现在对于这位神通广大的市长大人，周正业是彻底服气了，最起码自己努力了好久都没有解决的问题，人家陆市长不到一晚上就解决了，这份能量足以让人钦佩和感叹。

　　把晚会的筹备工作都交给周正业和朱高炽负责，陆睿返回了自己位于京城的家，父母和林若岚带着孩子去了美国，偌大的别墅除了偶尔有保姆过来打扫，就只剩下他一个人。

　　打开电视机，上面正在播放新闻，看了看，陆睿的眉头轻轻一皱。

　　新闻的内容很简单，华夏民营经济论坛11月28日在京城召开。中央政治局委员、政务院副总理黄世雄出席会议并讲话。他指出，要深入贯彻落实科学发展观，解放思想，振奋精神，明确方向，真抓实干，进一步提高对发展民营经济重大意义的认识，进一步营造民营经济发展的良好环境，进一步推动民营经济快速健康发展，实现华夏民营经济量的新增长、质的新飞跃。

　　这么一条新闻乍一看去并不起眼，但是陆睿却咀嚼出了一些别样的东西，看来华夏的高层已经意识到了某些国有企业垄断地位对国民经济的损害，开始探索一条新的发展道路。既然是这样的话，那自己就要加快在仁庆市扶持民营企业的步伐了。

　　作为一个基层官员，生存下去的一个最大法宝，就是要充分领会上级领导的意图，或者说，不仅仅是基层的官员，包括所有在官场当中的人在内，如何领会上级的意图，并且把这个意图成功的实现，这是官员能够进步的一个很重要原因。虽然这条新闻乍一听上去并不起眼，但是陆睿结合国内外的经济发展状况，却已经闻到了一股不同寻常的味道。

　　到了一定的层次，领导是不会轻易表态的，因为他们的每一个表态，都代表了一种态度，一种高层的态度。

　　慢慢地关掉了电视机，陆睿坐在沙发上静静的沉思了起来，整个房间陷入一片安静当中，除了偶尔陆睿抽烟的时候冒出的火星证明他并没有睡着，房间里一点声音都听不到。

　　“难道说，上面真要那么做么？”陆睿脸色微微有些担忧的想到。


第1042章 老领导相召

　　“市长，您的意思是，借着元旦晚会的机会，招商引资？”

　　坐在驻京办的房间里面，周正业一脸诧异的对陆睿问道。

　　陆睿点点头，伸手递给周正业一张报纸，平静的说道：“这是黄副总理昨天的讲话，你好好看看吧。”

　　虽然对于陆睿的话有些疑惑，但周正业此时早就下定决心要紧跟市长的脚步了，拿过报纸开始看了起来。

　　这份报纸详细的介绍了昨天黄世雄在华夏民营经济论坛上的一番讲话。

　　黄世雄指出，改革开放三十年来，经过党中央、政务院的决策部署，结合华夏的实际国情，我们先后制定了一系列促进民营经济发展的政策措施，民营经济已经成为华夏经济建设中的一支重要力量，为华夏改革开放和经济社会发展作出了重要贡献。虽然华夏经济社会发生了巨大变化，但很多地区仍属于欠发达地区，经济总量不大，经济实力不强，发展后劲不足，经济社会发展的任务十分艰巨繁重。无数实践证明，哪里的民营经济活跃，哪里的经济就发达，哪里的人民群众就富裕。我们要进一步解放思想，充分认识民营经济的地位和作用，只要政策对头，措施得当，就能把蕴藏在人民群众中的巨大创造力激发出来，就能把民营经济发展的积极性调动起来，就能实现社会生产力新的解放，华夏的经济社会发展就会迈上新台阶、实现新飞跃。

　　黄世雄强调，大力发展民营经济不是权宜之计，而是促进华夏经济又好又快发展的一项战略任务。要大力创造发展环境，把坚持公有制为主体和促进非公有制经济发展二者统一起来，大力弘扬艰苦创业的精神，大兴创业兴业的风气。要不断优化政策环境，着力解决准入难、融资难、注册难、用地难等实际问题，切实做到能优则优、能减则减、能停则停、能免则免。要切实改善政务环境，减少审批事项，简化办事手续，做到帮助不包办、帮忙不添乱、帮扶不索取，把民营企业的积极性创造性保护好、引导好、发挥好。要营造良好舆论环境，加大宣传力度，形成理解、关心、支持民营经济发展的舆论氛围，形成尊重、支持、善待民营企业家的社会风尚。要着力完善市场环境，加强信用体系建设，加快行业协会发展，坚决打击扰乱市场经济秩序的行为。要进一步健全法制环境，依法保护民营企业家财产不受侵犯，切实保障民营企业合法经营不受干扰，旗帜鲜明地维护民营企业和民营企业家的合法权益。

　　黄世雄希望广大民营企业和民营企业家要倍加珍惜发展机遇，顺势而为，乘势而上，勇当发展模范。要与时俱进，做科学发展的模范，自觉把企业发展、自身追求与国家前途、地方振兴结合起来，坚持科学发展，加快建立现代企业制度，坚持技术创新，加强质量建设，增强品牌意识，全面增强核心竞争力和综合实力。要诚实守信，做守法经营的模范，自觉把追求经济利益与遵循市场法则、法律法规和发扬传统美德结合起来，加强企业信用建设，走自律、敬业、诚信、守法的道路，维护企业信誉和社会形象。要履行责任，做回报社会的模范，自觉把回馈社会、造福人民作为自己的责任和义务，增强社会责任感，保障员工权益，努力构建和谐劳动关系。

　　“市长，这是？”周正业很快的浏览完了那篇新闻报道，有一些疑惑地看着陆睿，很明显不太理解陆睿让自己看这个的意思。

　　陆睿笑了笑：“你觉得，民营企业在我们华夏的发展前景如何？”

　　周正业想了想，对陆睿道：“说实话，我感觉民营企业应该是有一定发展前景的，只是需要我们政府去扶持和引导他们。”

　　陆睿点点头，语重心长的对周正业道：“当前，民营企业已经与国有企业携手成为了振兴民族工商业的希望所在，国有企业和民营企业国民共进、互为促进，才能使国民经济可持续发展。政府召开民营经济论坛，表彰优秀民营企业家和民营企业，充分体现出政府对我国基本经济制度和两个毫不动摇的深刻把握，对民营经济的高度重视和大力支持，以及促进民间投资健康发展、推动民营企业加快转型升级的强烈愿望，必将推动全国民营经济大发展，加快形成各种所有制经济平等竞争、相互促进的新格局。”

　　周正业似懂非懂的点点头，他能够做到厅级的位置上，自然很多东西都是心知肚明的，陆睿说的这些东西乍一听上去有些官面文章，可如果真的实际进行操作的话，应该会能够很大程度上促进仁庆市经济的发展。

　　陆睿笑了笑：“你觉得，咱们仁庆市的经济发展应该走什么样的思路？”

　　周正业知道，陆睿这是在考校自己，他沉吟了一下：“高新技术产业为主吧。”

　　陆睿继续问道：“为什么呢？”

　　周正业答道：“咱们仁庆市的经济基础薄弱，虽然看上去发展势头良好，但是因为农村地区占据了大多数的地方，城市发展工业的资源和面积都有些不足，这是先天的问题，毕竟之前我们不过是海安下属的一个区，如今虽然成为了地级市，但是很大程度上还没有摆脱过去的问题，依旧存在着发展停滞的情况，而高新技术为主的第三产业却没有这样的问题。我们可以扶持高新技术产业以及农业为主的企业，发展一条适合我们仁庆市的路子。”

　　陆睿轻轻的点头，周正业说的不错，看得出，这位常务副市长对于整个仁庆市的情况还是做了一番深刻研究的，最起码他提出的这几个想法，都是跟自己不谋而合了。

　　“老周，回去之后好好把元旦晚会的事情处理好，今后我们仁庆市的发展，需要你更加努力啊。”陆睿意味深长的说道。

　　周正业有些兴奋的点点头，陆睿的话他明白是什么意思，看来自己终于踏上这位市长的大船了。

　　陆睿正跟周正业在聊天，电话忽然响了起来，他接起来之后脸色轻轻一变，挂断电话对周正业道：“我有点事情先走了，剩下的事情你负责吧。”

　　看到陆睿有些严肃的表情，周正业点点头道：“市长您放心，我一定处理好。”

　　陆睿起身离开了驻京办，一路直奔京城鸿运饭店。

　　F省韩定邦书记进京开会，下榻在鸿运饭店，陆睿正是得到了他的召唤，赶过去见韩定邦的。他在饭店里面等了足足一个多小时，韩定邦的秘书才过来叫他说书记让他过去。

　　韩定邦住在酒店的顶楼，因为身份特殊，门口有专门的护卫人员在，像陆睿这样的客人，虽然有韩定邦的秘书陪同，但是依然需要检查身份证件和工作证。

　　陆睿见韩定邦的地方是一间会客室，陆睿走进去的时候正有人在给韩定邦按摩肩膀，韩定邦半闭着眼睛，在哪里躺着。

　　“书记的颈椎最近不太好，刚刚一直在跟人谈话，现在很累了，你注意一点时间。”韩定邦的秘书小冯跟陆睿也是老熟人了，对陆睿低声嘱咐道。

　　陆睿点点头，走到韩定邦的身前，低声道：“韩书记。”

　　“嗯，小陆来了？”韩定邦笑了笑，睁开眼睛道：“你们两个小家伙刚刚嘀咕什么呢？我跟你们说，别看我年纪老了，这耳朵灵着呢。你们两个小鬼头的那点心眼儿，我清楚着呢。”

　　陆睿跟小冯两个人都是一愣，随即对望了一眼，陆睿嘴一努，对小冯示意让他说话，小冯脸色一苦，明显对于陆睿在关键时刻不挺身而出十分不满，不过沉吟了一下，小冯还是开口对韩定邦说道：“书记，您今天实在是太累了。”

　　“嗯，这个你不用管了。陆睿你没吃饭吧？小冯，让人把饭送到这儿来吧，我最喜欢吃这里的红烧肉了。当年啊……”韩定邦对小冯说着，脸色一变：“哎哟！”话说一半突然叫了两声，吓得按摩的护士人员忙问原委。

　　“没事儿，没事儿，就这个地方难受，多按一下吧。”韩定邦摆摆手，对护士道。

　　这么一打岔，原本小冯想要劝他的话却被打断了，只能深深地看了一眼陆睿，叹了一口气。

　　陆睿明白他的意思，小冯是担心韩定邦的身体，希望自己能够劝劝他，同时也要注意谈话时间，别占用韩书记太长的休息时间。韩书记最近这段时间实在是太忙了，操心一省几千万人口的生活，每天工作十几个小时，就算是铁人也受不了啊。

　　陆睿自然也知道韩定邦的辛苦，管一个省，几千万人口的封疆大吏，看上去风光无限，可是想想他一天要处理多少事情？说日理万机都不为过，真正的是拿命在为老百姓办事。


第1043章 谈心

　　韩定邦疲倦的样子在陆睿看来是深有体会的，自己一个市长每天忙的有时候都顾不上吃饭，更不要说一个省的一把手，几千万人口的封疆大吏了，一天到晚有无数的事情等着他去处理，怪不得身体这么差。

　　更让陆睿心里面很是感动的是，韩定邦到京城这一次，这么匆忙的时候都没忘记见自己一面，说明在他的心里，对自己还是很看重的，自己能够被领导这么重视，是何等的幸运呢？

　　“陆睿，上次仁庆市的事情，尤其是在黄占军的处理问题上，你做的很好。”韩定邦看着陆睿，语重心长的说道。

　　陆睿有些不好意思的笑道：“是我没考虑周全，当初就应该坚持原则，没想到还是出了篓子。”

　　韩定邦点点头：“这个事情你处理的不错，但是也算是给你提了一个醒，以后做事情要多三思而行，不要一味的弄险。这方面你底子比较薄，也是我不放心的地方，你欧叔叔给我打电话也提过，怕你的性子太刚强，过刚易折啊！”韩定邦认真的对陆睿说道，因为护士在给他按摩，陆睿看不到他此时的表情。

　　“书记您的话我一定记住。呵呵，欧叔叔说的对，我是有点那个……”陆睿有些不好意思的说道，神情比较尴尬，欧文海前段时间已经成为H省的副省长，作为跟自己接触时间比较长的老领导，他对自己的评价还是很准确的。

　　韩定邦笑笑，对陆睿这样的回答比较满意，在他看来年轻人就应该有点朝气，不能够太守规矩了。三十出头的干部却整天跟六七十岁的老头子一样小心谨慎那可不成，那样会失去开拓进取的创新能力。当然，也不能够太过于张扬，还要学会韬光养晦，学会审时度势，不过这些东西是学不来的，作为领导也不能纵容他们乱来，不仅不能纵容，相反还得教他们规矩。

　　所谓年轻人犯错，上帝都会原谅的，这样的话纯属是无稽之谈，在官场上面犯了错就要受处罚，尤其是在华夏这样的国家，别说陆睿一个厅级干部，就算是级别更高的干部，只要犯了错，就必然会受到党纪国法的严惩。

　　但是话又说回来了，什么叫伯乐？

　　伯乐除了要有发现千里马的火眼金睛，还得有能帮千里马找到正确方向的本事才行，就好像领导，下面的心腹要是捅了篓子，只要这个篓子捅的值得，出发点是好的，身为领导，该护短的还得护短，中间的种种只可意会不可言传，官场上的东西，可说的和不可说的一样多。说的要时时说，要勤快说。不可说的要时时悟，要经常悟，陆睿在这些方面的表现都是让人眼前一亮的。

　　“怎么样，仁庆市现在流言不少吧？”韩定邦对陆睿微微一笑道。

　　陆睿一愣，随即点点头，这个事情自然没有必要隐瞒什么，仁庆市关于自己去向的流言现在是各种各样的版本都有，因为省里并没有任命自己为市委书记，而是让自己暂时主持市里的工作，所以市里面现在很多人都在猜测，自己会不会要被调走，或者省里面另有打算，有可能要派别的市委书记过来。

　　“关于那个任命的事情，对G省这个乱摊子，你有什么想法？”韩定邦缓缓说道。

　　陆睿更加的不知道该怎么回答了，韩定邦的这个问题，他不管怎么回答都有些不妥当，如果回答的话，就好像自己认为G省现在是一个乱摊子一样，所以他干脆只能够选择闭口不言。而且陆睿第一次觉得韩定邦说话也很毒舌啊，在G省这两年，陆睿觉得G省还是发展的不错的，除了斗争比较多之外，倒是还说得过去，可是到了韩定邦的嘴里面却成了乱摊子，看来韩书记的眼光不低啊。

　　“G省这个地方，最开始我是不希望你呆的太久的，不过没想到你居然在那里干的有声有色。这倒是出乎我的意料之外了。但虽然陆默同志也在那里，可你还是要做好孤军奋战的准备。”韩定邦语重心长的对陆睿说道。

　　陆睿听的很认真，生怕漏掉一点重要的内容，韩定邦是什么人？他的经验之谈岂能是一般人有机会的听到的？孤军奋战的意思陆睿当然明白，意思就是说团系在G省不会为自己提供太多的帮助，凡事都要靠自己去努力。

　　G省这个地方跟一般的地区不一样，地方派系混乱，属于那种既分散又有活力的派系，几个人就是一个小山头，几个小山头是一座大山头，关系错综复杂。各种利益关系缠得比较紧，这一点在仁庆这两年，陆睿已经深有体会，跟H省那种派系利益纠葛经纬分明相比起来，反倒是更加的难对付一些。

　　“好了，今天就按到这里吧，我感觉不错。”韩定邦挥挥手对护士说道，他这句话直接将陆睿从思绪中拉回到了现实。不过此时此地却不是自己考虑得失的时候，韩定邦百忙之中抽空接见自己，对于陆睿来说实在是太宝贵了，他说的很多话都是他自己多年的经验之谈。自己得好好的把握多听一些有用的教诲才是正确的事情。至于消化的问题就等自个儿回去慢慢回嚼吧。

　　饭菜很快就送了上来，因为韩定邦身体不太好的缘故，主要是以清淡为主，陆睿依稀记得韩定邦在H省的时候，身体还没有这么弱，现在却已经要注意各方面的饮食了，看来随着职务的上升，殚精竭虑的代价就是要付出自己的心血啊。

　　“小冯啊，你去说一下，一会儿跟江北董书记的会谈，推迟到明天，就说我不太舒服。”韩定邦端着茶杯对秘书说道。

　　“是，书记。”小冯恭敬的点头答应着，眼神却扫过陆睿，心里面暗暗想到，陆市长真是受韩书记地看重啊，书记知道自己身体不太好，会客可以取消，却没取消和陆睿会面。

　　“韩书记，要不，我不打扰您休息了。”陆睿站起身，有些不好意思的说道。

　　他还没等说完，韩定邦就摆手道：“你着急什么，我跟你谈话又不是会见重要客人，只是随便聊天而已。听一听基层的事情，既不需要我摆姿势，也不需要我发表意见，趁着睡觉之前，你好好跟我说说如何发展农村经济的事情。”

　　陆睿只能无奈的坐下，继续陪韩定邦聊天，他知道，韩定邦很关心农村经济的发展，而自己对于发展农村经济这一块很有经验，不管是在H省还是G省，对于农村经济的发展，陆睿都是很有心得的。

　　所谓农村经济发展，归纳起来在陆睿看来其实就是两个方面，一是要发展特色经济，二是要把农村经济朝着规模化的方向发展。这是农村经济想要发展起来，必须要考虑的问题。

　　也许是因为千百年来文明的积累，华夏人有两个很不好的习惯，一是喜欢跟风做同一件事情，二则是喜欢单打独斗的自己做事。这两个习惯听起来似乎有些矛盾，跟风和单打独斗怎么能有共同点呢？其实仔细想想的话一点都不冲突，具体到工作当中，就表现为华夏的农业产业创新意识不强，面朝黄土背朝天，靠天吃饭，这就是很多农民的想法。而且这些人的合作意识不强，不愿意跟别人一起合作发展。而农业产业的创新和农民合作意识的增强，这两块工作都是需要政府引导的。

　　陆睿的想法很有目的性，他认为做好这两方面的工作是当前政府抓农村工作的核心法宝。而在此基础上，再推动农村城镇建设、农村规模化种植业建设，那国家最难解决的农村工作问题便很可能找到正确的发展道路。

　　韩定邦听着陆睿的介绍，始终都没有说话，偶尔眉头轻轻皱起，明显是在考虑陆睿话中的意思，一直到陆睿介绍完情况之后，他才轻轻点头，淡淡的说道：“农村工作你比我有经验，而且发展农村经济你也取得了不小的成绩，这是你的宝贵财富，希望你能够在以后的工作当中把这个优点充分发挥出来。”

　　话说到这里，韩定邦看着陆睿，认真的说道：“你现在不要考虑自己的去向安排问题，到了一定的地步，很多时候有些事情就是身不由己，组织上对于每一个干部的培养都会做充分考虑的，你要做的，就是不管在什么位置上，都认真完成组织交给你的工作，明白么？”

　　陆睿先是愣了一下，随即点点头，韩定邦说的没错，身为一个干部，就是要服从组织安排，认真做好本职工作。

　　但是陆睿也隐约的听出了韩定邦对自己的担心，这让陆睿意识到自己被组织列为重点培养对象可能会是一把双刃剑。以后自己可能会受到更多人的关注，同时要被别人赋予更高的要求。是啊，世事都有两面性，尤其在官场上，几乎就找不到那种只占便宜不讨好的事情。


第1044章 好孩子

　　告别了韩定邦，陆睿回到自己的住处，洗了一个澡准备休息的时候，电话却响了起来。

　　走到卧室拿起电话一看，却是一个有些陌生的号码。

　　“木头，我是包恒，出来玩啊。”包恒笑嘻嘻的声音传了过来。

　　陆睿苦笑了一下：“这都几点了，你这真是不累啊。”

　　包恒道：“你管那么多呢，董方那小子今天请客，说给你摆酒道歉，怎么样，给个面子吧，出来活动活动。”

　　没想到董方这个家伙这么快就跟包恒拉上关系了，陆睿笑了起来，别人的面子他可以不给，包恒的面子自然是不能卷的，想了想，陆睿对包恒笑道：“什么活动啊？”这家伙估计是从国外回来了之后玩的比较疯，陆睿可不想跟这厮疯的太过，毕竟自己的身份不一样，身为官员自然要有一些避讳的东西。

　　“没你想的那么离谱，就是一帮子朋友聚聚，吃吃饭，唱唱歌，我又不是三岁小孩子，知道你有些东西是沾不得的。”包恒对陆睿说道，他跟陆睿这么多年的朋友，当然明白陆睿的顾虑是什么。

　　“我这破锣嗓子，唱歌就免了吧？”虽然陆睿自己一个人也挺无聊的，但是对于唱歌这种事情，他还真的是兴趣不大。

　　“行了，别犹豫了，我叫人过去接你了啊。”包恒大声说道。

　　晕！还没等陆睿再说什么，那边的包恒已经挂断了电话，徒留陆睿握着手机露出一脸的苦笑来，这个包恒，还是那么风风火火的个性，压根不给自己反驳的机会。好吧，反正自己在家也是呆着，跟他们出去玩玩也好，但是陆睿早已经打定主意肯定是不会在外面过夜的。

　　既然打定主意要出门，陆睿就开始换衣服，收拾一下。半个小时之后，电话再一次响起，包恒笑道：“我到你楼下了，出来吧。”

　　想不到他居然亲自过来了，陆睿无奈的摇摇头，关上门走了出去。

　　包恒不知道从哪里搞了一辆黑色别克，看上去很低调，老远看到陆睿从小区里走了出来，包恒就按了按喇叭，招呼陆睿过去。

　　“你小子，就那么愿意窝在家里面啊？”包恒等到陆睿走到自己车子近前之后，笑骂道。

　　陆睿翻了一个白眼儿，却没有理会他，而是拉开车门坐了进去，刚一进去，一股浓郁的香气顿时扑鼻而来，味道甚至于有些刺鼻，陆睿眉头微微一皱：“你这车有女人坐过？”

　　包恒一边倒车，一边笑道：“你这鼻子还真灵，刚刚接了俩妹子，回头给你介绍介绍。”

　　陆睿叹了一口气，对包恒道：“你就不怕若岚知道你带我见女人，回国的时候收拾你？”

　　包恒正在开车的身子猛然一僵，整个人仿佛被施了定身法一样一下子就呆立住了，甚至连动都没动，半晌之后才涩声对陆睿问道：“那个，好兄弟，我这可是为了给你解闷儿，你不会出卖我的，对吧？”

　　林若岚不仅是包恒的生意合伙人，同样也是他疼爱的妹妹，最关键的是，从小到大，包恒被林若岚欺负了太多次，已经养成了习惯，现在忽然陆睿提起林若岚来，这顿时让包恒心里面有些畏惧起来。

　　陆睿轻轻一笑：“放心吧，我不会那么阴险的。”

　　顿了顿，他继续道：“前提是你不带我去乱七八糟的地方。”

　　包恒连忙打包票道：“你放心好了，我又不是傻子。”说完这话，他一踩油门，车子就窜了出去。

　　“你什么时候回来的，准备一直在国内了？”车子一边朝着前面行驶着，陆睿对包恒问道。

　　包恒摇摇头道：“回来半个多月了，这一次回来是谈生意的，我准备把生意重心挪到国内了，国外那边有助手处理就行，老爷子和老太太的年纪不小了，我这个当儿子的，总得在他们身边尽孝不是？”

　　陆睿点点头：“也对，反正现在交通发达，就算有什么事情的话，你也可以及时处理。”包恒跟林若岚不一样，林若岚的摊子太大，而且在国外的资产众多，最重要的是，她现在一举一动都牵扯着众多人的目光，如果林若岚回国来到自己的身边，估计很多人反而要担心了。

　　“对了，你在仁庆怎么样？我听说，老黄家前段时间在G省可吃了个闷亏。”包恒忽然提起了仁庆的事情，对陆睿问道。

　　陆睿摇摇头：“还可以吧，就那个样子。黄家的事情你也听说了？”

　　包恒轻轻一笑：“京城你还不知道么？屁大点儿事都能传的跟什么似的，黄占军在仁庆栽了大跟头，早就传开了。我就不理解了，你当时怎么考虑的帮他，要是我，非趁着这个机会让这个摘桃子的家伙一辈子翻不了身不可！”

　　陆睿摇摇头，淡然的说道：“得饶人处且饶人嘛。”

　　包恒见状便不再多言，陆睿的意思已经很明显了，他不想多树敌人。

　　两个人很快的来到一处饭店，听包恒介绍，这里是一家比较不错的私房菜馆，平时来这里吃饭都是要预约的，如果不是董方跟饭店老板有几分交情，根本就没机会进来吃饭。

　　这顿饭吃了足足三个小时，等到众人离开饭店的时候，已经是晚上十一点多了，俗话说，酒桌上男人是最容易建立感情的，董方此时跟陆睿的关系倒是亲密了不少。

　　“走吧，咱们去唱歌吧。”董方笑着对陆睿道。

　　陆睿也喝了不少酒，摇摇头道：“算了吧，董哥，咱们几个都没少喝，开车不方便。”

　　一旁的包恒笑道：“放心，我叫人了，咱们不开车就是了。”

　　陆睿摆摆手：“算了吧，晚上我还得去见黄博文的老爸，回去洗个澡，去去酒气，不然非得被老领导修理不可。”

　　包恒等人立刻住了嘴，黄博文的老爸自然就是黄世雄，这尊大菩萨一被抬出来，谁还敢放肆？

　　“你真要去见黄伯伯？”包恒小声对陆睿问道。

　　陆睿点点头：“嗯，让我等通知。不过我也不能一身酒气过去啊？”

　　包恒嗯了一声，对陆睿道：“那我们几个去玩了，你早点回去吧。”

　　其实陆睿倒并不是真的要去见黄世雄，只是不想跟他们去鬼混而已，陆睿看得出，董方是在刻意结交自己几个人，对于这种纨绔间的交往，陆睿一向奉行的原则是点到即止，自己跟包恒不同，他是经商的，不在意什么流言蜚语，而自己却是做官的。最怕就是有心人算计自己，一旦拍下什么暧昧的照片之类的东西，对于陆睿来说，肯定就是一个很严重的打击了。

　　走在京城的大街上，陆睿并没有叫车，虽然冬天很冷，但是陆睿更需要这样的冷气来让自己的头脑清醒一些。陆睿并没有让驻京办的朱高炽找人来接自己，而是独自在街头浏览着京城的风景，不知道为什么，最近这段时间，陆睿每一次喝酒之后的后遗症就是非常清醒，虽然脚步有些沉重，但是头脑却很清楚，根本没办法静下心来休息，既然这样，反倒不如在大街上感受一下京城的气息。

　　十一月底的京城，气温已然很低了，京城位于华夏的北方，冬季的时候气温低，而且天色因为已经黑下来的缘故，显得有些阴冷。北方的冬天虽然不一定常常下雪，但是对于长期在南方生活的人来说，着实冷了一点。好在陆睿从小到大在H省长大，见惯了这样寒冷的天气，倒是不以为意。

　　因为已经是晚上，虽然夜生活的人不少，但是路上的行人却是不算多，陆睿行走在京城最繁华的街道上，不紧不慢的，仿佛散步一般。

　　不知不觉当中，陆睿来到了英雄广场，这里是京城的心脏地带，是世界上最大的城市中心广场。它占地面积44公顷，东西宽500米，南北长880米，地面全部由经过特殊工艺技术处理的浅色花岗岩条石铺成。每天清晨的升国旗和每天日落时分的降国旗是最庄严的仪式，看着朝霞辉映中鲜艳的红旗，每一个华夏人心中升腾的是激昂与感动。

　　平时这里都是游人不断，但因为是晚上了，只有偶尔的几个人还在这里流连。

　　陆睿站在这里驻足许久，深深的吸了一口气，似乎是在自言自语，又好像是在对什么人许愿一般低声道：“既然我回来了，我就会为这个国家奉献我的一切。”

　　天空中繁星点点头，偶尔有冷风吹过，人影愈发的少了。

　　站了一会儿，已经快要午夜了，整个广场上的人稀少的都能够数的过来。

　　“不要气馁，加油”一个有些高亢的声音在不远处响起，是韩文。

　　陆睿先是微微一愣，随即转过头向身后看去，只见不远处的金水桥附近，一个娇小的身影正对着远处大声的叫喊。

　　“金软软，你是最棒的！”

　　“加油！”

　　……这孩子的还真有这个爱好啊。站在不远处看着她的陆睿无奈想到，上辈子他就听说过这位韩国组合的队长有用大喊来发泄压力的嗜好，能听懂她说什么，还因为陆睿对韩文的精通。不过拜托你看看现在的情况好不好，站在京城的中心地带大喊大叫，你真以为半夜了京城广场就没有人么？

　　扫了一眼几个蠢蠢欲动的身影，陆睿摇摇头，叹了一口气，朝着那个身影走了过去！


第1045章 仁庆之变

　　陆睿不是烂好人，不过看着天空中渐渐飘起的雪花，他知道自己应该要回去了。

　　望着前面发出一阵阵粗重喘息声的女孩儿背影，陆睿忽然很想笑，好几年不见了，这丫头也长成大姑娘了。

　　“金……泰……”还没等她喊出声，陆睿站在她身后忽然说道：“小丫头，你肺活量真不错啊。”

　　“啊！”明显被陆睿忽然出声给吓了一大跳，女孩儿的身子一个激灵，嗖的一声窜出去好远。

　　“你……”似乎因为自己被忽然吓到感到十分不满，她怒气冲冲的转身回头，看到陆睿之后却明显一愣，露出一个惊喜的笑容：“大叔？”

　　陆睿的脸色顿时一变，被一个二十岁的丫头叫自己大叔，着实不是什么舒服的感觉。

　　嘴角微微扯动了一下，陆睿看着对面包裹的跟粽子一样的女孩儿，淡淡的说道：“小泰妍，这么多年不见，你的个子还是没怎么见长啊。”

　　“大叔，你……”金泰妍好像泄了气的皮球，无奈的对陆睿道：“大叔，我不是做梦吧？你在京城？”

　　陆睿笑着点点头，走到她的身边，揉了揉她的脑袋：“来京城开会，刚跟朋友吃完东西出来走走，结果就看到你在这里发神经。”

　　顿了顿，陆睿有些不满的说道：“再说了，我有那么老么？还叫我大叔。”看得出，他对这个称呼很有怨念。

　　金泰妍笑嘻嘻的说道：“本来你就是大叔嘛。”

　　两个人已经足足有五六年没见面了，反倒是一点都不显得生疏，陆睿有时候也感到奇怪，自己这个无敌的技能是哪里来的，一般的女生很容易就跟自己产生亲近的感觉，而且没有一点担心，有时候陆睿甚至怀疑自己是不是被发了好人卡。

　　“怎么一个人跑来这里了？这里可是华夏，又不是你们公司附近。”陆睿笑着问道。

　　“呵呵……”金泰妍脸上微微一红，发出一阵“豪放”的笑声，想要避开话题。

　　“就要下雪了，难道你不怕被淋成落汤鸡吗？”陆睿知道她不愿意说，索性转口问道。

　　“啊？”金泰妍好似真的一点都不知道天气变化，这才慌慌张地抬头观看。

　　天空中乌云密布，连星星都已经悄悄的藏起来了。

　　“虽然不是在韩国，不过你也不至于迷路吧？”陆睿看着想要走开，可是没走几步就走了回来的金泰妍，无奈的问道。

　　“我……我……”金泰妍支支吾吾说不出话来，镜片下的双眼转了转，忽然对陆睿道：“大叔，你可不可以送我回去？刚刚在这里等我的出租车走了。我明明付完钱了的。”

　　陆睿叹了一口气，对这个迷糊的丫头彻底无语了，亏她还是个大明星，居然连这点常识都没有，你把钱给人家了，鬼才会在这里等你。

　　“我没开车。”陆睿对金泰妍笑道。

　　金泰妍一愣，随即报出一个地址道：“这里，我记得我们住在这里的。”

　　陆睿先是楞了一下，随即摇摇头道：“我送你过去不太方便，万一被记者拍到了就麻烦了。”想了想，陆睿笑道：“你把电话打给你的队友或者经纪人吧，我告诉他们这里是什么地方。”

　　金泰妍一愣，只好掏出电话来，拨通了一个号码，先是嘀嘀咕咕的说了一大通，然后才把电话递给了陆睿道：“是我们在华夏的经纪人。”

　　陆睿点点头，接过电话沉声道：“你好。”

　　对方似乎已经知道陆睿的身份：“先生您好，感谢您对泰妍的帮助，请问你们在什么地方？周围环境安全么？没有记者吧？”

　　第一句话是感谢，后面的就全都是问题了。

　　陆睿淡淡一笑，看来包恒倒是对这个组合很重视，连带着手下的经纪人也这么专业，平静的等到对方说完了之后，陆睿才低声道：“我们在英雄广场，这里应该很安全，没有人认出她来，自然也没有记者。如果可能的话，希望你们尽快派人过来。”

　　那人点点头，犹豫了一下又道：“那个，请照顾好泰妍。先生贵姓？”

　　陆睿哈哈一笑，知道他是什么意思，淡然道：“我跟包恒是朋友，你不用担心。”说完，陆睿挂断了电话。

　　那个经纪人握着手机，想了半天才缓过神来，包恒？包恒不就是自己顶头大老板的名字么？泰妍出去这一次，到底是遇到了谁？

　　接泰妍的车要好一会儿才来，两个人干脆漫步在无人的英雄广场上面，因为时间太晚了，又眼看着要下雪了，所以这里并没有几个人，陆睿倒是不担心这个大明星会被人认出来。

　　“oppa，你来京城做什么？”泰妍一边走着，一边对陆睿问道。

　　陆睿轻轻的笑了笑：“出差，顺道看几个老朋友。”犹豫了一下，陆睿还是低声问道：“听说，前几天有个坏人骚扰你们？”

　　泰妍的脚步一滞，似乎是被吓了一跳，诧异的问道：“你怎么知道这个事情？”

　　陆睿摆摆手：“你不要管我怎么知道的，那人不会是冲着你去的吧？”

　　摇摇头，泰妍道：“不是因为我，是杰西卡，那个人听说是你们华夏一个很有权力的人的儿子，他想让杰西卡陪他喝酒。”说着，她心有余悸的拍了拍自己的胸口道：“我们的经纪人根本不敢拦他，连保安都不敢挡着。还好包子oppa及时赶到了，不然就出大事了。”

　　“包子哥哥？”陆睿诧异地看了一眼泰妍，却见她点点头道：“从你离开首尔之后，包子oppa就让我这么叫他了。这些年，他很照顾我的，说是你嘱咐他这么做。oppa，谢谢你噢。”

　　说着，泰妍停下脚步，深深的给陆睿鞠了一躬，她很清楚，在娱乐圈如此混乱的华夏和韩国，自己以及自己所在的组合能够走到今天，除了包恒的力捧之外，更重要的是，面前的这个男人当初的要求。包恒不止一次跟自己说过，如果不是因为老朋友的要求，他是不会这么照顾自己所在的组合的，这个老朋友，自然指的是陆睿。

　　“好啦，不用这么客气。你们的歌曲不错，我挺喜欢的。”陆睿道。

　　抬起头看了看天空，陆睿忽然摇头笑了起来，前世自己做一个宅男的时候，少女时代可是自己很喜欢的一个寄托呢，或者说，哪一个男人没有自己喜欢的女歌手呢？

　　“回去对那个杰西卡说，我很喜欢她金发的样子。”经纪人的车很快就来到了英雄广场，在泰妍上车的时候，陆睿忽然说道。

　　“杰西卡？”这句话被经纪人和泰妍同时听到，泰妍轻轻一笑，低声嘟哝一句“怎么不喜欢我呢？”然后就上了车，而经纪人则是一脸紧张地看向陆睿，有些不知所措起来。

　　陆睿笑了笑：“我跟你们老板是朋友，不要担心。”

　　听他这么说，那人才将信将疑的点点头，跟陆睿告别之后，离开了这里。

　　走到英雄纪念碑之下，陆睿看着上面的浮雕，久久不语，时间一分一秒的过去，皑皑白雪轻轻的落在他的身上，陆睿一直都没有动作，只是默默地看着。

　　许久之后，轻轻的动了一下，陆睿慢慢地转过身，擦拭掉眼角的泪滴，拿出电话，拨通了朱高炽的手机。

　　朱高炽正在睡梦当中，猛然间被一阵急促的电话铃声吵醒，迷迷糊糊的睁开眼睛拿起手机一看，顿时打了一个冷战，按下接通键，恭敬的说道：“市长您好，我是朱高炽。”

　　“通知周副市长，准备一下，回仁庆。”陆睿慢慢地说道。

　　朱高炽明显被陆睿的话给弄的一愣：“市长，那演唱会的事情？”

　　陆睿摇摇头：“你来处理就可以了，各方面的关系我都打好招呼了。”

　　朱高炽心中一喜，陆睿既然这么说，那就意味着，他已经打通了各方面的关节，剩下的就是按部就班把合同签了就可以了，最关键的是，陆市长这么对自己表态，分明就是在暗示，要重用自己了。官场当中有时候就是如此，领导一句话，就会让下属欢欣鼓舞。

　　伸手拦了一辆出租车，陆睿报出了自己的地址，回到了家中。

　　坐在沙发上，陆睿给自己点了一根烟，不知道为什么，他看到金泰妍那么努力的在大喊着为自己加油，心里面忽然有了一种感触，难道自己连一个小女孩儿都不如么？

　　现在的局面虽然看上去有一些困难，但是只要自己坚持下去，就必然会有所改变，陆睿相信，上级不会坐视仁庆市乃至G省的局面如此发展下去，必然会采取相应的措施。一旦那样的话，自己的机会就来了。

　　“铃铃铃”一阵电话铃声打破了陆睿的思绪，陆睿拿起电话，沉声道：“我是陆睿，有什么事情么？”

　　“市长，我是王茂德。”话筒当中传来王茂德焦急的声音：“您快回来吧，出事了！”

　　听着王茂德的叙述，陆睿的脸色渐渐难看起来，表情变得十分严峻！


第1046章 大麻烦

　　十二月二日，陆睿坐在办公室里面宽大的椅子上，脸色阴沉的翻阅着一份资料。

　　他是接到王茂德的电话之后匆匆赶回来的，手里面的资料也是王茂德交给自己的，这是他下基层调查的时候接到的一份举报信。听说那人已经向很多部门邮寄了举报信，奈何都是石沉大海，后来听说市公安局局长下来调研，才抱着试一试的态度向王茂德反应这个问题。

　　想到这里，陆睿叹了一口气，到了自己这个位置，下面的很多情况都看不到听不到了，那些能够让自己看到的信根本就不知道过了多少人的眼睛，真正反应问题的十有八九是不会让自己看到的。一大半涉及各种要害部门的就转给相关部门自己处理，其余地要么是信访跟办，要么是束之高阁，这种状况不是自己能改变的，何况，自己本身也不可能去处理每件琐事，越到了高处，真正的民间疾苦越发不可能一件件去作具体处理，高位者所作地。是完善法律法规。从根源杜绝不公平事件地发生。

　　就好像这个事情，如果不是王茂德因为意外得知，一旦事情被有心人利用，估计自己就要吃个闷亏吧。

　　事情是这样的，一名华兴电池厂的职工患了尿毒症，经过医院的检查，是因为镉中毒引起的。而医院的医生说，长期在镍镉电池厂工作，防护措施不完善的话，就会造成慢性镉中毒，但他与工厂交涉时，工厂拒绝作出任何形式的赔偿。

　　关于职业中毒的这个事情，陆睿是早就知道的，毕竟很多行业都存在这样的情况，所谓职业中毒是指劳动者在生产劳动过程中由于接触生产性毒物引起的中毒。生产性毒物是指生产过程中产生的，存在于工作环境空气中的毒物，即在一定条件下较小剂量即可引起人体暂时或永久性病理改变，甚至危及生命的化学物质。

　　这种情况是无法避免的，只能够要求企业经营者尽量减轻这样的状况。陆睿之所以会如此慎重，是因为华兴电池厂的幕后老板是林若岚，确切的说，是林若岚跟振伟集团合资建立的，主要生产太阳能电池板充电控制器，同时也生产一些镍镉电池。而医学上说，长期在镍镉电池厂工作，防护措施不完善的话，就会造成慢性镉中毒。

　　陆睿当初早就知道这个东西容易引发问题，对韩振伟慎重的提起过，要注意工人的防护工作和污染处理，韩振伟也信誓旦旦的答应陆睿，一定会认真做好这个事情的。

　　之所以王茂德会给陆睿打电话，是因为这个工人几次找公司协调要求赔偿医药费，但是华兴电池厂却是拒绝赔偿，认为不是他们的责任。这个事情一时间就僵持了起来。

　　陆睿眉头皱了皱，这个事情信访办并没有转交给自己，看来是有意压下去了，毕竟谁都知道，振伟集团和KA投资都是自己引进来的企业，没有人愿意为这么点小事得罪自己这个市长大人。

　　想了想，陆睿拨通了市政府办主任杜海涛的电话，让他过来一下。

　　市长相召，杜振海自然是不敢怠慢，放下手中的事情很快就来到了陆睿的办公室当中，看到陆睿拿着一沓资料久久不语，心中不免有些奇怪，但是他在机关里面干的时间也不短了，自然知道什么话该说，什么话不该说。尤其是在领导面前，有时候眼睛要比嘴巴管用一些。

　　时间一分一秒的过去，陆睿不说话，杜海涛也不吭声，许久之后，陆睿缓缓对杜海涛说道：“你看看这些资料，然后给华兴电池厂打个电话问问，到底是怎么回事。”

　　杜海涛点点头：“我明白了，市长。”

　　说完，拿起那些资料，转身就出了办公室，也没有多问，也没有多说，但是陆睿知道，他肯定会办好这个事情的。

　　坐在宽大的办公椅上面，陆睿点了一根烟，心里面却是难以掩去的烦恼，这个事情跟自己的关系不小，如果因为自己的缘故给仁庆市的老百姓带来了一场灾难，那自己一辈子都不会原谅自己的。

　　时间一点点的过去，陆睿忽然觉得有些烦躁，手中的烟一根接着一根的抽着，很快半盒烟就已经抽完了。

　　好在杜海涛办事速度很快，打完电话就来到了陆睿的办公室，对陆睿道：“市长，韩文瑞说了，华兴的安全防护没有任何问题，他可以接受任何机构的检测和监督。而且他还说，如果真的是自己工厂的问题，他愿意承担任何法律责任！”

　　听到杜海涛的话陆睿眉头一皱，看来韩文瑞这个小年轻说话也挺冲啊，把杜海涛都能气得带着情绪说话，这位振伟集团的少东家，估计也不是一个省油的灯。

　　不知道为什么，明明两个人的年纪差不多大，但是陆睿却觉得韩文瑞像孩子了，难道说，自己的心老了？

　　不过陆睿还是对韩文瑞的这个态度有些哭笑不得，这人大学难道白读了？这么一点人情世故都不明么，在仁庆市没有什么部门找他麻烦他还真就以为华兴电池厂可以高枕无忧了？

　　但是换个思路想一想，陆睿反而有些高兴，既然韩文瑞都放下狠话说出了问题敢承担法律责任，那么就说明华兴那边对于防护措施还是很有信心的，也许，这个事情还真有转机。

　　不过如果真的不是华兴电池厂的问题，那到底是因为什么呢？

　　陆睿百思不得其解，摇摇头，对杜海涛道：“这个事情，你看着处理一下吧，请环保局，劳动局，防疫站，安监局等部门做一个全面的检查。嗯，不要通知华兴那边，突击检查，打他们一个措手不及，我要看到真实的情况。”

　　杜海涛答应着退了出去，陆睿想了想，又给包恒打了一个电话，让他帮忙在京城寻找医学方面的专家，这种事情还得是询问专业人士，慎重一点比较好。

　　只是让陆睿出乎意料之外的是，所谓镍镉中毒的事情，居然超出了他的预期，很快就在整个仁庆市传播开来了，朝着一个不可预知的方向发展了。

　　华兴电池厂的工人集体罢工，他们宣称受到工厂的欺骗，从来不知道原来在电池厂上班有中毒的危险，虽然工厂方面答应给他们做详细的体检，但工人们却不罢休，说是镍镉中毒潜伏周期长，谁知道自己中没中毒，要求工厂作出巨额赔偿。

　　陆睿对此是嗤之以鼻的，华夏某些人的劣根性在这个时候得到了充分的体现，逮到一个敲竹杠的机会死都不会松手。这就跟楼下的棚顶裂了，明明是工程质量问题，可楼下的偏偏说是楼上装修震的，要对方保证自家的棚顶三十年没问题是一样的道理。

　　不过根据陆睿从唐雨珊那边得到的消息，省里面的新闻媒体已经开始对这个事情进行报道了。最关键的是，省报社和电视台下来的暗访组到了仁庆市，陆睿这个市长居然事先不知情，如果不是因为报道组的负责人跟唐雨珊是同学，暗中透露消息给她，陆睿甚至都不知道这个事情的存在。

　　仁庆市委会议上内，依旧是十二名常委会成员齐集一堂。

　　常委会是杜振海提议召开的，身为市委副书记，虽然现在省委任命陆睿作为主持市委工作的负责人，但是他还是有建议召开常委会的权力的，毕竟实际上他现在是仁庆市的二把手。

　　常委会的议题很简单，自然是近期比较受关注的镍镉中毒事件。

　　会议一开始，杜振海就率先发难，声情并茂的做了一番深刻的自我检讨，什么自己作为市委副书记，没能够起到监督作用，对政府方面的招商引资工作把关不够，让仁庆市的群众生命健康受到了损害，到最后，不知道的还以为他是忧国忧民的大善人呢。

　　他的话音一落，政法委书记程春恩和统战部长顾东风顺势而起，两个人严厉的批评了仁庆市某些相关部门在此次事件当中的严重失职，目标自然是直指政府方面监管不力。

　　陆睿一直都没有说话，只是默默的端着茶杯喝着茶水，他手上有一份资料，是市委办主任程觉在会议开始的时候分发给大家的，是关于镉镍电池以及工厂工人身体的危害，有国外相关工厂的案例。

　　这是要正面开战啊！

　　作为陆睿的铁杆，郭正通是第一个站出来的，他翻了翻那个资料，淡淡的说道：“据我所知，政府办已经组织一批相关部门对华兴电池厂进行了检查，并没有发现有问题。华兴电池厂的防护措施和污水处理系统都是比较先进的，我们是不是不能光凭工人的一面之词就贸然断定是投资商的责任呢？”他的身家性命都跟陆睿联系在一起，如果陆睿因为这个事情被压下去了，那他就完了，自然不能坐视不理。

　　这第一枪，算是打响了。


第1047章 逼上梁山

　　郭正通作为陆睿一系的干将，他的发言自然是代表了陆睿的意思！

　　“是啊，我也同意郭市长的意见，贸然就断定是华兴电池厂的责任，是不是有些草率呢？”纪委书记朱允文沉声说道。

　　程春恩冷笑了一声，看着朱允文和郭正通道：“朱书记，郭副市长，今天这会议室里面没有外人，我就打开天窗说亮话了，咱们都是从基层走过来的，基层干部的某些做法难道我们还不清楚么？说是进行突击检查，恐怕检查组还没出办公室的大门，人家华兴电池厂就得到消息了吧？通风报信的事情以前又不是没发生过！”

　　他已经彻底的倒向了杜振海，自然不会对陆睿这边客气了，言语之间丝毫没有妥协的架势。

　　程春恩这一番话说出口之后，所有的常委们都陷入了沉默当中，就连朱允文和郭正通也闭上了嘴巴，因为程春恩说的一点错都没有，大家都是在基层呆过的人，自然明白基层工作当中的那些小伎俩，通风报信的事情根本就不算什么，谁没有一两个关系户啊，说的好听一点是通风报信，甚至还有人帮忙作假呢。

　　说到这里，这个时候，市委办主任程觉说道：“作为主管市委督查室的领导，我是有责任的。对群众反映的情况没有及时处理，使得市委市政府陷入了被动当中，这是我的责任。以后，我一定会吸取教训，认真督促督查室和信访办的同志做好服务群众的工作。”

　　陆睿心中一阵冷笑，程觉看来是铁了心要投向杜振海了，这个时候说这样的话，岂不是明目张胆的帮助杜振海要夺自己的权么？或者说，他们难道就以为已经稳操胜券了吗？

　　不过陆睿却并不认为这是杜振海的意思，毕竟杜振海也不是傻子，对于这种事情应该有自己的想法。

　　但陆睿还是低估了杜振海对于权力的渴望，尤其是在这个有机会让陆睿倒霉的时刻，他自然是不会放过这个机会的。

　　杜振海的目光在郑钧等中立常委的脸上扫过，平静的说道：“程主任说的很有道理，我看我们市委应该成立一个专门负责监管企业生产的机构，全面监控企业的生产安全问题，保证安全生产，无污染生产。正所谓亡羊补牢，犹未晚矣，只要我们认真负责的把后续事情处理好，还是能够取得群众谅解的。”

　　简而言之，他这是就坡下驴，顺着程觉和程春恩的话头，非但要给陆睿沉重一击，最重要的是，想要夺权了。

　　说着，杜振海转头对陆睿问道：“市长，您的意见呢？”

　　陆睿淡然一笑，看来这个杜振海是打算几天逼宫啊，难道他就那么有把握，觉得能够利用这个事情把自己彻底压住么？

　　不管他是怎么想的，陆睿依旧是没有一丝表情的点点头道：“事情肯定是有人要承担责任，我们也要想办法弥补这个事情。但是在调查没有结束，责任没有明确之前，我看我们市委市政府现在要做的，就是想办法把负面影响挽回对的。从我们仁庆市的长远发展角度来说，可持续发展是重要的一个关键部分，不能够被忽视。当然，我个人来说，是相信华兴厂地管理的，现在咱们贸然拿出一些因为证据不足而采取的处罚措施，等于宣判了华兴电池厂死刑，对华兴电池厂不公平，会让KA投资等外国投资企业看到我们仁庆市市场经济不成熟的一面，对本地企业来说，咱们党委和政府就是他们的娘家，企业出了事，不问清原因，父母将它丢掉，对咱们招商引资的环境会造成极坏的影响。我看，还是等相关部门查清楚，再讨论责任，管理等等，是不是更好点？”

　　杜振海的眉头一皱，目光在陆睿的脸上停顿了一下，似乎有些好奇，陆睿究竟是为什么这么坚持，到了现在的地步还替华兴电池厂说话，难道他真的不怕出了事情牵连到他么？

　　陆睿的表情很平静，似乎没有注意到别人停留在自己脸上的目光一般。

　　“陆市长，您的意见我不敢苟同，现在的情况已经很明显了，华兴电池厂对于此次的事件要负主要责任，他们没有做好职工的防护措施，才造成了工人患病，而在工人患病之后，他们还拒绝赔偿医药费，这种行为，是极其恶劣的！”宣传部长刘敏洁看杜振海没有说话，干脆的替他说出了心里面的疑惑。

　　陆睿轻轻的笑了笑，对刘敏洁的话并不以为意，这位宣传部长可以说是整个市委常委会当中，最靠近杜振海的人，两个人的亲密关系自然是不用怀疑的，她说出来的话也代表着杜振海的意思。

　　“刘部长，我相信华兴电池厂的负责人不会拿工人的生命开玩笑，他们也不敢！”陆睿沉声说道。

　　刘敏洁默然，毕竟陆睿是市长，是省委指定的主持市委工作的负责人，自己提出疑问可以，如果在常委会上面跟他针锋相对的顶牛的话，就容易被人认为自己不尊重领导了，而在官场当中，不尊重领导可是一个很不好的名声。毕竟官场当中最讲究的就是上下尊卑，如果因为工作跟上级争执几句可以，但如果因为派系对立就贸然挑战党政一把手的威严，那可就容易被扣上一顶藐视领导的帽子，有这么一个名声在自己身上的话，以后想要获得升迁，可就难了，毕竟没有人愿意提拔一个随时随地跟自己唱反调的下属。

　　“陆市长，你这么做，似乎有些不妥当吧？”这个时候有资格跟陆睿唱反调的，自然也只有杜振海一个人了。

　　陆睿的表情依旧很平静，看着杜振海坚定的摇摇头：“我坚持自己的意见。”

　　杜振海久久不语，目光盯着陆睿的眼睛，两个人的目光在对视着，空气中仿佛有火花闪过一般，半晌之后，杜振海沉声道：“陆市长你是省委指定主持市委工作的负责人，你的意见我没有权力否决，不过，对于这个事情，我持保留意见！”

　　保留意见？

　　常委们一片沉默，纷纷用诧异的目光看向陆睿和杜振海。

　　什么是保留意见？保留意见是指某个人或某些人不同意或不完全同意他人对某事物的意见和处置，但暂时不能或不愿意表达出来，也无力阻止或改变他人的意见或处置，只好自己留有对该事物的意见。而官场当中，一旦有人提出保留意见，就意味着整个班子在某个问题的处理上面出现了很大的分歧。就是对方有不同的意见，但是不方便当场争执，但是当上级部门和领导问起来的时候他还是会按自己的意见说的。举个例子来说，如果一个单位的班子五个成员在一个问题上出现分歧，其中有四个人同意，一个人不同意（因为另外四个人得到了好处，分给他他不要）。如果不出事还好，出了事这个人就没有什么事了，另外四个人就完蛋了。

　　而在市委常委会上面，市委副书记居然当着全体常委的面提出保留意见的想法，这句话的意义可就不一般了。甚至于可以说，杜振海的这一句话，把陆睿和他自己都逼上了一条没办法回头的绝路。

　　一个搞一言堂独断独行的临时一把手，把市委的副手逼得在常委会上面持保留意见，态度强硬的支持存在问题的投资商，如果最后调查结果证明华兴电池厂存在问题的话，用不到杜振海向上级反应，陆睿恐怕自己都得向上面自请处分，辞职了事。

　　陆睿明显也没想到杜振海居然会做出这样破釜沉舟的举动来，有些惊讶地看着杜振海，想不明白他究竟是为了什么忽然出此奇招。要知道虽然看上去这一手把陆睿逼到了命垂一线的地步，他杜振海又何尝不是没有了退路？虽然现在表面上来起来好像是陆睿错了，华兴电池厂正处于一片风雨飘摇当中，不管是舆论还是证据都指向了他们，但是如果事情的真相不是这样呢？

　　面对市委临时主持工作的领导提出自己持保留意见，杜振海此举无疑把自己也闭上了绝路！

　　“我支持杜书记的意见，这个事情，我也持保留态度。”政法委书记程春恩沉声说道。

　　“我也是。”统战部长顾东风也举起了手。

　　“还有我！”市委宣传部长刘敏洁和市委办主任程觉也举起手说道。

　　十二个常委当中，已经有五个人提出保留意见，难道这一次，真的要逼宫了吗？

　　陆睿的目光在他们的身上扫过，刚要说话，就看到一直沉默不语的平溪区区委书记郑钧缓缓放下手中的笔，淡淡道：“我也同意杜书记的意见，这件事，我保留态度。”

　　有意思！

　　陆睿的眼中闪过一道寒芒，看来大多数人是不相信自己啊，看了一眼会议室的常委们，陆睿沉声道：“还有谁？”


第1048章 绝境

　　会议室当中，除了连同杜振海在内六名已经表态的常委和陆睿之外，还有五个人。

　　纪委书记朱允文，常务副市长周正业，副市长郭正通，军区司令员马一鸣，组织部长柳庆东。

　　这几个人当中，除了组织部长柳庆东之外，其他人自然是支持陆睿的，唯一可能有变化的，就是柳庆东这个组织部长了。

　　“柳部长，你怎么看这个事情？”杜振海蓦然间发现，自己居然已经取得了六票达到半数的支持率，如果能够再把柳庆东争取过来的话，他这个保留意见的人可就把陆睿压下去了。

　　如果一个班子当中关于某件事的分歧有了大的分歧，或许会出现一个两个持保留意见的干部，但是如果超过半数的人持保留意见，那就意味着主持工作的领导是有责任的，就好像现在仁庆市的情况，只要柳庆东再提出保留意见，那么陆睿就等于是半只脚踏进深渊了。身为省委临时指定主持仁庆市委工作的负责人，班子当中出现超过半数人反对的情况依然坚持己见，而且事情最后的结果还证明他的坚持是错误的。这样严重的错误，完全可以让陆睿的仕途走到终点，就算他背后有再大的靠山都没有用。

　　表情很严肃，陆睿的目光也投注在柳庆东身上，他知道，如果柳庆东点头的话，那自己就算是一败涂地了。毕竟这个事情他也没有把握，只是出于对林若岚的信任才坚持己见的，陆睿相信，依照林若岚的做事风格，是绝对不会拿自己的前途开玩笑的，毕竟KA投资和陆睿的关系在高层眼中并不是秘密，在仁庆市投资，如果出了问题的话，第一责任人肯定是陆睿，林若岚绝对不会让陆睿有这个危险。

　　所有人的目光都看向了柳庆东，这位一向不紧不慢的组织部长轻轻一笑，端起自己面前的茶杯抿了一口，平静的说道：“我觉得陆市长说的不错，这个事情现在下定论确实有些太早，不过就像杜书记说的一样，咱们不能拿老百姓的性命开玩笑，我看，还是请省委派调查组吧。”

　　好狠啊！

　　所有人心中都闪过这样的一个念头，看向柳庆东的眼神也带着一抹诧异。

　　杜振海的脸上露出一个微笑来，果然，在这个关键的时候，柳庆东你也忍不住了么？

　　陆睿默然不语，他并不意外柳庆东这个态度，在这个关键的时候，才是见真章的时刻，究竟什么人是紧跟自己的，什么人是靠向别人的，通过这样的事情就可以一目了然了。就像柳庆东这样的，平时跟自己还算不粗，但是见到扳倒自己的机会，还是露出了真面目。反之，郑钧的表态陆睿倒是一点不奇怪，毕竟人家没必要跟自己冒险，现在的情况，谁都知道华兴电池厂凶多吉少，这个时候自己还力挺他们，很多人都会以为自己是在死撑，除了自己的死党，不会有人支持自己的。

　　叹了一口气，陆睿放下手中的茶杯，说：“散会吧，程主任把会议记录保存，我马上向省委省政府汇报，请省委派调查组下来。”

　　说着，陆睿率先站起身朝着外面走去，其他的常委们自然也纷纷散去。

　　出了会议室，陆睿的心情很是沉重，如今的这个局面并不是他乐意看到的，跟杜振海闹成这个样子，基本上等于是在常委会上面撕破脸了，对于陆睿来说，并不是一件好事，尤其是在华兴电池厂情况不明朗的情况之下，他也没想到杜振海会借机发难，如今这个情况只能够说是机缘巧合才造成的。

　　“市长，不好办啊。”郭正通站在陆睿的身后，低声说道。

　　陆睿转过身，在他的肩膀上拍了拍，笑了笑，轻轻摇头：“不要担心。”

　　望着郭正通的背影，陆睿轻轻的叹了一口气，郭正通是自己一手提拔进常委会的，如果这一次自己败了，他也就完了，他的政治生涯无疑将会结束，甚至以他以前跟杜振海针锋相对的行为，搞不好就要彻底被边缘化，说不定连常委的位置都要被剥夺。所以，郭正通恐怕此时也是心惊肉跳吧？

　　朱允文，周正业，马一鸣等人一个一个的从陆睿身边经过，虽然没有说话，但是每一个人的眼神丝毫没有慌乱，陆睿心中稍微有些放心，自己的盟友们还是比较可靠的。

　　陆睿回到了自己的办公室，让跟在身后的杜海涛守在门口，拨通了王茂德的电话。

　　“市长，说吧，要我做什么？”王茂德的声音当中透着一股狠辣！很明显也收到了今天常委会上的风声，毕竟官场当中这种事情是没有秘密的，恐怕现在全市都在关注着自己跟杜振海的这场争执。而王茂德之所以咬牙切齿的发狠，恐怕也是因为知道了杜振海在常委会上面玩的那一手逼宫把戏。陆睿有时候甚至在想，自己跟贺家镇出来的这些干部的感情，是不是就跟自家人一样，如果说自己让王茂德把杜振海给抓起来，他会不会也会照着去做。

　　“茂德，你马上调一队武警去华兴电池厂，注意维持好秩序，不要出现混乱。”陆睿沉声说道，顿了顿他继续道：“不要被任何人抓空子破坏华兴电池厂的设备，尤其是污水排放那块儿，好像从外面就可以捣鬼，叫他们盯仔细点。”

　　“武警？”王茂德很明显一愣，似乎不敢相信陆睿的话，要知道调动武警可不像调动警察那么容易，身为公安局长，调动自己属下的干警自然是一个电话而已，但是调动武警的话，就要跟军区那边协商了，那可不是一件小事。

　　陆睿点点头道：“马司令那边我亲自去说，你一定要保证，不让华兴电池厂被有心人破坏。”

　　王茂德点头道：“市长您放心，我知道该怎么做。”想了想，他又说道：“要不要再干点什么？我……”

　　陆睿打断了他的话，沉声道：“多大的人了？这么多年还不稳重，放心吧，乱不了。你给我稳住了，天塌了有个子高的人顶着！”

　　王茂德无奈的点头，挂断了电话。

　　陆睿放下电话，坐在办公室里面，仔细的考虑着自己是不是遗漏了什么东西。

　　这件事发展到现在的地步，确实出乎陆睿的意料之外，而如今的这个险境，更是陆睿在京城没有想到的，他没想到这个市委书记的位置对于杜振海居然有这么大的吸引力，使得他不惜破釜沉舟的跟自己撕破脸，现在陆睿也只能够选择相信韩家父子了。

　　强忍着给林若岚打电话的冲动，陆睿知道，自己现在能够做的，就是等待消息。其他的事情，恐怕一点都不能做，因为杜振海应该已经做好一切准备了。

　　陆睿清楚，就算证明华兴电池厂一切安全防护措施都没有问题，一样有漏洞可循，毕竟有受害者的存在，那些安全措施完全可以说是华兴电池厂事后补救准备的，而这名慢性中毒的工人，想来已经被杜振海牢牢控制看，杜振海自然知道自己的经济实力，什么用钱买通，找人诈唬这些下三滥的手段想都不要想，或许，杜振海就等着自己这么做呢。

　　深深的吸了一口手中的香烟，陆睿的眉头紧紧皱在一起。

　　华兴电池厂门外，黑色的高大铁门紧紧关闭着，没有一点缝隙。一排身穿警服的民警站在铁门前维持着秩序，而在他们的对面，则是几百亩群情激愤，看上去仿佛受到了很大伤害的工人。虽然在民警的震慑下，他们没什么太过激的反应，但还是大声的喧哗着，要求工厂给个说法，再外面，看热闹的人群围得里三层外三层的。

　　人群不远处一个不起眼的角落里，一个带着眼镜的中年男人拿着本子不停的在记录着什么，他是省台《新闻热线》栏目的记者王亚樵，在《新闻热线》对仁庆市华兴电池厂工人“镍镉中毒”事件进行曝光后，省电视台的意思是对该事件进行全程跟踪报道，毕竟这是一件很有新闻价值的事件，值得媒体去关注，王亚樵观察着嘈杂的人群，默默记录着自己所见到的一切，作为省台最资深的记者之一，他一向相信新闻要客观公正，对时下一些记者为了私利肆意歪曲事实，按照需要对某些人和事进行口诛笔伐或者歌功颂德实在是深恶痛绝。

　　“哼，官僚作风！”看到门口的一大群警察，王亚樵身边的一个年轻人低声骂道，他是王亚樵的得意弟子刘帅。

　　“可不是么？为了经济利益就置环境而不顾，拿工人的健康开玩笑，真是一群官僚！”另外一个女孩子站在王亚樵的身旁也骂道，她是这次负责采访的主持人朱淑娇。

　　王亚樵看了一眼两个正义感澎湃的年轻人，轻轻的摇摇头，却没有说什么。

　　扫了一眼那些示威的工人，王亚樵露出了一丝冷笑来，这些人，真的是受到伤害了吗？


第1049章 陆睿的手腕

　　做了十几年的记者，王亚樵早就明白一个道理，那就是不能随便相信自己看到的和听到的一切，因为这个世界上有很多事情并不是你看到的和听到的那么简单。

　　就好像现在在华兴电池厂门外示威的这些工人，看似他们都是一副受害者的样子，但是这里面有多少人真正受到伤害了呢？

　　王亚樵不是刚入行的刘帅二人，在这个行业呆的时间太久了，他早就见惯了某些人的嘴脸。最典型的就是所谓的见利忘义。他敢保证的是，自己面前正在叫喊着的很多人，其实一辈子都不一定会受到所谓的镍镉中毒牵连，但是他们依然跟随着众人来到这里索赔，原因自然是为了那一笔不菲的赔偿金。

　　如今的工人，早就不是当年那些默默奉献的工人了。面对这么一大笔赔偿款的诱惑，很多人估计都是跟风而已。

　　“叫韩文瑞滚出来！”

　　“我们要公道！”

　　“赔款！华兴滚出仁庆去！”

　　“对！华兴必须赔偿！滚出仁庆去！”

　　在一些激进工人的带动下，新一轮的呐喊再次响起，很多人干脆就把让华兴电池厂赔钱滚蛋的口号喊出来。

　　“咯吱！”在一阵声音当中，原本关闭着的大铁门慢慢开启，引起人群一阵骚动。

　　“韩文瑞出来啦！”眼尖的工人激动的叫喊着，前排的工人就涌了上去，却被民警排成的人墙死死挡住。

　　工厂大院里，十几名干部打扮的人簇拥着一名年轻人走出来，有工人发现了华兴电池厂经理韩文瑞的身影，情绪更为激动起来，大声的叫喊着，向前涌去，有的工人已经开始与民警发生肢体接触。

　　走在最前面的年青人看着眼前的局面，微微蹙眉，随即一伸手，旁边有人递给他一个扩音喇叭。他扫了一眼周围环境。随即就跳上了院门旁一半米高的石墩。

　　“同志们，静一静，听我说几句！”扩音喇叭的声音吸引了大家的注意，有认识那年青人的就渐渐安静下来，当然，也有人还在大声喧杂，更有人叫喊：“叫韩文瑞那个王八蛋出来说话！”

　　“对，我们要他给个说法！”

　　年青人大声道：“我是仁庆市市长陆睿，我想，我比韩经理更有资格给大家个说法吧？”

　　嘈杂声马上低了下去，千百道目光都看向刚刚说话的那个年青人，涌在最前面的工人更是大多退了几步，保持跟年轻人的距离。或许，因为知道了年青人身份的关系，再看这个清秀的青年，这些工人、群众的心里莫名就升起了一些敬畏。

　　“市长？”王亚樵眼中光芒一闪，伸手制止了想要上前录像的刘帅，淡淡的低声道：“小心看着，不要说话。”

　　陆睿是刚刚从后门赶到华兴电池厂的，他原本正在办公室考虑对策，却接到王茂德的报告，说有大批工人围堵了华兴电池厂的大门，估计是要闹事，听闻这个消息，陆睿连忙赶到了现场。不管怎么样，如果让工人冲击了投资商的工厂，那对于整个仁庆市的经济建设特别是招商引资工作无疑是一个巨大的打击，没有一个商人会愿意在一个随时会被冲击的地区投资，连安全都不能保证的地方，如何能够投资呢？

　　手里面拎着一个大喇叭，陆睿站在高处，目光在人群当中扫过，朗声道：“工人师傅们，大家的心情我能够理解，也明白你们对于身体的担心，不过现在你们的这个做法，并不能够让问题有根本的解决。要是金钱能够买来健康的话，我现在就让华兴电池厂给大家赔偿，可是有谁能够保证，华兴电池厂给出了赔偿之后，就能够保证治好大家的身体呢？”

　　人群安静了下来，半晌之后有人用颤抖的声音问道：“陆市长，你的意思是说，我们，都中毒了？没救了？”

　　这句话一出口，顿时人群又有激动起来的架势。

　　陆睿脸色一沉，眼中闪过一道寒光，沉声道：“那位同志，我想问问你，你连自己中毒没有都不知道，凭什么到这里来闹事？”

　　那人躲在人群当中没有回答，却有人对陆睿的态度很不满，大声喊道：“你这不是为华兴厂说话么？哼，官僚！”

　　陆睿的表情严肃起来，压抑着心中的怒气大声道：“现在我请问，有谁确定自己中毒了？请站出来，身为仁庆市的市长，我会为每一个仁庆市的老百姓负责，我保证，就算华兴电池厂倾家荡产，也会给中毒的工人治疗，他要是没钱，这个钱我来出！总之，只要是能够确定是因为华兴电池厂和我们政府监管不力的责任对群众的身体造成损害的，我们一定会负责到底！”

　　“但是，如果并没有受到损害，却硬是要求赔偿，那就有敲诈勒索的嫌疑了。”陆睿的语气当中透着一股寒意：“我相信大多数工人师傅还是明白道理的，不是那种为了几十万赔偿就丧失原则的人，但是总有一些别有用心的人，企图浑水摸鱼，对于这样的人，我保证，一经发现，绝对会严惩不贷！”

　　陆睿现在已经气坏了，根据他得到华兴厂的资料和市局的调查报告，这些要求赔偿的工人当中，很多干脆就是办公室人员，连车间都不去的人，根本就没有机会中毒，闹事无非是看到赔偿款很高，想要捞一笔。对于这种人性的劣根性，陆睿也没有办法，只能够用恩威并施的办法解决。

　　人群渐渐安静了下来，陆睿刚刚的一番话说的很清楚，这让闹事的人有了一丝畏惧。

　　“他这是在恐吓！”刘帅咬牙切齿的说道。

　　“闭嘴！”王亚樵沉声低喝道：“睁开眼睛看看，这些闹事的人，有几个像是有病的？长这么大连老百姓那点心思都看不透，我怀疑你是怎么从新闻学院毕业的。连这么明显的事情都看不出来。”

　　刘帅默然，他只不过是热血上涌而已，听了自己老师的呵斥，向周围看了看，自然明白他的意思。

　　“这个陆市长，倒是名不虚传啊。”王亚樵微微一笑，心里面暗暗想到。

　　陆睿还在继续说着：“至于大家怀疑自己是不是镍镉中毒的问题，这个事情我们已经跟京城的医学专家联系过了，镍镉中毒并不是像我们想象的那么神秘莫测，专家表示，镍镉中毒的检测技术在我们国家已经很成熟了，以咱们仁庆市人民医院的技术水平，不管是用血液检测还是尿液检测，都能够准确的检查出来。”

　　这个时候，有人喊道：“鬼才知道你们有没有勾结包庇呢！”

　　眉头轻轻皱了皱，陆睿道：“我明白大家的顾虑，大家害怕这里面有互相包庇的情况，为了消除大家的疑虑，市政府已经联系了京城第四军医大学附属医院为你们进行体检，这所医院是什么性质大家如果不清楚的话，可以去网络上查询，或者找医生去询问。我给大家一天时间，明天，愿意去京城作体检的就来这里报名，后天统一出发去京城！”

　　“谁知道你们会不会在检测结果上做手脚？”有人继续喊道。

　　陆睿微微一笑：“如果是这样的话，不愿去京城体检的人，可以自己联系医院体检，只要你去的是正规三甲级医院，就可以进行这项检测，如果检测出来证明确实存在中毒情况，华兴电池厂和市政府都会进行赔偿。但是，如果没有问题的话，这份体检费用就要你自己承担了，毕竟我们的市财政不是慈善机构，对于一些想要浑水摸鱼的人，我还是请您好自为之吧。”

　　说完，陆睿朗声道：“现在，希望大家回去仔细的考虑一番，到底要怎么做才是符合自己根本利益的选择，才是为了你们自己好，为了你们的家人好的选择！”

　　这个时候，副市长郭正通站了出来，大声道：“下面由防疫站和卫生局的同志，向大家发放关于镍镉中毒的相关资料，大家有不懂的地方可以向他们咨询。”

　　一个小时之后，人群终于缓缓散去。

　　大冬天的，陆睿发现自己经过这么一番折腾，居然出了一身的冷汗，顺着后背流下来的汗水让他的后背有些湿润，黏黏的有些不舒服。摆摆手，陆睿拒绝了杜海涛递给自己的一瓶水，重重的喘着气。

　　“市长，人都散了，我们带来的资料也都发下去了。”郭正通来到陆睿的身边，恭敬的说道。陆市长刚刚的表现确实让人震撼，不卑不亢不说，面对近千人的闹事群众，临阵不乱的妥善把事情解决，这份大将之风绝对让人刮目相看。

　　陆睿脸色阴沉地看向正要向自己道谢的韩文瑞：“少把你那套公子哥的脾气拿出来，要是你们一早就跟工人好好谈，会变成现在的样子么？要我们市政府给你们华兴电池厂擦屁股，韩公子，你好算计啊！”

　　韩文瑞脸色一僵：“陆市长，这……这……”

　　陆睿冷哼了一声：“让你老子来跟我谈，你不够资格！”说着，他对站在韩文瑞身旁的KA投资负责人森然道：“林天南就是这么交待你的吗？眼看着事情闹大而无动于衷？KA投资什么时候差这点钱了？”

　　那人长大了嘴巴，很明显没想到陆睿居然敢直呼自己老板的名字。

　　不远处，王亚樵深深地看了一眼陆睿的背影，带着自己的两个徒弟离去。


第1050章 翻盘了！

　　“市长，真的要送这些工人去京城检查？”跟在陆睿的身边，郭正通低声问道。

　　陆睿一笑：“怎么了，对我没有信心，还是对华兴电池厂没有信心？”

　　郭正通无奈的露出一个苦笑来：“市长，这个事情，咱们可输不起啊。”

　　他这是跟陆睿推心置腹的说话了，如今的这个局面，不管是陆睿还是杜振海，都已经到了输不起的境地，两个人顶牛的事情已经传遍了整个仁庆市，省委亦有所耳闻，围绕着这件事的博弈早就已经展开了。这个时候陆睿居然不是选择从此事当中抽身，而是一力的要提华兴电池厂洗刷名誉，这让很多人都百思不得其解。

　　陆睿自然明白郭正通的担心，不过他心里面想的自然不会轻易告诉别人，淡淡的笑了笑，陆睿抬头看了看天空中被一层乌云遮着的太阳，自言自语道：“乌云过后，便是晴天呐。”

　　一个星期之后，整个仁庆市依旧在围绕着华兴电池厂的事情讨论着，并且这种风暴在舆论的关注之下，有愈演愈烈的趋势。传说省委主要领导已经过问此事，并且向仁庆市提出严厉批评。

　　华兴电池厂的宿舍门外，几辆小车停在门口。

　　最前面的黑色奥迪A6车门被打开，市委办主任程觉率先走了下来，看了一眼另外一边下车的政府办主任杜海涛，他心中不由得闪过一抹疑问。

　　距离京城体检已经过去一个星期了，今天陆市长忽然让市政府秘书长杜海涛给自己打电话，说是要一起看望一下那个确定镍镉中毒的华兴电池厂工人，这让程觉微微有些意外。

　　程觉现在是“华兴厂中毒事件”调查小组的办公室主任。他明白杜书记将他安排在这个位子的用意。现在，华兴厂的事件不但是仁庆市以及全省瞩目的焦点，更牵涉了市委市政府太多的权利冲突，利益纠葛。

　　就说这个调查小组吧，为了体现市委和市政府的重视，自然是由陆睿这个主持全市工作的市长担任组长，杜副书记担任副组长，按道理来说。市长和市委副书记都是挂名领导，真正的调查是要他这办公室主任协调各部门进行的。但陆市长却是对镍镉中毒事件事必躬亲。甚至亲自去华兴厂对工人进行劝说和教育，华兴厂365名工人已经在一周前全部坐上了去往京城的飞机，现在应该已经在接受京城第四军医大学附属医院的体检。

　　对于这次的事情，程觉也是经过一番仔细考虑的，对于杜副书记选择时机的眼光也不由得佩服不已，毕竟之前仁庆市的局面大家都能够看的出来，陆市长如日中天，可以说是一呼百应，下面的各个区县都有市长的人，常委会当中大部分人都倾向他。可以说，即便是陆市长当不了市委书记，不管谁做这个市委书记，都是被他架空的命。

　　幸好在这个时候，华兴厂的事情出现了，杜书记果断抓住这个机会，把陆市长逼到了绝境。

　　对于陆睿在这一次事情当中的表现，程觉是有一些不理解的，陆市长在仁庆市的诸多表现他自然是知道一些的，不像一个不知道轻重缓急的人啊，这个时候他最合适的处置方法就是应该彻底把自己跟华兴厂的关系割裂开来，这样才能够保证自己的安全。但是陆市长采取的策略并不是抛弃华兴厂，而是仍然在竭力的证明华兴厂的清白，或许是，因为年轻的市长从来没经历过惨败吧，该舍弃的东西，他却不舍得舍弃，这是年轻干部最容易犯的错误。

　　前几天杜书记专门找自己谈过话，意思自然很明显，京城那边他已经安排好了人，不会让医院的体检有人作弊，关键就在于仁庆市这边了，无论如何都不能出现问题。

　　看杜书记一副智珠在握的架势，应该是已经有把握了。

　　“程主任，给您介绍一下，这位是京城第四军医大学的吴教授，是我们党和国家领导人的保健医生。”程觉正在发愣的时候，杜海涛已经来到他的面前，为他介绍了一个满头银发的老者。

　　程觉顿时一愣，眼看着从后面的车队里面走下来的十几个老人，这些人虽然一个个满头银发，但是气势不凡，身边都跟着两三个神态恭敬的年轻人，等到杜海涛把他们的身份介绍了一下之后，程觉也不由得咽了一口吐沫。

　　这些人，是京城最有名的医学权威，可以说，他们当中的很多人，一句话就可以决定华夏医学界的很多问题。

　　“杜主任，这，这是怎么回事？”程觉有些发晕，拉住杜海涛低声问道。

　　杜海涛轻轻一笑，陆市长果然没有猜错，程觉一定会问自己的。

　　低声对程觉介绍道：“是这样的，陆市长在京城那边托了关系，动用黄副总理的人情，请来了这些专家教授，让他们对咱们仁庆市华兴电池厂的中毒事件进行调查，今天专家们就是来看一看，那位工人到底是怎么中毒的。”

　　眼前一阵发黑，程觉蓦然间有了一种不祥的预感！

　　……

　　华兴电池厂的工人所谓镍镉中毒事件真相终于在京城专家的调研当中大白，中毒的那个工人，是因为家中使用了镀锌碗，加上这人爱喝醋，所以才造成了镍镉中毒的事情，跟在电池厂工作一点关系都没有。至于去京城检查身体的工人们则是没有一个人检查出有镍镉中毒的问题，因为他们做的是全身体检，费用相当的高，权威性也得以验证。

　　事后，G省电视台专门开辟了一个科普节目，邀请国家科学院著名医学专家，为群众讲解饮食卫生，一些容易被人忽略，但常常引发极大隐患的小知识。不仅如此，仁庆市的这个事情引起了国家安监总局和卫生部的关注，专门下发文件，要求在全国范围内对此类工厂进行全面检查，一定要保证工人的身体健康。

　　F省等南方几省的管理部门，开始对几家大型镉镍电池厂进行检测，结果无一例外，几乎每家工厂都有工人隔超标现象，甚至一家工厂生产车间的所有工人全部隔超标，相比较下，华兴电池厂简直可以说是对工人安全成产进行严格管理的楷模，省委专门下文件表扬了仁庆市委市政府对企业的监管，要求仁庆市委市政府戒骄戒躁，将良好的工作作风保持下去，为提高全省市的企业监督管理水平提供经验，作出贡献。

　　“市长，高，实在是高！”坐在陆睿的办公室里面，郭正通看着陆睿，忍不住称赞道：“真是没想到，居然会有这么一个结果。”

　　他万万都没想到，陆睿居然来了这么一手，从京城请来大批专家不说，竟然把镍镉中毒的事情原由找到了，非但如此，京城的检测结果居然表明，华兴厂是清白的。要知道这个检测结果可是让很多人大失所望的，据说政法委程书记不相信这个结果，连夜赶到京城，带着人又去了一家医院检查，结果依旧是安然无恙。

　　这一连串的事件背后，陆睿作为推动者，郭正通自然知道他费了多少心思。

　　轻轻的摇摇头，陆睿淡然一笑，弹了弹手里面的烟，对郭正通道：“这个事情虽然过去了，但是还是不能掉以轻心，要做好工人的安抚工作，不要因为这个事情而让他们有什么思想包袱，明白么？”

　　郭正通点点头：“市长放心，这个事情我亲自盯着，一定不会出问题的。”

　　陆睿一笑：“你办事我还是放心的。”对于郭正通，陆睿是真的很有好感了，毕竟这次的事情当中，一直以来跟自己关系不错的平溪区委书记郑钧和组织部长柳庆东都选择了明哲保身，真正毫无保留支持自己的，就只有郭正通，周正业和朱允文，再加上军分区的马一鸣。如今的这个局面，陆睿自然是要大力提拔自己的人。

　　“你跟正业同志沟通一下，城建和国土资源方面的工作，由他去负责，你抓紧时间，把全市的经济开发区走一下，熟悉熟悉情况。”陆睿忽然对郭正通说道。

　　郭正通先是一愣，随即明白过来，陆市长不会无缘无故要自己跟常务副市长周正业进行工作交接的，虽然现在因为周正业跟陆市长站在一起的缘故，政府方面可以说上下一心，但是没有道理无缘无故的调整副市长的分工。

　　最关键的是，陆市长让自己去下面的经济开发区走一走，这是为什么呢？

　　难道说，陆市长要收回平溪区区委书记郑钧手中管理全市开发区的权力？

　　脑海当中闪过这个念头，郭正通看着陆睿点头道：“我知道了，市长。”

　　陆睿轻轻点头，微微一笑道：“以后跟正业同志好好配合，都是自己人嘛。”


第1051章 市委书记

　　陆睿正在看报纸，是省里面关于仁庆市华兴电池厂中毒事件的最后一篇报道，上面对仁庆市委市政府在此次事件当中采取的应对措施给予了极高的评价，在编者注当中，记者表示自己亲眼看到仁庆市市长陆睿亲自在华兴电池厂跟工人对话，身为市长，陆睿当时的做法可以说完美到了极点，不卑不亢，既没有偏袒投资商，也没有为了平息众怒而拿投资商做替罪羊。

　　“咚咚咚！”办公室的门被人敲开，杜海涛走了进来，对陆睿恭敬的说道：“市长，这里有几个秘书的人选，您看一看吧。”

　　陆睿想了想，摆手道：“算了，暂时先不用了，你在办公室找两个机灵的人负责吧。”

　　杜海涛点点头，想了想对陆睿道：“振伟集团韩总到了仁庆，想请您吃饭，您看？”

　　“韩振伟来了？”陆睿的嘴角泛起一个笑容，看来这位韩总还算识趣，知道自己儿子处置这个事情上面有些失误，这是赶快来修补跟自己的关系啊。想了想，陆睿点点头道：“告诉他我今天没时间，后天晚上吧。”

　　杜海涛自然知道领导的意思，转身退了出去。

　　晚上陆睿是跟王茂德一起吃的饭，这个家伙一直张罗着要请陆睿吃饭，两个人约在了悦宾楼，开了一个单间，叫了两个家常菜，一边喝酒一边闲聊着。

　　“市长，估计这次之后，姓杜的再也没脸跟您叫板了吧？”王茂德笑嘻嘻的说道。

　　陆睿摆摆手：“别乱说，不团结的话少讲。”

　　王茂德点点头，笑嘻嘻的说道：“向东书记前几天跟我通过电话，他在H省可是升官了。”

　　陆睿一笑：“我听说了，已经提到市政法委书记的位置了。向东同志有能力，办案水平高，提拔是肯定的。”他自然不会说破，马向东之所以会得到提拔，跟欧文海成为H省省会滨州市委书记有很大的关系。更重要的是，王茂德那点小心思陆睿怎么看不出来呢，他提起马向东升官的事情，恐怕也是想要探探自己的口风吧。

　　“市长，杜振海是不是要走了？”王茂德又小心的对陆睿问道。

　　陆睿笑了笑：“这个事情不是我们操心的，有上级在呢。”

　　王茂德嘿嘿一笑，似乎对陆睿这个回答有些不满意：“市长您现在说话就跟那老和尚似的，总是喜欢打机锋。”

　　眼珠一转，他低声道：“要不要给他加把火？”

　　无奈的叹了一口气，陆睿对这个胆大包天的家伙还真有些无可奈何，随着自己的位置越来越高，朋友自然是越来越少，像王茂德这样跟随自己多年的干部，有的人现在见到自己居然连大气都不敢喘一下，这让陆睿更加珍惜跟王茂德的友情。

　　端起酒杯自己抿了一口，陆睿对王茂德认真的说道：“茂德，你要记住一局话，欲速则不达，凡事要稳，有些事情并不是你看到的那么简单，有些事千万不要急，不该推动的事千万不要乱给它施加助力，水到渠成，这四个字你仔细品味品味。”

　　顿了顿，陆睿又继续说道：“还有，有些东西，是你的，别人抢不走。不是你的，勉强争过来，也未必有好结果。”

　　王茂德脸色一整，看着陆睿道：“市长，我明白您的意思了。”

　　陆睿呵呵的笑了起来：“你啊，不用跟我动那些花花肠子，这次会有很大的变化，有的变化连我都看不清楚，你不要着急，明白么？”

　　王茂德点头：“我这人不爱动脑子，都听您的。”

　　陆睿瞪了他一眼：“别跟我装傻，你花花肠子还少了？”

　　王茂德嘿嘿笑着，不再说话。

　　这个时候，陆睿的手机响了起来，他拿起来看了一眼，眉头皱了皱，对王茂德摆摆手，做了一个噤声的手势，然后才按下了接通键。

　　“杜厅长，好久不见了。”陆睿客气的说道。

　　电话那边传来省财政厅一把手杜震宇的笑声：“是啊，陆市长，你可是大忙人啊。”

　　陆睿轻轻一笑：“杜厅长你客气了，您是咱们全省的财神爷，跟你别起来，我就不算忙了。怎么样，找我有事儿？”

　　杜振海的大哥杜震宇，现如今已经贵为G省财政厅的一把手，说是财神爷也不足为过，之前两个人的关系还是不错的，陆睿几次求他帮忙办事，杜震宇都十分痛快的帮忙，最关键的是，杜震宇是不赞同杜振海的想法的。

　　陆睿早就知道杜家的一些情况，老爷子年事已高，杜振海和杜震宇两个人作为家族当中发展最好的两个人，一直都存在着严重的分歧，一方面杜振海希望能够借着杜家G省本地派势力的身份，跟本地其他的派系合作，壮大杜家的实力。而杜震宇则认为本地派的发展太局限于一省之地不说，最关键的是G省的某些势力已经引起了上面的不满，一味的跟压制其他外来派系的话，迟早都是要被收拾的，所以他主张杜家应该向团系或者京系靠拢。

　　这些东西陆睿都是从马一鸣的口中得知的，至于马一鸣怎么得知的，那就不得而知了。

　　所以，对于杜震宇的这个电话，陆睿倒是并没有什么担心，或者说，他很清楚，杜家能够走到现在，自然不会仅仅因为自己跟杜振海撕破脸，杜震宇就会对自己做些什么。

　　“陆市长，明天有时间么？”杜震宇跟陆睿寒暄了几句话之后，很快就切入了正题。

　　陆睿先是一愣，随即点点头微笑道：“自然是有的，杜厅长你开口，没时间我也得挤出时间来啊。”

　　杜震宇想了想，似乎犹豫了一下，还是对陆睿说道：“是老爷子要见你。”

　　“老爷子？”陆睿先是愣了愣，随即摇头苦笑起来，点点头道：“这个人情我记下了，多谢杜厅长的提醒。”

　　杜震宇口中的老爷子，自然是杜家的老祖宗，G省曾经的一把手，杜老爷子。

　　第二天上午，杜家老宅。

　　陆睿跟杜老爷子品茶对弈，两个人这已经是第二次见面了，小木桌上，黑白渐渐成势，两人落子已有数十枚，却仿佛在各下各的，未有一次隅地之争。

　　从始至终，杜老都没有对陆睿说什么，只是默默的跟他下棋。

　　一直到离开的时候，陆睿终于还是叹了一口气，对老人道：“老爷子，振海书记的事情……”

　　老人摆摆手，打断了陆睿的话道：“咎由自取，他这是咎由自取。”摇了摇头，杜老道：“这人啊，只有经历的事情多了，才能够明白一些事情，他就是太顺了，所以才会忘形。”

　　陆睿默然，这话，又何尝不是对自己的一个警示呢？

　　2010年元月一日，仁庆市市委领导干部大会上，省委组织部刘部长代表省委宣布了《关于陆睿同志任职的通知》：陆睿同志任仁庆市市委书记，同时提名为仁庆市市人大常委会主任。

　　刘部长指出，这一决定，是省委全面考虑仁庆市领导班子建设地需要，着眼于保持仁庆市工作的连续性，促进仁庆市又好又快发展，在民主推荐和听取群众意见后作出的，是符合实际、富有远见的。

　　刘部长说，陆睿同志是一位从基层一步一步成长起来的干部，他政治立场坚定，经济敏锐性和鉴别力强，大局观念和组织协调能力强。公道正派，作风民主，敢于负责，领导经验丰富，驾驭全局和处理复杂问题的能力强。在镇、县、市机关等多个领导岗位上工作过，有比较丰富的领导经验。他较长时间在基层工作，对经济发展有一定研究，他思路清晰，作风过硬，工作扎实，注重实效，担任市长期间，在推进仁庆工业现代化，农业现代化，加快城市管理建设等方面做了大量工作，成绩比较突出。省委希望调整后的仁庆市委领导班子团结带领全市广大干部群众，奋力拼搏，励精图治，开拓创新，把仁庆市的经济建设和社会发展事业推向新的台阶。

　　陆睿在大会上表态，做好四个坚持：坚持团结统一。在全市形成团结协调，共谋发展的共识，形成想干事、敢干事的良好环境和生动活泼、团结奋斗的良好局面；坚持加快发展。立足仁庆政治、区域和产业优势，充分发挥比较优势，保持经济又好又快地发展。争当富民强省的排头兵。

　　陆睿说：“我完全拥护省委的决定和刘部长代表省委所作的重要讲话。省委决定我担任仁庆市的市委书记，我深感责任重大，也非常高兴有机会能够为仁庆人民服务。仁庆是个好地方，2001年设立地级市以来，在省委省政府的正确领导下，在历届领导班子和广大干部群众的共同奋斗、不懈努力下，仁庆城乡面貌发生了巨大变化，经济社会发展取得了巨大成就，人民生活水平有了显著提高。对仁庆取得的成绩应该充分肯定。在省委省政府的坚强领导下，我将带领市委领导班子，紧紧依靠全市广大干部群众，同心同德，开拓进取，共同把仁庆市建设得更加美好，为在西部地区率先实现全面建设小康社会目标而努力奋斗。”


第1052章 这个家不好当啊

　　会议同时宣布了对仁庆市委市政府班子的调整。

　　杜振海同志不再担任仁庆市委副书记、市委常委一职，另有任用。

　　程觉同志不再担任市委办公室主任、市委常委一职，调任G文化厅副厅长。

　　顾东风同志不再担任市委统战部部长，调任省总工会副主席。

　　程春恩同志不再担任市政法委书记，另有任命。

　　郑钧同志不再担任仁庆市平溪区区委书记、全市开发区管理委员会主任、市委常委，另有任命。

　　足足五个市委常委的人选换了人，除了新上任的市委办公室主任杜海涛和政法委书记王茂德是老面孔之外，其他的人选，都是从外地调任的，可以说，仁庆市的官场来了一次地震。

　　另外，刘部长还宣布根据省委省政府的指示，提名包远征同志为仁庆市人民政府市长候选人。

　　作为省委组织部部长，刘部长自然是坐在主席台的正中央，身边是陆睿为首的仁庆市委新班子，陆睿坐在刘部长的右手边，目光扫过自己身旁的包远征，头发已经花白，年纪足以做自己父亲的一个老人，虽然看上去很消瘦，但是严肃的脸庞却给他平添了些许威严。

　　对于这位新任市长，陆睿还真有几分了解。原省委办公厅副厅长，省委督查室主任，已经五十七岁的包远征再有几年就要退休了，也许正是因为这样的原因，他的个性很强。听省城的朋友给自己传过来的消息说，这个老人性子极为倔强，认准了的事情九头牛都拉不回来，在省委督查室主任的位置上，可是得罪了不少人。

　　有些头疼的揉了揉自己的脑袋，陆睿自然明白，把包远征放到仁庆来，估计是省城大佬们的某种妥协吧，毕竟这样的一个老同志，放在督查室主任的位置上，很多人都要头疼的，倒不如调到仁庆市来跟自己搭班子。

　　轻轻的在心里面叹了一口气，陆睿想起了前几天自己在省城的时候，陆默对自己说的那一番话。

　　“怎么样，想不通？”当陆默对陆睿说出省里的安排结果之后，笑着对沉默不语的陆睿问道。

　　认识这个年轻人的时间不短了，陆默自然能够看得出此时他是高兴还是不高兴，加上两个人又是一个派系的，所以才会把陆睿叫到省城来亲自提点一番。

　　陆睿苦笑了一下点点头：“有点想不通。”

　　他这个话是肺腑之言，跟陆默是自己人，陆睿也没什么好隐瞒的。

　　陆默轻轻的笑了笑，意味深长的说道：“省委这一次对仁庆市班子进行调整，是经过了一番慎重考虑的。包远征同志到任之后，你跟他一定要搞好班子的团结，他是老同志，工作经验比你丰富，你要向他多多学习。”

　　陆睿眉头一皱，诚恳的说道：“对于包远征同志的任命，我是完全支持和拥护的，我们仁庆市的经济正处于一个井喷式发展的关键时刻，越是在这样关键的时候，就越容易产生问题，需要一个像包远征同志这样工作经验丰富，作风民主务实、公道正派、清正廉洁的老同志为我们仁庆市委市政府的班子保驾护航，这个任命正是体现了省委对我们仁庆市的经济建设，对我们仁庆市委班子建设的关心和重视。”

　　陆默耐着性子听完了陆睿这一番话，终于忍不住笑了起来，摆摆手笑道：“行了，这套官话你留给组织部刘部长听吧，咱们说点掏心窝子的话。”

　　顿了一下，他对陆睿认真的说道：“本来按照你的表现，以及现如今仁庆市这样的发展情况，别说市委书记了，就算你兼任市长也没什么不可以的，这一点，省委已经有人提出来。”

　　陆睿心中猛然一抖，等待着陆默话语当中的转折。

　　果然，陆默话锋一转继续说道：“但是，有个问题我们必须要考虑到，那就是你太年轻了。二十九周岁，三十虚岁的市委书记已经足以让很多人侧目了，可以说如果不是因为你做出来的政绩太过耀眼，这个地级市一把手都不一定是你的。而如果你再来一个市委书记兼任市长，尤其是在如今的这个情况下，你觉得，合适么？”

　　陆睿点点头，陆默这番话一点错误都没有，自己还不到三十岁，就已经是一个地级市的行政首长，这已经是破格提拔了，如果再变成党委政府一把手，那就等于是把自己架在火上烤一样，省委提出这个想法的人，估计不安好心啊。试想一下，一旦自己担任了仁庆市委书记兼市长，被媒体把资料一曝光的话，产生的负面影响绝对不是一点半点，这对自己的仕途是没什么好结果的。

　　这么看来，为了保持班子平稳，也为了维护仁庆市的稳定，派一名老同志和自己搭班子是一个不错的选择。

　　“陆书记，对于省委的安排，我没有意见，只是这个市长的人选……”陆睿欲言又止。

　　呵呵一笑，陆默道：“老同志嘛，总有一点性子的，跟这样的老同志搭班子，你应该能学到不少有用的东西。我相信你的能力。”

　　相信我的能力么？

　　陆睿心里面不由得暗暗叹了一口气，这陆书记还真看得起自己啊。

　　望了一眼自己身边的包远征，陆睿只能祈祷，这位包市长不要给自己找太多的麻烦。

　　会议很快就结束了，刘部长省里面还有一个十分重要的会议，婉言谢绝了仁庆市方面的邀请，陆睿率领新班子成员把他送到了市委大院之外。

　　目送刘部长的专车远去，陆睿对身旁的包远征笑着说道：“市长，欢迎来到仁庆市啊，以后咱们就是一家人了。”

　　包远征很平静的点头微笑：“陆书记客气了，以后还要请书记多多支持我们政府的工作。”

　　陆睿心中无奈的叹了一口气，人家这是在告诉自己，你是市委书记，还是少插手政府方面的工作吧。

　　点点头，陆睿道：“市长是老同志，有您为我们仁庆市这个年轻的班子坐镇，仁庆市的工作一定能够取得更大的进步。”

　　两个人说完相视一笑，不知道的，还以为他们的关系多么的亲密。

　　坐在市委书记办公室里面，陆睿手中端着茶杯久久不语，换了一间办公室，身份自然也就不一样了，对他来说，这个城市现在已经彻底的打上了自己的烙印，而如何把仁庆这座城市发展起来，将会决定日后自己能够走多远。

　　办公室的门被人推开，杜海涛走了进来，手里面拿着一叠报纸和文件，把这些东西放在办公桌上面，犹豫了一下，对陆睿低声道：“书记，是不是给您换一间办公室？这间办公室的年头不短了。”其实是因为这间办公室是黄占军和段誉用过的，他怕陆睿有什么忌讳。

　　陆睿轻轻的摇头，把茶杯放在桌子上道：“不必了，我没那么讲究。能办公就可以嘛，咱们又不是什么公司，搞那些虚的没有意义。”

　　“老杜啊，市委办的工作还熟悉么？”陆睿关心的对杜海涛问道。

　　水涨船高，陆睿被任命为市委书记，市委办主任自然是要换上自己的人，杜海涛在政府办熬了十几年，终于被提拔成为了市委常委，地位和权力跟做政府办主任的时候自然是不可同日而语。

　　杜海涛点点头：“感谢书记的关心，还可以。”

　　陆睿一笑：“你呢，不要太着急，一步一步来就可以，工作嘛，都是慢慢熟悉的。”示意杜海涛坐下，陆睿笑着说道：“督查室的工作要多上心，对群众关心的问题，我们一个都不能掉以轻心。”

　　杜海涛恭敬的点头答应着：“书记放心，我一定贯彻您的指示。”这地位不一样了，称呼自然也要换的，原来叫市长，现在得叫书记了。

　　陆睿摆摆手：“不是指示，是一点想法，这眼看着就要过年了，我的意思呢，你统筹安排一下，市委市政府的主要领导们，这个年不能呆在市区，要下去，我们每年的慰问都只是在市区，这不好，要到农村去，要真正让老百姓感受到我们党委和政府的温暖。”

　　杜海涛点头答应着，心说书记果然是把老百姓装在心里的人啊，连这样的小细节都能考虑的到。

　　站起身，杜海涛准备离去，走到门口的时候，他又转了回来，对陆睿道：“书记，秘书的事情？”话没有说完，但是已经足够了，陆睿自然明白他的意思，身为市委书记，没有秘书自然是不行的。

　　笑了笑，陆睿摆摆手：“这个不着急，这样吧，你琢磨琢磨，报几个人选给我看看吧。”

　　杜海涛点点头，这才告辞离去。

　　目送着杜海涛离开了自己的办公室，陆睿这才收回目光，给自己点了一根烟，露出一个沉思的表情来，如今的仁庆市，算是进入了陆睿时代，但即便是如此，自己需要思考和顾忌的东西，也多了起来。

　　不当家不知柴米贵，这个市委书记的家，不好当啊。


第1053章 福利院

　　华夏人对于春节地看重自然是毋庸置疑的，虽然还有将近一个月的时间才过年，但是大街上已经弥漫着一股浓郁的年味了。

　　“书记，关于燃放烟花爆竹的事情？”坐在陆睿的办公室里面，周正业一脸恭敬的对陆睿问道。

　　陆睿的眉毛挑了挑，今天这个周正业来找自己汇报工作，从头到尾都在说政府方面的事情，这个矛头可不好啊。

　　想了想，陆睿对周正业微微一笑道：“老周啊，你说这些可都是市政府的工作，我这个市委书记管的是大方向，具体情况，你得跟包市长汇报才行啊。”

　　周正业听到陆睿的话也笑了起来：“书记您放心，包市长那边我已经做了汇报。这不是跟您念叨念叨么，您可是咱们班子的班长，这政府的事情跟市委的工作您都得指导指导啊，不然我们的工作万一有不到位的地方怎么办呢。”

　　陆睿摆摆手，对于周正业的那点小心思他太清楚不过了，只是碍于对方跟自己的关系不错，有些话不能够说的那么直接，所以陆睿还是委婉的说道：“谁的职责范围之内的事情，谁负责处理，该我管的事情我肯定过问，不该我过问的，你就不要跟我多说了。包市长才上任没多久，你作为常务副市长，要跟他多沟通，协助他做好市政府的工作。”

　　周正业看得出陆睿不是在说反话，顿时愣住了，随即心中微微一凛，他很清楚，陆书记是不会将即将退休的老市长放在眼里的，之所以今天周正业会主动来找陆睿汇报工作，是因为他知道，省里面把包远征这个市长派下来不过是为了面子上过得去罢了。更多的是考虑不要过度让仁庆市的局面成为话题，说白了，包远征不过是个过渡的市长，省委调他来是暂时平稳一下局面，一两年间陆书记想来就会换上自己人，陆睿在市长宝座上时，周正业从来不敢有什么妄想，但现在他可就有些蠢蠢欲动了，按照他的想法，自己平时工作当中多表现表现，将政府的大梁挑起来，那么自己这个常务市长升任市长可就顺理成章。

　　不过现在看来，陆书记似乎并没有架空包市长的想法。

　　又说了一会儿别的工作，周正业这才起身告辞。

　　眼看着他离开自己的视线，陆睿叹了一口气，虽然周正业并没有明说，但是他今天的举动已经表明了自己的一些态度，如何协调自己派系内部的利益矛盾，也是陆睿要面临的一个问题啊。

　　眼看着就要过年了，陆睿自然是忙碌起来，就在春节的前一天，陆睿忽然接到了自己前任秘书，如今已经贵为仁庆市富尔区常务副区长的张海洋打来的电话。

　　“老领导，您过年来我们富尔区走走吧。”张海洋热情的说道。

　　陆睿一笑：“这个不一定，我如果不去的话，估计就是包市长带人过去。”

　　陆睿说的是实话，最近一个月，他一直淡出群众的视野，在很多事情上面甚至于是有些谦让，努力帮助包远征树立起威信来。陆睿很清楚，省委派包远征下来，就是让他淡化外界对于自己年纪轻轻就执掌一方的非议，所以陆默才亲自找自己谈话，让自己搞好跟新来的同志的团结，说白了，上面希望自己不要太好斗，因为一个好斗的官员，是没办法把一个城市发展好的。

　　这些话陆睿自然是不能够告诉别人，所以他只是有意识的给包远征更大的舞台，让这位市长大人尽快融入工作当中去。

　　没想到张海洋顿了一下，依然坚持对陆睿道：“老领导，还是您来富尔区吧，我带您四处走走。”

　　“嗯？”陆睿先是一愣，随即感觉到有些不对劲，张海洋不是那种不知道深浅的人，能够让他这么说话，难道富尔区有什么问题么？

　　想了想，陆睿缓缓说道：“海洋，你有话直说，不要藏着掖着。”

　　张海洋露出一个苦笑来，无奈的说道：“什么都瞒不过老领导您，事情是这样的……”说着，他缓缓的像陆睿讲述了一个事情。

　　握着话筒，陆睿的表情越来越阴沉，半晌之后才说道：“那个地方是谁负责的？”

　　张海洋低声道：“好像，是罗区长的小舅子。”

　　陆睿点点头：“我知道了，过年的时候我会去看看的。”

　　春节期间，仁庆市委书记陆睿，市长包远征为首的市委市政府主要领导分成10个走访慰问组，分别由市委常委带队，市委、市政府、市人大、市政协四套班子全体领导参加，市委组织部、市民政局、市移民局等部门随同，踏着皑皑白雪，冒着刺骨严寒，对清潭、南华、富尔、文广、等几个县市区的农村福利院和城乡低保户、困难灾民、困难党员、困难移民家庭进行走访慰问，分别为每所农村福利院送去慰问金1万元，为每户城乡困难群众送去慰问金500元、慰问物资棉被1床、大米50斤、油10斤。为他们送上节日的祝福和问候，送去党和政府的关怀。

　　大年初一上午，陆睿率领市委常委、副市长郭正通，市委常委、市委办主任杜海涛以及富尔区的主要领导同志，来到富尔区困难群众和农村福利院，为部队官兵、困难群众和福利院老人们送去党和政府的温暖。

　　陆睿一行先后走访慰问了花艳社区低保户望西、共强村农村低保户陈勇、共同村移民困难户郭广清、共谊村困难党员周达全，详细了解他们的家庭状况、收入来源等情况，鼓励他们坚定信念，增添措施，战胜困难。陆睿一行还来到富尔福利院，向孤寡老人们嘘寒问暖：“每天吃几餐饭、每餐几个菜，能不能吃上肉？看病方不方便？”“文化生活怎么样？平时有没有零花钱？”

　　当然，老人们都是回答说：“托党和政府的福，这里每餐三菜一汤，每周至少吃三次荤菜。与旧社会的日子相比，现在天天像过年。看病也方便，小病有小诊所、大病送医院。读报、打牌、看电视有专门活动室，室内室外还能健身，我们的小日子越过越好。”

　　整个视察过程当中，陆睿一直面带微笑的跟群众交谈着，福利院慰问结束之后，众人簇拥着陆睿来到了福利院的礼堂里面。

　　说是礼堂，其实就是类似一间大教室一样，上面摆了几张领导坐的桌椅，其他人都是坐在台下。

　　陆睿先是高度赞扬了富尔区委区政府近期的工作，然后笑着说道：“福利院搞的不错，院长是哪一位？”

　　一个三十多岁的女人站了起来，看了一眼她新潮的打扮，陆睿眉头皱了皱。

　　“你是这间福利院的院长？”陆睿淡淡的问道。

　　那人恭敬的点头：“陆书记好，我是今年夏天到的这里。”

　　“今年夏天？”陆睿笑了笑，没有再说什么，鼓励了几句让那人坐下。

　　“老葛啊，形式主义要不得啊。”陆睿临走之前，专门叫住富尔区委书记葛成名，认真的对他说道。

　　说着，陆睿指了指一辆停在福利院门口的轿车，淡淡的说道：“这个奔驰车，我很好奇福利院是拿什么钱买的？”

　　陆睿转身上了轿车，葛成名是聪明人，自己有些事情不用说的太清楚。

　　眼看着书记坐上车远去，葛成名脸色阴沉的转过来，走到那个福利院的门口，对站在门口的福利院长沉声问道：“我问你，你们院里面这个轿车是买来做什么的？”

　　福利院长顺着区委书记的手朝着那个方向一看，顿时脸色一白，颤声道：“这个，这个……”

　　一旁的民政局长见势不妙，连忙说道：“是这样的葛书记，因为偶尔有外宾来看望孩子们和老人，所以才买了这辆车，是用来接待的。”

　　看了一眼区长罗炳辉，葛成名沉声道：“罗区长，这个事情我需要给市委陆书记一个交待，我也希望你能给我一个交待！”

　　罗炳辉的脸色也阴沉了起来，他不知道葛成名究竟是怎么回事，难道陆书记看出来什么了？

　　就在这个时候，葛成名的秘书匆匆走过来，低声对他说道：“葛书记，市委陆书记的电话。”

　　葛成名脸色阴沉的接过电话，恭敬的说道：“陆书记您好，我是葛成名。”

　　陆睿平静的声音从话筒当中传来：“成名书记，有个事情我差点忘记问了，这个福利院如果是公办的话，那么是不是意味着，那辆轿车是财政拨款呢？如果是财政拨款，这笔钱是民政局负责的，还是你们区财政负责啊？”

　　听到这个问题，葛成名就觉得自己的脑袋嗡的一声，现在他恨不得把民政局那个混蛋掐死。

　　挂断了电话，葛成名冷冷地看了一眼罗炳辉，沉声道：“罗区长，我想我们需要马上召开区委常委会了！”

　　罗炳辉此时的表情也很严肃，自从自己上任到现在，跟葛成名两个人之间就一直在不断的争斗，只是没想到，这一次葛成名居然会借着这个机会发难，看来，这一回要舍弃一些东西了。

　　点点头，罗炳辉道：“书记说的没错。”

　　一旁，张海洋露出一个诡秘的笑容来，这富尔区的水，终于开始浑浊起来了。


第1054章 下马威

　　陆睿对富尔区的局面一点兴趣都没有，葛成名这个人虽然喜欢揽权，不过能力还是有的，只不过福利院买奔驰车这样的事情，陆睿却是没办法接受的，作为一个重生的人，上辈子是老百姓的陆睿骨子里面还是有那种小老百姓的正义感。

　　而且这个事情既然跟富尔区长罗炳辉有关系，陆睿觉得，应该敲打敲打对方。

　　三天之后，关于这个事情的调查报告送到了陆睿的案头，富尔区福利院负责人和民政局负责人承认，购买那辆奔驰车的费用是由区财政支付的，而且购置奔驰车的程序合乎规定，首先由儿童福利院作了40万左右的购车预算，经富尔区财政局同意后，报富尔区政府审批通过，由富尔区民政局统一招标采购。而且这辆车并非原装进口，而是产自沿海省份的国产奔驰。

　　而对于购车用途的解释，报告上面说有三个，一、涉外接待。二、孩子外出活动用。三、接送孩子外出看病。报告显示，并没有存在公车私用的情况。

　　看着这份报告，陆睿沉思了许久，从这个报告上面来看，葛成名在富尔区的影响力变低了，或者说，他已经没办法掌控很多事情了。否则这份送给自己的报告不会是这样的一个结果。从报告的内容来看，一点没有认错的意思，似乎富尔区的某些人，觉得自己不过是要敲打敲打葛书记，根本就没有意识到，给福利院买一辆这么高档的车是什么错误。

　　叹了一口气，陆睿拿起电话，拨通了仁庆市委组织部长柳庆东的电话。

　　这一次杜振海被调整之后，整个仁庆市委班子发生了不小的变动，当初持保留意见的七个人，基本上大部分都被调离了仁庆市，只有组织部长柳庆东留了下来，这是陆睿向省委提出的意见。他想的很清楚，柳庆东跟自己并没有很大的矛盾，当初支持杜振海的意见，更多的考虑恐怕还是希望明哲保身，毕竟在当时的情况来看，谁都不敢相信华兴厂是无辜的，柳庆东做出那样的选择实际上并没有什么错。至于把陆睿自己逼到什么地步，就是另外一回事了。

　　最关键的是，陆睿无意把自己的形象在别人眼中变成好斗的，所以他极力主张省委不要调走柳庆东，并且成功的把他留了下来。

　　“柳部长，组织部斟酌一下富尔区的人事问题，我看需要调整一下。”陆睿开门见山的说道。

　　柳庆东接到陆睿的电话先是一愣，随即听他提起富尔区的事情，就一下子明白了过来，陆书记看样子是对富尔区的处置不满了。官场无秘密，身为组织部长，他自然有自己的消息来源渠道，早就听说陆书记在富尔区慰问的时候出了岔子，听说还把富尔区的葛成名书记给批评了一顿，现在看来，富尔区应该是有什么地方让陆书记不满意了。

　　沉吟了一下，柳庆东恭敬的对陆睿道：“书记，那回头我去您办公室说吧？”

　　陆睿点点头：“那好，我在办公室等你。”

　　放下电话，柳庆东不由得擦了一下额头隐隐渗出的汗水，他很清楚自己如今的处境，说尴尬一点都不过分。毕竟当初自己跟陆睿的关系其实在华兴厂事件爆发之前还是不错的，两个人偶尔还会有说有笑，自己也帮过陆睿几次。但是在华兴厂的事件当中，柳庆东错误的判断了局面，以为陆睿这一次翻盘无望，所以选择了明哲保身，赞同杜振海持保留意见，一下子就错失了机遇，使自己陷入了如今的被动局面。

　　柳庆东不是傻子，自然知道陆睿极力向省委建议留下自己的事情，明白对方是给自己一个机会，他自然要把握这个机会。

　　官场当中最重要的就是关系，身为一个官场中人，你可能需要搞好各种关系。但这个要求太高，没有人能搞好所有的关系，哪有这样的好事？要知道每一个人身后都有错综复杂的利益，大家都有自己的靠山，都有自己的上级，自然也有自己想要获得的利益。所以，官场当中可能不得罪人，也不可能没有利益之争。但是，有些时候，你尽可以得罪全世界的人，但只有一个人或两三个人，你是绝对不能得罪的。得罪了别的人，还可以继续在这个位置上坐下去，但是如果得罪了这一两个人，那就连官都当不下去了。

　　很明显，陆睿就是那个柳庆东不愿意也不敢再得罪的人，因为得罪了他，自己这个组织部长就要卷铺盖走人了。

　　任何一个官场中人初入官场的时候，其实都怀着一个美好理想的，没有人愿意做圆滑的官僚，谁都想青史留名，都想为老百姓多做一点事情，让群众记住自己。但是理想是丰满的，现实却是骨感的。理想主义是彩色的，而现实主义可能是灰色的，彩色浪漫而灰色残酷。很多人在宦海沉浮当中，逐渐失去的，就是自己的理想。

　　看了看坐在自己面前诚惶诚恐的柳庆东，陆睿心中叹了一口气，知道自己和他再也回不到那种谈笑风生的时候了，此时的柳庆东，对自己更多的是畏惧，而不是尊敬。

　　“庆东同志，你先看看这个吧。”陆睿伸手把富尔区的那份报告递给了柳庆东。

　　柳庆东先是微微一楞，随即接过了陆睿递给自己的那份报告看了起来。

　　看了不到五分钟，柳庆东的眉头就紧紧皱在了一起，他又不是初出茅庐的小毛头，自然能够看得出这个报告里面打的官腔，看来富尔区的有些人，是在装糊涂啊。

　　想了想，柳庆东道：“富尔区的民政系统，应该调整一下了。”

　　陆睿微微一笑，点点头道：“这个事情，你们组织部研究研究吧。”

　　顿了顿，他忽然说道：“跟庞副书记也汇报一下，毕竟是组织人事方面的事情。”

　　庞副书记，是新来的市委副书记庞仁梅，一个四十多岁的女人，之前是省委组织部干部三处的处长，陆睿一直都没有摸清楚这位庞副书记的底细，不过对方倒也老实，上任半个多月了，始终没给自己找麻烦。

　　陆睿现在既然改变自己的思路，不再揽权，自然不想落下一个好斗，不愿意跟同僚合作的名声，他很清楚，自己现在既然已经坐在了市委书记的位置上，看问题就要从全局来考虑，就好像当初老爷子对自己说的一样，要站的高一些，因为只有站的高一点，看问题才能够更加的全面一些，这样才能够更好的促进仁庆市的发展。

　　柳庆东听到陆睿的话，愣了一下之后连忙点头答应着：“我知道了，书记。”

　　目送着柳庆东离去，陆睿不由得叹了一口气，这人啊，总是会发生一些变化的，自己身边的朋友，恐怕是越来越少了。

　　第二天上午，柳庆东就在书记办公会上面提出，要调整富尔区的班子，主要是分管民政的副区长和富尔区的民政局局长等职务。

　　原本很正常的一个事情，但是包远征却提出了异议。

　　“这个事情，是不是有些草率了呢？”包远征看着柳庆东，看似不经意的缓缓说道。

　　陆睿一愣，想不到这位老辣的市长大人居然在这个时候提出异议，看来对方是以为自己想要往富尔区政府安插人手，认为自己插手了政府方面的工作，有些逾越了。

　　笑了笑，陆睿看了一眼柳庆东，他很好奇，柳庆东要怎么回答这个问题。

　　柳庆东自然明白，这是陆睿对自己的一个考验，也明白包远征的意思，无非是项庄舞剑志在沛公，包远征就是那个项庄，而陆书记明显就是沛公了。

　　没有一点犹豫，柳庆东略微沉吟了一下就对包远征摇摇头道：“包市长，这个事情是经过组织部认真讨论的，我并不认为有草率的地方。”既然自己已经犯了一次错误，那就绝对不能够在同一个地方跌倒两次，所以柳庆东无论如何都要坚持自己的意见。

　　包远征意味深长地看了一眼柳庆东：“柳部长，仅仅因为买了一辆高级轿车，就要免去这么多人的职务，是不是有点小题大做呢？”

　　他这是直接把事情的原因提出来了，毕竟这份报告一式两份，一份送到了陆睿这个市委书记的办公桌上，另外一份，则是送到了市政府。包远征这么说，明显是不赞同因为这个事情调整富尔区的某些干部。

　　柳庆东一时语塞，毕竟包远征是市委副书记兼市长，身份和地位都比他要高，自己可以对他的话提出质疑，但是三番四次反对的话，就有那么一点不合时宜了。

　　心中暗暗叹了一口气，陆睿有些无奈的把手中的茶杯放了下来，自己还是没办法避免跟包远征这个市长的争执啊，看来这新班子的磨合，真的需要一点时间。

　　咳嗽了一声清清嗓子，陆睿缓缓说道：“这件事，我来谈几句吧。”

　　会议室内，一下子安静了下来。


第1055章 整合开发区

　　陆睿看了一眼面无表情的包远征，淡淡的说道：“车子只是一种用来代步的交通工具，价钱高低从功能上来说是一样的。但显然，在很多人势利的眼中，它早已成为了身份的象征。这一点，相信大家都不否认吧？”

　　市委副书记庞仁梅点点头：“书记说的没错，现在就是有些人喜欢用车子，房子来衡量很多事情。”

　　柳庆东也点头道：“是啊，现在这种风气很不好，我们很多政府机关的公务用车也是这样，觉得价值低了掉面子，殊不知面子是自己挣的，经济发展不上去，人民群众的生活水平得不到提高，就算买天价车装点门面都没有用。”

　　包远征也是点头，虽然没有说话，但是他不得不承认陆睿说的没错，现在确实有这样的风气。作为省委督查室主任，他之前也遇到过很多类似的案例。只是他觉得，陆市长这次借题发挥有点针对富尔区政府的意思，再加上罗炳辉最近经常向自己汇报工作，所以包远征觉得，陆睿的手是不是伸得太长了。

　　对于这位年轻的市委书记，包远征是早就如雷贯耳了，最年轻的市长，最年轻的县委副书记，毕竟包远征在G省呆了十几年，对于省内名声显赫的人还是比较有印象的，当初黄世雄在G省主政一方的时候，对陆睿是赞誉有加的，而且后来阳明和毕方的发展也表明陆睿抓经济是有一套的。省委把自己这个“刺头”放在仁庆市的目的，包远征也隐隐有些猜到。他马上就要退休了，很多东西看的也淡了。但是看的淡了并不代表他就没有了原则，对于某些他认为是错误的事情，他是不会姑息的。

　　红色女婿？京城有门路？

　　那又怎么样？难道就可以绕过自己这个市长对下面区县的工作指手画脚么？

　　包远征心中已经打定了主意，这一次，一定要给陆睿提个醒。

　　陆睿自然不知道他心里所想的，看到众人赞同自己的说法，他继续说道：“对于富尔区福利院用三十万买的这个高级轿车，一般人看来确实没错，因为他们给出的理由很充分，不过我说一句市委书记不该说的话，他们这是在诡辩！”

　　“按照这份报告上面写的，买高级轿车的目的有三个，第一是为了接待领导视察，第二是为了孩子们和老人们外出活动，第三则是为了给孩子和老人看病的时候能够方便用车。乍一听上去挺合理的，可是仔细的一想，我就觉得这三个理由很牵强，甚至于有些蹩脚。首先，所谓接待领导视察，我想问问同志们，领导视察需要接待单位准备车么？还有，领导去福利院视察，是去看什么的？看望孤寡老人和孩子们，还是去看福利院是不是有好车？退一万步说，即便是需要接待用车，普通的车就可以了吧，一个福利院，又不是国企厂矿，恨不得别人不知道自己有钱么？其次，不管是老人还是孩子，外出活动也好，看病也罢，最重要的是及时、安全，难道富尔区福利院和民政局的同志能够保证，坐着豪车去医院看病，福利院的人就会受到优待么？说什么，富尔区的经济正在蓬勃发展，福利院要与时俱进就更是可笑了，一个爱心机构、公益场所需要这么标榜自己的面子么？如果要体现与时俱进，更多的应体现在福利院每个人都能切身享受到的各项措施上，而不是某些同志那点小心思上面。”

　　包远征迟疑了一下，趁着陆睿休息一下喝茶的机会，插口道：“陆书记，是不是有些严重了？”

　　他的意思并不是反对陆睿的话，虽然包远征对陆睿有些不满，认为这个年轻的书记喜欢揽权，好斗，但是他并不怀疑陆睿的人品，人家放着几百亿的家产不去经商，偏偏一心在仕途发展，呆过的地方都给建设的不错，这就说明这人是真心想做事情的。所以他说话也很客气。

　　陆睿摆摆手，放下茶杯认真的对包远征说道：“远征市长，福利院之美，美在奉献、在关爱、在对社会起到的正能量，如果用豪车象征所谓福利院的门面的话，那么咱们政府办这个福利院的宗旨岂不是有矛盾了吗？说句不好听的话，用好车接待上级领导，接送孩子参加活动、看病就医，真正有面子的是谁？说白了，就是民政局的领导和福利院的负责人，跟那些住在福利院的老人和孩子有一点关系么？这就好比你花千万巨资打造一枚钻戒，别人只会说你人怎么样，不会理会手的感受。”

　　看到包远征默然无语，柳庆东也来了劲头，等陆睿不说话之后，他继续道：“福利院的孩子和老人们真正能受益的是基于福利院建设的各项软硬件措施，这也是财政拨款真正应该投入的地方。把政府的财政拨款用到实处，用于改善福利院的饮食起居、基础设施、人文环境远比买一千辆奔驰来得更有意义，更让人尊敬。”

　　市委副书记庞仁梅微微一笑：“王符在《潜夫论》里说‘大人不华，君子务实。’可见，真正有担当的人大多有务实之心，‘名与实对，务实之心重一分，则务名之心轻一分’，务实与务名是此消彼长的关系，所以，我们要大力弘扬务实精神，把虚名舍弃一边。”

　　陆睿点点头：“庞书记说的没错，我们就是要提倡务实精神，把那些表面功夫都舍弃。之所以这次要对富尔区的班子进行调整，也是有原因的，首先，从这个调查报告上面，就可以看出他们的思想不对头，或者说，我们的有些干部，没有摆正自己的位置。看看上面的话，政府给一个福利单位买辆好车并不过分，还可以更好一点。这是什么话？做出这样结论的干部，用无知来形容他已经不过分了，这样的干部根本就是不称职的！因为他根本就没意识到问题的所在根本不在于金钱本身，而在于合不合适、有没有用。福利院说到底是个慈善机构，其本身所拥有的特质是‘大爱情怀’，其目的也是向社会展示爱心和慈善精神，若是非得用一辆好车去称量它，未免有点买椟还珠的意思了。对于这样一个机构，与其‘好看点’不如‘实际点’，少做点‘面子工程’，用心为孩子们做些实事更好。”

　　包远征久久不语，陆睿说的这些话，让他想到了很多东西，人家并没有管自己市政府事情的想法，一切都是出于公心。这一点包远征还是能够分辨清楚的。

　　“陆市长，就按你说的办吧。”包远征诚恳的对陆睿说道。

　　陆睿一怔，他倒是没想到包远征居然这么痛快的同意了自己的意见，看来这个老头也蛮可爱的嘛。

　　二月初，市委市政府对仁庆市富尔区政府班子进行了调整，免去分管民政的副区长和区民政局局长的职务，另有任用。

　　三月初，中央精神文明建设指导委员会在京城召开会议，决定成立巡视组，主要职责是督促检查各地、各部门贯彻落实党的四中全会精神和中央关于精神文明建设的一系列方针、政策的情况，协调解决精神文明建设主要是思想道德建设和文化建设方面的有关问题，总结、推广、交流先进经验。

　　作为响应，各个地方也纷纷成立巡视组，对下属各个区县地市进行检查，仁庆市同样也不例外。

　　陆睿的心思却不在这个上面，仁庆市的经济发展越来越快，随着经济的发展，城区建设自然也越来越快，不过陆睿敏锐的意识到一个十分重要的问题，那就是仁庆市的开发区太多了。

　　所谓经济开发区，由国家划定适当的区域，进行必要的基础设施建设，集中兴办一两项产业，同时是给予相应的扶植和优惠待遇，使该区域的经济得以迅速发展。开发区由某一个地方政府规化一个专门的区域，成立开发区管理委员会和开发区投资有限公司，投入资金进行开发区的载体建设，开发区也具有政府职能部门的性质，开发区的主要管理人员经常是当地政府行政管理的高层人员来兼任或专职。

　　经济开发区是一个泛指的说法。是经济技术开发区，高科技工业园，高新技术开发区，各类产业工业园（比如农业开发区，化学工业园，汽车工业园等等）的一种通称，也简称开发区。根据开发区的规模等级，可以分为国家级开发区，省级开发区，市级开发区等。

　　像仁庆市这样的一个地级市，居然有市级开发区四个，各个区县的开发区十几个，这样不仅极大的浪费了政策和有限的资源，更重要的是，因此而衍生的众多人事关系，是市财政的一个极大负担。

　　陆睿也清楚，这里面的利益关系众多，稍微一不小心就容易引起大事，不过他觉得，既然自己做了这个市委书记，有的地雷，就得敢踩！


第1056章 市长和书记

　　“书记，这个，是不是再考虑一下？”

　　郭正通一脸惊讶地看着陆睿，有些犹豫的说道。

　　他手中正拿着一份计划书，这是陆睿刚刚交给他的，内容是整合仁庆市内十几个市属开发区的方案。

　　作为如今分管经济开发区的副市长，郭正通自然知道仁庆市的经济开发区存在着什么样的问题，开发区原本是根据国家相关外资产业政策对外国直接投资企业的鼓励类项目进行税收减免（如企业所得税的两免三减半），优惠提供工业用土地和其他一些优惠政策，吸引各种资金和实体投资办厂，办公司。一般这种规化出来的地方都比较大，配套设施齐全，招商引资后能带动当地经济起飞。

　　但是，仁庆市的开发区现在却并没有形成这样的规模，很多开发区实际上都没有得到完全的利用，除了平溪区几个开发区在陆睿任市长期间一力主持进行了全面招商开发之外，就只有陆睿亲自规划的高新技术开发区发展不错，剩下的很多开发区，实际上都是偌大的园区里面只有几家企业罢了。

　　而陆睿拿出来的这份计划书，就是要打算按照分门别类的办法，把仁庆市十几个经济开发区进行系统的整合，该裁撤的裁撤，该合并的合并，这样既能够节省经费，也能够增强开发区招商引资的竞争力。

　　“书记，这个事情，风险可是不小啊。”郭正通严肃的对陆睿说道，他既然已经彻底的绑在陆睿这条大船上，自然是有什么说什么，虽然心里面也知道陆睿这个计划如果能够贯彻实施的话，肯定会对仁庆市的经济发展产生良好的促进作用，但是真要是这么搞下去的话，估计陆书记又会成为众矢之的，毕竟整合十几个开发区，里面牵扯的利益关系太多了。

　　陆睿轻轻一笑：“怎么，害怕了？”

　　郭正通朝他露出一个苦笑来，点头道：“说不害怕那是假的，这个东西要是在常委会或者市长办公会上面提出来，不管是谁提出来的，那个人必然会成为大家攻击的目标。书记，您要三思啊。”

　　陆睿摆摆手：“这个事情先不要考虑，这样，你把这个计划拿给包市长看一下，就说是我叫人给你送过去的。”

　　郭正通点点头，拿着那个计划书离开了陆睿的办公室。

　　市长办公室里面，包远征仔细的翻看着陆睿让郭正通给自己送过来的这个计划书，一个字一个字的读，随即就叹口气。靠在宽大的皮椅上，点起了一颗烟，他很清楚，这个计划书绝对是一个烫手的山芋。

　　或者说，这个计划，也只有陆睿书记敢提出来。

　　陆睿书记在仁庆市的影响力有多大，包远征上任虽然不足两个月，但是却已经体会很深了，耳濡目染之下，包远征已经渐渐的意识到，自己恐怕再次进入了一个错综复杂的环境当中。毕竟身在官场，就算他再怎么清高，也知道有些人是得罪不得的，他更知道，如果自己不是得罪了人，又怎么可能被下派到仁庆市来呢。

　　来仁庆意味着什么？或许有人会认为从省委副秘书长调任一市之长是一种镀金、晋升的途径，但对于五十七岁的包远征来说，被调到书记一手遮天的地级市任市长，所能做的也只能是养老，然后默默的等待着自己光荣退休，省委将他调来的意思也不外如此。因为他不可能再有精力组建自己的人事网同书记争些什么。赢了又如何？一样是要离开的。

　　或者说，有的人还希望他能够给年轻的陆书记找一点麻烦。

　　没有人愿意甘心引颈就戮，包远征也是一样，他是一个官员，身在官场当中，就有自己对于权力的渴望，他不甘心自己就这样安安稳稳的度过几年时间，然后等待着退居二线的任命，虽然他已经清楚的知道，用不了几年，自己就会接到上面的命令，要么是去政协或者人大，要么则是调入某个单位做巡视员。

　　对陆睿这个人，包远征谈不上什么好感，这个人在G省省内的体制当中也算一号人物，可谓毁誉参半，赞扬他的人说陆睿是经济天才，哪怕再穷的地方到了他手中，都能够找出快速发展的办法来。而讨厌他的人则表示陆睿这个人做事独断独行，是一个只顾政绩不顾群众利益爱讲空话的领导。这些话，早就在包远征上任之初就填满了他的耳朵。

　　因为是做督查室主任出身，包远征一向都信奉不调查就没有发言权这个道理，从得知自己可能要来仁庆和陆睿搭班子的消息之后，他就找了陆睿的资料进行了详细认真的研究，对这位年轻的书记第一观感就是，抓经济是一把能手，但火箭般蹿升的速度，更将在仁庆乃至G省虎踞龙盘的黄占军、杜振海一一逼走，手腕和权谋绝对不是等闲之辈，更重要的是，他的身后，肯定也有着极为强硬的背景支持。

　　到了仁庆市没多久，包远征就领教了陆睿这个市委书记的张扬，生活奢侈，从来不在食堂吃饭，动辄在大饭店请客，而且听说他在仁庆市居然还自己买了一栋房子，还有一辆豪华轿车，这也算是官场当中的另类了。

　　现在他又搞出来这个整合全市经济开发区的计划，这不是把市政府推上风口浪尖么？

　　想到这里，包远征不由得叹了一口气，心情微微有些沉重起来，陆书记到底是个什么样的人呢？自己又该如何处理现在的局面呢？

　　拿起电话，他拨通了市政府秘书长的电话：“老王啊，准备一下，陪我到南苑区的那个经济开发区转转。”

　　秘书长一愣：“市长，要不要通知他们一下？”

　　包远征摇摇头：“不用，叫上司机和秘书，咱们四个人过去转转。”

　　南苑区的经济开发区是仁庆市老牌开发区，已经搞起来有七八年的历史了。

　　在开发区不远处下了车，远远地看着那已经有些荒草的开发区，包远征的眉头就皱了起来，给自己点了一根烟，久久不语。

　　“市长，咱们……”秘书长询问包远征下一步的安排。

　　摆摆手，包远征说道：“走吧，去里面转转。”

　　与此同时，仁庆市高新技术开发区，陆睿一行人在平溪区区委书记唐晓的陪同下，正在视察。

　　高新区内，一座座崭新大高楼大厦拔地而起，不远处正在建设当中的工地里面人声鼎沸，车水马龙，一眼看去，整个高新区完全没有一点冬季的感觉，大家都在热火朝天的劳动着。

　　陆睿站在高处，看着这片自己亲自拍板决定建设，如今已经渐渐成型的高新技术园区，心里面很是高兴，未来用不了多久，这里必将成为整个G省乃至西南部地区最大的高新技术产业基地，到那个时候，仁庆市得到的好处绝对是一个让人难以想象的数字。

　　“书记，是包市长。”杜海涛拿着电话来的陆睿的身边，低声说道。

　　陆睿点点头，接过电话。

　　“陆书记，我是包远征。”话筒那边传来包远征洪亮的声音。

　　陆睿在心里轻轻的笑了笑，看样子这位包市长是要跟自己谈开发区的问题啊。

　　“陆书记，那个经济开发区整合的方案我看了。”包远征缓缓说道。

　　陆睿恩了一声，知道包远征肯定还会有下文。

　　沉默了片刻，包远征缓缓说道：“陆书记，这个事情，我原则上同意你的想法，不过是不是应该循序渐进的进行，毕竟咱们仁庆市的情况你也知道，十几个开发区一刀切的话，肯定会对干部队伍造成很大影响的。”

　　陆睿心中一阵冷笑，包远征还真是菩萨心肠啊，说的冠冕堂皇，说白了，不就是因为这十几个经济开发区都有各自独立的一套班子么？养着这样那样的一大群干部，一旦按照自己的计划把这些经济开发区一刀切了的话，如何安置这些干部就成了一个很大的问题。

　　所谓一个萝卜一个坑，说的就是官场当中现在存在的某种情况。一个人占据着一个位置，如果像陆睿这么搞，必然会触动一大群领导干部的利益，包远征担心的就是这一点。

　　“市长，我看这个事情不需要我们考虑，既然各个区县有能力设置这些开发区，我看他们就有能力把这些干部消化掉。你刚来仁庆市不太了解情况，有的地区的情况不是咱们看到的那么简单，关于这个事情，我不想再多说什么，既然你同意进行改革计划，那就拿到常委会，过一下好了。”陆睿说完就挂断了电话，然后露出一个苦笑来，自己的表现恐怕让包远征心中的芥蒂更深了，毕竟这样霸道强势的一个市委书记，任何一个做市长的都不会喜欢跟这样的人共事搭班子。

　　而电话的另一头，似乎有些发愣的包远征握着手机久久不语，想不到陆睿说话居然这么直接。

　　看来，自己跟这位年轻书记的磨合，才刚刚开始啊。


第1057章 常委会的表现

　　其实陆睿也清楚，虽然包远征最近一段时间的表现并不是一个强势的人，甚至于有些对自己忍让，但并不意味着他就是那么一个慈祥长辈一般的存在，很大程度上是因为他刚刚到仁庆市上任，还没有摸清情况，本着先立足再图后效的想法，所以才对自己百般容忍，甚至于看上去这个市长仿佛老好人一样。

　　但陆睿却知道，这个包远征绝对没有看上去那么简单，在省城得罪一大批人，仍能被调来仁庆市作市长，而不是挂个巡视员的头衔靠边站，就知道这老头很有些手腕，真的将自己看死的话，怕是也不好对付，自己还没有过与这种对手交手的经验。更重要的是，陆睿并不认为，自己能够一直得到省里的容忍，如果到最后不管谁来跟自己搭班子都弄的不欢而散的话，那事情就有些变味了，自己的身上恐怕也会留下一个没办法跟同志团结的坏名声。

　　“书记，要不要，我跟包市长沟通一下？”杜海涛小心地看着陆睿脸色，低声说道。

　　陆睿摆摆手：“算了吧，希望他能够理解。”

　　他不想跟包远征正面冲突，毕竟大家同僚一场，能够和睦相处是最好的，两个人共同努力，包远征也能够得到一个好的结果，毕竟临退休的时候要是能把一个地区的经济在他手中发展起来，没准儿还能解决一个副部级待遇呢。

　　市委办公大楼五楼会议室，两年来陆睿已经在这里参加了无数次会议，但是这是他第一次以市委书记的身份主持常委会，虽然包远征已经上任一个多月了，但是他一直以熟悉情况作为理由在基层调研，这个常委会自然是没有来得及召开。

　　今天是包远征跟陆睿搭班子之后的第一次常委会，十三名市委常委悉数到齐，杜海涛为陆睿选的秘书曾肖贤做会议记录，市人大和市政协的主要领导列席会议。因为陆睿兼着人大常委会主任的位置，所以人大那边来的是主持日常工作的常务副主任。

　　其实现在的仁庆市委常委会，实际上已经彻底的被陆睿所掌控，只要是陆睿提出的想法，必然会得到通过，而陆睿不同意的，书记碰头会的时候就已经被否决掉了。

　　市委书记陆睿，主持市委全面工作。

　　市委副书记、市长包远征，主持市政府全面工作，分管全市经济工作，主管经济开发区、监察、审计、机构编制、环保、物价工作。

　　市委副书记庞仁梅，协助书记处理市委日常事务，受书记委托负责其他有关工作；联系人大、政协工作；分管维稳（含信访）、人口与计划生育、招商引资工作，兼任信访维稳联席会议第一召集人；联系经济开发区、商贸、金融、保险、工商行政管理等工作。

　　市委组织部长兼市总工会主席柳庆东，主管组织、工会工作，分管编办、人事、老干、党校、直属工委和群团等工作。

　　市纪委书记朱允文，主管纪检、监察工作，联系经信系统。

　　市政府常务副市长周正业，协助市长主持市政府全面工作，分管政府机关、法制、统计、财政、国资、城市和农村建设投资、国税、地税、国土资源、矿产品税费征管、中小企业投资担保、烤烟、烟草、人社、老干、监察、审计、机构编制、经济研究、机要、档案、督查、信访维稳、应急管理、社会协调、为民办实事、政务中心、驻外机构、新城建设等工作，兼任信访维稳联席会议召集人，联系人大工作。

　　市政府副市长郭正通，分管发展改革、采煤沉陷区综合治理、交通、公路、安全生产监督、煤炭生产经营、调煤保电、矿产资源、安全生产“打非治违”、公安、司法等工作，协助管理矿产品税费征管，联系政法、共青团工作。

　　军分区司令员马一鸣，主管军分区工作。

　　市委政法委书记兼市公安局局长王茂德，主管政法工作，分管维稳、公安、法院、检察、司法和610办等工作，兼任信访维稳联席会议召集人。

　　市委统战部长郭仪，主管统一战线工作，分管民族、宗教、对台、侨务、民主党派和工商联等工作。

　　平溪区区委书记唐晓，主管平溪区全面工作。

　　市委宣传部长崔东旭，主管意识形态和宣传工作，分管文化、新闻出版、广播电视和文明创建工作，联系教育、卫生、体育工作。

　　市委办公室主任杜海涛，主持市委机关日常工作，主管市委办公室工作，分管党史、档案、信访、双拥和农业农村工作，兼任信访维稳联席会议召集人。

　　会议的主要议题就是调整常委们的分工，也没什么大的变动，现在常委会的成员们分工明确着呢，毕竟分工就是权力，没有人会嫌弃自己手里面的权力太小。

　　如今的这个常委会当中，周正业，郭正通，朱允文，马一鸣，王茂德，唐晓，杜海涛都是陆睿的人，剩下的几个常委，要么是保持中立，要么是不敢得罪一把手，所以这个常委会当中，只有陆睿的声音。

　　常委会有条不紊的进行着，陆睿不大说话，只是聆听常委们的发言，或者说，在观察比较靠拢自己的常委，完全控制了安东大局后，这些常委的表现更能体现他们的能力，高低优劣，一目了然，当然，每个人都有他的本事，就看你怎么用，怎么发挥他的能力，用人之道，也是一门高深的学问，可堪大用和庸庸碌碌，也不过是一线之间。

　　就在这个时候，周正业忽然拿出一份材料，笑着说道：“书记，市长，这是昨天下午几个部门刚刚送来的，我看了看，觉得没什么大问题，大家都看看吧。”

　　陆睿微微一愣，这个事情周正业并没有跟自己提起过，接过那个材料看了一下，是下面的几个部门联合组团赴美国考察的报告，主要是以工商卫生部门为主。

　　抬头看了一眼包远征，陆睿发现他脸色平静的也正在看着这个报告。

　　心中暗暗的叹了一口气，陆睿知道，看样子周正业是没有把这个东西提前跟包远征打招呼啊，否则包远征不会是这个反应，这个周正业，看样子是心思活动了，想要架空包远征这个正印市长。

　　其他的常委们大多数都低着头，有人在看这个材料，也有人干脆把材料放在那里，悠哉的喝着茶水，大家都不是傻子，虽然分属同一阵营的有之，但是明眼人一看就知道这是周正业这个常务副市长在挑战包远征这个市长的威严，在不清楚陆睿这个一把手的态度之前，没有人会主动表态的，毕竟周正业也算的上是陆睿的人。

　　陆睿仔细地看了看这份报告，上面声称，为了学习先进地区服务经济发展的理念，帮助个私企业开拓市场，组织部分个体工商户及民营企业出境学习，每户企业收取5400元费用。乍一看去，这个并没有什么不妥的地方，但是在材料的末尾还标注了几个细则，每超过十家企业参加，便可获得一名免费考察名额，而活动的主办方，是仁庆市个体经营者协会。

　　心中冷哼了一声，陆睿把文件放在桌子上，淡淡的问道：“对这个报告，大家怎么看？”

　　书记开口问了，自然得有人回答，否则岂不是一把手要冷场么？

　　纪委书记朱允文第一个开口说道：“报告本身倒是没什么问题，国外的发展确实比我们要快一些，尤其是现在我们大力提倡扶持民营企业的发展，如果能够学习到先进地区的管理经验和先进技术，倒是一个不错的想法，毕竟只有眼界开阔了，我们的工作才能做的更好。”

　　朱允文是陆睿的死党，这是众人都知道的事实，可以说从他到仁庆市上任之后，就一直是紧跟着陆睿步伐的，对于周正业，朱允文谈不上好感，也没什么反感的地方，周正业要架空包远征，朱允文是无所谓的态度。如果是陆睿的意思，那自己的这番话自然是追随陆书记的脚步才发言的，如果是他周正业自作主张，那这番话，等于是帮陆书记给包市长送了一个人情，怎么讲都是有好处的。

　　陆睿微微一笑，把目光投向了包远征，轻声道：“包市长，你的意见呢？”

　　包远征吸了口烟，微微点头：“我同意允文书记的意见。”他也是没有办法，别看陆睿现在对自己和蔼可亲，但是常委会上面的事情根本就由不得他做主，这个周正业提出来的报告，十有八九是陆书记授意的，目的很简单，就是给自己一个教训。所以尽管心里面很不满，对这个报告也不感兴趣，包远征还是无奈的点头同意了。

　　陆睿把手中的烟蒂掐灭，端起面前的茶杯抿了一口水，缓缓放下茶杯，轻轻一笑。

　　“既然大家都没有意见，那我说几句吧。”


第1058章 态度

　　陆睿表情平静的说道：“我来讲几句吧。”

　　所有低头或者干别的事情的常委们，在听到陆睿这句话之后，全都放下手中的事情，抬起头看向陆睿。

　　没办法，这就是一把手的威力，不管你是不是满意这个人，必须要给予他足够多的尊重。

　　更何况陆睿在常委会当中占据着绝对优势，一听说他要表态，陆系常委自然聚精会神起来。

　　看到大家的目光都投向自己，陆睿笑了笑，缓缓开口说道：“允文同志说的很有道理，我们搞建设，就是不能够闭门造车，要勇于走出去，用于承认自己的不足，学习人家的先进之处。不光是工商部门，包括其他部门也是一样，发改委，财政部门，可以说所有的行政部门都应该出去见识一下，欧美的管理体制还是有值得咱们借鉴之处的。”

　　陆睿的这么一番开场白，让周正业心中顿时高兴起来，看样子陆书记还是支持自己的。

　　不过陆睿的话锋一转，脸色却渐渐的有些严肃起来。

　　“虽然道理是这个道理，不过我们看待一个事情，可不能光从道理上面思考，要全面的考虑。”目光扫了一眼周正业，陆睿平静的说道：“大家都是聪明人，我就不遮着掩着说了，现在有一股不正之风，我们的很多干部，把出国考察当做了公费旅游，我们是不应该被社会上的一些误解就吓得谨小慎微，就束手束脚，那也是一种形而上学的想法。”

　　“话说回来了，这次出国学习的是工商系统，我们是不是换个思路呢？如果是为了扶持民营企业的发展，工商系统的干部们，去了能做什么事情呢？”陆睿微笑着说道：“这个报告上写了，十家民营企业去考察，能够免费带一名工商局的干部去，真是好大的手笔啊！周市长，你给我解释一下，这个事情你难道不知道是什么意思吗？还有，市委签发的《城市最低人口生活保障的若干意见》你看了没有？城市基础设施建设最近要上马的几个重点工程你关心过没有？”

　　这几个工程，是陆睿还做市长的时候亲自牵头准备的，意在仁庆市内建设一批为最低生活保障人口提供住处的廉租房，并且在全市范围内，对生活贫困品学兼优的学生进行资助，使得仁庆市那些家庭贫困而又知道上进的孩子都可以免费接受教育，帮助他们获得一个好的工作。

　　并且陆睿还想办法要在仁庆市兴建几所职业中专，准备通过这个办法，逐步使得职业技术教育在全市拓展开来，因为他很清楚，随着高学历人口的不断出现，只有掌握了专业技能的技术工人，才能够不被市场所淘汰。

　　但是周正业却会错了意，以为陆睿不过是为了政绩搞一些面子工程罢了，所以在陆睿就任市委书记之后，他对这个事情就不再关心了，甚至有的工作已经出现了停滞。这件事情被陆睿无意当中得知之后，非常恼火，自然要借着常委会的机会敲打一下这位最近有些忘形的常务副市长。

　　被市委书记如此质问，周正业的脸色顿时变得有些尴尬，却不敢还嘴，只能够低头在笔记本上面写着什么东西。

　　陆睿平静了一下自己的情绪，继续说道：“如果说要走出去看一看，我看工商局的人还是不要去了，教育系统的干部才应该出去看看，尤其是职业教育方面更要好好的跟国外学习一下，当然，名单拟定要谨慎，业务干部优先，真正的去考察学习，而不是变相旅游。”顿了顿，他脸色一沉对周正业说道：“这个报告上面暴漏了很多问题，我看应该好好调查一下。”

　　他这话并不是危言耸听，在座的都是官场的老油条，自然能够看得出这份看似普通的报告上面有什么猫腻，工商局发文称为了帮助个私企业开拓市场出境考察，行程安排却是清一色旅游景点，带队干部足足三四十人，费用开销来自民企协会会费，而所谓民企协会，说白了就是个体工商户及私营企业协会，这个协会的构成，本身就值得怀疑。

　　想到这里，陆睿对杜海涛说道：“海涛同志，你过问一下，让市委督查室的同志调查一下这个事情，工商局打这个报告上来，到底安的是什么心思？要是打算公费旅游的话，那孙立人就不要干了！”孙立人是仁庆市工商局的局长。

　　杜海涛点点头：“我知道了，书记，这个事情我会亲自跟进调查的。”

　　陆睿微微点头：“今天的这个会就到这里吧，散会。”

　　说完，他站起身率先走出了会议室。

　　望着陆睿离开的背影，包远征微微有些诧异，却并没有着急走，而是给自己点了一根烟，默默的抽了起来。

　　周正业此时脸色苍白，双眼都有些失神了，陆睿刚刚那一番敲打可是让他大大的出乎意料，想不到陆书记非但没有支持自己，反倒是直截了当的否决了这个建议，甚至于还批评了自己，难道说，自己这一步走错了？

　　郭正通看了看周正业，叹了一口气来到他身边，低声道：“老周，你还没明白咱们书记是什么样的人么？”

　　周正业闻言一愣，慢慢地抬起头看向郭正通，就听见郭正通继续道：“书记是那种一切从工作出发的人，只要你认真把事情做好，他就会看在眼里的，有的小心思，还是少用吧。”

　　两个人关系不错，可还没到那种掏心的地步，郭正通的话自然也不过是点到即止而已。

　　仔细的琢磨着郭正通的话，周正业的脸上露出一抹沉思的表情来。

　　陆睿回到自己的办公室当中，思绪却久久不能平静，周正业那点小心思他自然能够看出来，敲打他也是为了给其他的常委们一个信号，自己无意压制新市长，毕竟包远征的年纪也不小了，算得上是德高望重的老同志，自己如果让这样的老同志下不来台的话，未免有些太过于不近人情了。

　　“书记，这个需要您签字。”秘书曾肖贤走了进来，恭敬的递给陆睿一份文件。

　　陆睿点点头，想了想，对曾肖贤说道：“会开车么？”

　　曾肖贤一愣，随即点头道：“大学的时候学了。”

　　陆睿一笑：“下班之后开着车带我出去转转。”

　　“啊？”先是微微一怔，随即曾肖贤的脸上就露出一个兴奋的表情来，陆书记既然这么说，那就是表明对自己的新任了。身为一个秘书，能够得到自己服务的领导信任，才算真正的进入了角色。

　　之前他可是听市委办的一些同事说过，陆书记绝对不是个好伺候的领导，上一任秘书就是因为不合他的心思，所以才被调换的。

　　不过作为刚毕业的大学生，曾肖贤却并不这么认为，陆书记固然是不好服务的领导，其他的领导又有哪一个是脾气好的呢？或者说，做秘书的，只要进了官场，又有谁服务的领导是简单的人呢？如果有那么简单好糊弄的话，领导也就不是领导了。更何况，陆书记到仁庆市的第一任秘书张海洋，如今可是富尔区的常务副区长，虽然第二任秘书用了几个月就换人了，但是曾肖贤却认为，自己只要努力得到陆书记的信任，就有机会做到像张海洋那样。

　　“书记，小车班的车太扎眼，您的那辆车也容易被人认出来，我家里有一辆途锐，您看行么？”

　　曾肖贤想了想，让自己的情绪镇定下来，对陆睿轻声建议道。

　　陆睿愣了一下，忍不住看了一眼自己的这个新秘书，听说是刚毕业没多久的大学生，不过却很有能力，杜海涛选择他做自己的秘书，一方面是看重这人的文笔，另外一方面，则是因为他背景比较干净，是通过公务员考试进入市委办的。

　　不过现在看来，小伙子倒是很有心思的人。

　　点点头，陆睿道：“好吧，就按照你说的办。”

　　曾肖贤高兴的点点头，转身离开了陆睿的办公室。

　　坐在办公室里面，陆睿拿着那份周正业在常委会上提出的报告久久不语，说心里话，他批评周正业时候说的那一番话，确实是针对这个报告的，作为市委书记，他自然明白这个报告其实并不是什么大事，放在平时，甚至于都不会出现在常委会的讨论内容当中，市政府那边批一下，然后走个过场，这一次的公费旅游就算是成了。不过周正业为了扫包远征的面子，特意把这个小事提出来，却没想到一下子让陆睿对他不满起来。

　　当前的局面之下，经济不景气，一些中小企业举步维艰，政府职能部门和行业协会应该尽力改善企业经营环境，提供高效优质的公共服务，帮助企业渡过经济难关，而不是像这样去谋求自己的利益，这让陆睿不由得恼火不已。

　　“允文同志，下班跟我出去转转怎么样？我请你吃饭。”陆睿伸手拿出电话，拨通了纪委书记朱允文的电话。


第1059章 林若岚很生气！

　　一台轿车缓缓的停在仁庆市新建成的国贸大厦门前，从车上走下来四个人，三个年轻的，一个年级比较大的，自然是陆睿和朱允文，身后跟着的是他们各自的秘书。

　　“书记，这是？”朱允文一路上就一直好奇陆睿要带自己去什么地方，此时下了车，终于忍不住心中的疑惑，对陆睿不解的问道。

　　陆睿笑了起来，指了指国贸大厦，对朱允文道：“这里是咱们仁庆市最大的写字楼，根据我得到的消息，这里面，有将近二十家民营企业准备在咱们仁庆市投资。”

　　朱允文看着陆睿，静待着他的下文。

　　给自己点了一根烟，陆睿道：“带你过来转转，没有别的意思，这些企业为我们仁庆市创造的GDP，绝对是难以估量的。很重要啊！”

　　他这一番有些莫名其妙的话，让身后的两个秘书都有些奇怪，但是朱允文却听懂了。

　　犹豫了一下，朱允文说道：“工商系统，不好管啊。”

　　陆睿点点头：“是啊，省管机关嘛，总有那么一点牛气的。”

　　朱允文道：“要不要，我查一下这个事情？”

　　陆睿微微一笑：“督查室在跟进，纪委随后吧。”

　　曾肖贤心中顿时紧了紧，想不到陆书记一句话，工商局这样位高权重的部门，就有人要倒霉了。

　　……

　　陆睿原本以为自己打过招呼了，这个事情会处理的很顺利，没想到事情还是出了岔子。

　　三天后的上午，杜海涛拿着一份文件走进了陆睿的办公室。

　　“书记，有个事情跟您说一下。”杜海涛满脸苦笑。

　　陆睿一愣，刚要说话，手边的电话就想了起来，他对杜海涛微微示意，接起电话道：“我是市委陆睿。”

　　那人的声音很热情：“呵呵，陆书记是吧，我是省工商局的林海山啊。有个小事跟你说一下。”

　　陆睿一愣，眉头皱了皱，“林局长有事儿？”

　　嘴上这么说，对林海山却是暗暗的有些不满起来，就算你省工商局局长的级别跟自己一样，不过我大小也是一任市委书记，你凭什么用上级对下级做指令的语气对我说话呢？

　　林海山似乎没有发觉陆睿的不满一样，笑着继续道：“是这么回事，你们仁庆市个协组织了一个考察活动，我们工商局的干部们也跟着去看看，市里面就不要再深究了，呵呵，就这样。”

　　说完，还没等陆睿表态，他就挂断了电话。

　　放下电话，陆睿的脸色很不好，接过杜海涛递给自己的文件看了起来，半晌之后，陆睿冷笑了一声，对杜海涛道：“督查室，就查到这些东西？”

　　杜海涛点点头：“没办法，那些私营企业主都不敢说话，我们也没有别的办法。”

　　嘿嘿的笑了起来，陆睿握着那份文件冷笑道：“个体协，啧啧，工商局玩的好一手金蝉脱壳啊。”

　　根据这份材料上所写，仁庆市个协是依托工商部门设立的社会团体，是行业自我管理的群众组织，同时接受工商行政管理机关的指导。这原本是正常的事情，可实际上经过市委督查室的调查，仁庆市个协与工商局干部高度重合，从局长到科长，竟然全部都在协会兼职。而中共中央办公厅、国务院办公厅《关于党政机关领导干部不兼任社会团体领导职务的通知》明文规定，党政机关领导干部不得在社会团体中兼任领导职务。因特殊情况确需兼任的，必须按干部管理权限进行审批后方可兼任。

　　对此市工商局的解释是，参与考察的工商局干部，都是在协会有兼职的，比如市工商局局长兼任协会党委书记，企业监督管理科、商标监督管理科等科室负责人也都是协会理事，都属于协会人员，所以参与协会组织的活动。根据协会章程，会费可以用于协会开展活动。

　　陆睿看着杜海涛：“名考察、实旅游，看到没有，这就是我们的政府职能部门。”

　　杜海涛无奈的苦笑起来：“市长，这也是没有办法的事情，我亲自过问了一下，工商部门把企业年审、验照等与个协会费挂钩，如果企业敢不交会费，工商部门就会刁难，以往有些企业对此进行过举报，但没有解决。在工商部门与协会交叉管理的情况下，个协管理层与工商局领导高度重合，自愿缴费成了空话。而且，会费如何支出，企业会员没有丝毫知情权，完全是由工商局领导一支笔决定，导致协会功能也出现异化，服务企业的功能无法体现出来。这个问题，咱们地方政府需要跟工商总局沟通好啊。”

　　陆睿深以为然的点点头，杜海涛说的确实是一个很严重的问题，工商系统并不归地方政府管辖，工商行政管理局是政府主管市场监管和行政执法的工作部门，人家有自己独立的系统，跟纪委一样，属于是听调不听宣那种。所以林海山才会给陆睿打电话招呼一声，用意自然是希望仁庆市方面不要再继续管市工商局的那个事情了。

　　“书记，要不然，这个事情就算了吧。”杜海涛看着陆睿的脸色，小心翼翼的说道。

　　他的想法很简单，陆书记没必要因为这个事情跟省工商总局结下仇怨，毕竟人家是直属机关，跟咱们不是一个系统的。

　　陆睿冷哼了一声，他很清楚，杜海涛是为了自己好，毕竟刚当上市委书记，没必要为了这点小事得罪工商系统的人。

　　就在这个时候，门外传来一阵喧哗声。

　　陆睿的眉头一皱，刚要说话，就看到办公室的门被人一下子推了开来，秘书曾肖贤被人推了进来，门口传来一个怒气冲冲的声音：“你们仁庆市的政府就是这么做生意的吗？”

　　“若岚！你怎么来了？”陆睿一愣，看着带着一大队人马走进自己办公室的林若岚，满脸诧异。

　　“陆书记，您，您认识？”曾肖贤一脸诧异地看着陆睿。

　　陆睿眉头一皱：“怎么回事？”

　　曾肖贤无奈的说道：“刚刚他们一群人来到办公室门口，非要进来见您，我拦着，结果……”说着，他指了指一脸寒霜的林若岚道：“结果这位女士，带头往里面闯……”

　　噗嗤一声笑了起来，陆睿看着一本正经的林若岚，想不通妻子这是发哪门子的火气，怎么还耍上脾气了呢？

　　摆摆手，他对曾肖贤笑道：“不要紧张，这位是我妻子林若岚。”

　　说着，陆睿对跟进来的工作人员摆摆手：“你们都出去吧。”

　　办公室里面很快就只剩下林若岚和她的几个助手，还有杜海涛和曾肖贤，陆睿坐在沙发上，看着林若岚苦笑道：“你这是？”

　　林若岚看了一眼陆睿身边的杜海涛，对陆睿道：“陆书记你好，我现在是以KA投资集团董事局主席的身份跟你谈话，我想请问一下，你们仁庆市还有没有王法？凭什么吊销我们KA投资在仁庆市投资的企业营业执照？”

　　“什么？”陆睿一下子就愣住了，看着林若岚不解的问道：“你在开玩笑么？”

　　哼了一声，林若岚扔出来一份文件，道：“这是KA投资公司仁庆分公司刚刚受到的停业整顿通知，原因是因为你们市工商局组织的什么考察计划我们拒绝参加，所以就弄了这么一手出来，看来这仁庆市，是不想让我们投资商呆下去啊。”

　　陆睿的表情一下子变得难看起来，转头看向杜海涛沉声道：“这是怎么回事？”

　　杜海涛也是一脸茫然，闻言摇头道：“我不清楚啊。”

　　陆睿想了想，沉思片刻说道：“林董事长，咱们单独谈谈可以么？”

　　林若岚点点头，挥挥手，身后那一群助手们一个个的鱼贯而出。

　　陆睿看了一眼杜海涛，杜海涛跟曾肖贤两个人也转身离开，临走的时候把办公室的门给关上了，毕竟陆睿和；林若岚是夫妻关系，也不怕别人说什么闲话。

　　“老婆大人，你这是唱的哪一出啊？”陆睿等到所有人都离开之后，这才无奈的对林若岚说道。

　　林若岚此时再也没有刚刚那一副女强人的架势，笑吟吟的说道：“怎么样？我刚刚演的不错吧，肯定能吓唬住一大群人。”

　　陆睿苦笑了起来，看着林若岚问道：“到底怎么回事？怎么还闹成这个样子了呢？”

　　顿了顿，他又拿起那个停业整顿的通知道：“这东西，是真的？”

　　林若岚点点头：“是真的，而且还是你们市工商局的人下达的。”

　　陆睿听了这话，眉头顿时就皱在了一起，看着林若岚久久不语，他很清楚，林若岚不会骗自己，那么她既然把这个事情闹这么大，到底是为了什么呢？更让陆睿百思不得其解的是，为什么仁庆市工商局要找上KA投资仁庆市分公司的麻烦呢？难道说，这件事是针对自己来的？

　　思考了许久，陆睿看着林若岚道：“若岚，这个事情，你给我详细的说一下。”


第1060章 有人在找麻烦

　　林若岚是今天早上到的仁庆，原本打算视察完公司之后给陆睿一个惊喜，没想到在刚刚成立没多久的分公司，却遇到了一件让她不高兴的事情。

　　作为陆睿的妻子，林若岚自然知道该怎么支持丈夫的工作，KA投资在大陆的投资数额绝对不少，而且近几年她也在致力于公益事业，同时也在扶持一些华夏国内的企业，仁庆市的KA投资分公司，就是林若岚准备进军G省的产物。

　　早上她正在视察的时候，就接到公司下属的汇报，说仁庆市工商局的检查组来了。

　　“林董，带队的是仁庆市工商局的副局长。”助手恭敬的对林若岚说道，对于这位喜怒不形于色的大老板，下属们自然是敬畏有加。

　　秀眉微蹙，林若岚道：“你们下去接待一下就可以了。”

　　不一会儿，助手就回来了，不过表情不太好，林若岚淡淡的问道：“有什么事么？”

　　那人答道：“是这样的，工商局说我们审核资质不全，要吊销我们的营业执照。”

　　“什么？”林若岚的眉头一挑，冷哼一声道：“怎么回事？珍妮弗，这里的事情是谁负责的？”

　　珍妮弗是林若岚的秘书，闻言想了一下答道：“老板，这里是负责人是谭飞鸿，不过据我所知，好像并没有什么不妥的地方。”

　　就在这个时候，KA投资仁庆分公司的负责人谭飞鸿走进办公室，恭敬的对林若岚道：“董事长，这些人是来让我们缴纳个协的会费的。”

　　“个协是个什么东西？”林若岚不解的问道。

　　谭飞鸿苦笑了一下，对林若岚解释了一遍所谓个协的意义，林若岚眉头皱了皱：“你去告诉他们，我们KA投资不需要这个什么协会帮忙，让他们去别的地方吧。”

　　在她看来，这根本就是某些机构敛财的手段而已，作为政府职能部门，对企业提供的应该是服务，而不是不断的从企业身上获得利益。

　　“林董事长，这……”犹豫了一下，谭飞鸿劝道：“不过是几千块钱而已，要不然……”

　　摆摆手，林若岚道：“不是钱的问题，是风气的问题。”

　　……

　　“就因为这个，他们就找理由吊销了我们的营业执照。”林若岚看着陆睿缓缓说道。

　　陆睿久久不语，林若岚说的这个事情虽然不大，但是似乎有一点不同寻常的地方，陆睿很了解林若岚，她虽然在自己面前有时候像个小女人，但是在商场这么多年下来，再天真的人也自然能够变成满肚子计谋的狐狸，如果仅仅是因为这点小事，相信她不会闹到市委来，看样子里面还有别的事情啊。

　　看着林若岚，陆睿继续问道：“还有什么事情，一起说吧。”

　　嫣然一笑，林若岚对陆睿道：“我听他们的意思，似乎有针对你的想法。”

　　听到这句话，陆睿表情顿时一变，随即明白过来到底是怎么一回事，KA投资跟自己的关系，根本就不是秘密，工商局这个时候吊销他们的营业执照，明摆着是在给自己脸色看啊。

　　“老公，是不是出了什么事情？”林若岚对陆睿问道。

　　陆睿苦笑了起来，把事情的始末跟林若岚解释了一遍，最后说道：“只是一个小事，没想到居然还有这么多牵扯，看来孙立人也是收到了来自省城的命令啊。”

　　想了想，他对林若岚道：“你等一下。”

　　说着，陆睿走到了办公桌前，拿出电话本翻了一下，最后拨通了一个电话。

　　“孙局长么？我是市委陆睿。”陆睿开门见山的说道。

　　对方明显一愣，随即笑道：“陆数据您好，请问书记有什么指示么？”

　　陆睿平静的说道：“KA投资仁庆市分公司是不是有什么误会啊？怎么工商局还把他们的营业执照给吊销了呢？”

　　孙立人打了一个哈哈：“这个应该是下面的人做的吧，我不清楚啊。”

　　顿了一下，他有接着问道：“书记，难不成这家公司跟您……？”

　　陆睿微微一晒：“没什么，我就是问问。”

　　放下电话，陆睿脸上的表情十分难看，看来这个孙立人真是要给自己找麻烦啊。

　　“不好意思啊，若岚，这个事情估计是因为我。”陆睿说着，无奈的冲林若岚一笑。

　　林若岚想了一下，对陆睿道：“你准备怎么办？”

　　陆睿摇摇头：“没什么好办法，协商一下吧。”

　　心里面却已经打定主意准备跟林海山妥协，毕竟自己确实没有什么好办法。

　　林若岚不动声色的点点头，微微一笑道：“晚上回去再说吧，这个事情，你先不要着急。”

　　送走了林若岚，陆睿的表情阴沉了起来，杜海涛和曾肖贤看着陆书记的脸色不好，也不敢说话，只能默默的站在他的对面。

　　“让市委督查室继续调查，工商局的那个个协，必须要进行改革。”陆睿思考了许久，忽然沉声说道。既然对方已经出招了，自己没必要跟他们妥协，要知道事情有了第一次就会有第二次，所有自己绝对不能妥协！

　　陆睿有些不理解，他孙立人干了违纪的事儿，搞得仁庆市民营企业乌烟瘴气，我发现了问题，要求他们进行改正，这怎么了？怎么现存倒好像是我的不是了？这是什么他娘的狗屁逻辑？

　　作为党的干部，连指出自己同志所犯错误的权利都没有了吗？他工商局犯错了，就该有接受处罚的觉悟。现在出事了，便有人恶意揣测其中的原委，甚至还搞起了报复，这还是什么党风党纪，真就是他娘的乱弹琴！

　　陆睿现在很是愤怒，感觉自己的胸口憋着一股闷气，难道这世道变了么？白的要变成黑的，错的明明很明显，但是却要装作看不见么？

　　俗话说的好，好事不出门，坏事传千里，最近这几天虽然看似平静，但是市里面已经开始流传一个消息了，陆书记在工商局那边吃了亏，听说他引进的几家企业，都受到了工商局的严格审查，人家工商局的架势很明显，我们是省管部门，你们市委还是老实一点的好。

　　本来这个事情，其实没什么大不了的，在华夏这样的情况多了，省管部门和当地政府配合不默契的事情时有发生，只不过好事者太多，现在已经传出是因为陆书记跟包市长掰腕子，包市长给陆书记使绊子的消息了。

　　这么一搞，事情就有点复杂了，陆睿开始接到很多询问的电话，没办法，只要是在体制当中混的人，谁没有个三亲故旧，大家都有自己的消息来源，传来传去就变成陆睿跟市长包远征矛盾尖锐了。

　　想不到只是一次公费考察而已，居然惹出这么大的动静来，陆睿是做梦都没有想到的，但是经历了这件事他心中也有了一个感触，那就是自己现在身份确实不一样了。自己老是觉得自己在基层，关注的人并不多，很多事情不需要太过注意，但是实际上这却是一个错误的想法。

　　只要是党的高级干部，一言一行都得小心谨慎，要慎严、慎行，稍微不小心就可能会被无限的放大，然后整个事情的结果和你的本意相差千里之遥。在陆睿的心中，就从来没有把包远征当成自己对手的想法，有什么好对手的呢？自己和包远征根本就没有可比性，无论从成长背景、起点、甚至是人生观的形成过程都是迥异的，这样两个人又有什么可比较的呢？

　　更重要的是，自己跟包远征之间，并没有所谓的矛盾，不管是自己还是包远征都清楚，能够在仁庆市搭班子，两个人都知道，只有把仁庆市发展起来，才能够有一个好的未来。

　　而且陆睿更冤枉的是，自己干嘛要对付包远征啊？现在的常委会当中，自己根本不需要开口，什么事情就能够得以贯彻实施，下面的区县领导，大部分也都是自己提拔起来的，这个时候自己对付包远征，除非是吃饱了撑的。

　　从始至终，这根本就是一个巧合而已，工商局搞了那个公费旅游的事情，周正业拿出来给包远征下马威，自己阻拦了一下，工商局反过来跟自己过不去，然后一连串的巧合，就这样糊里糊涂的自己就成了要整包远征的罪魁祸首，此时的陆睿感觉是哭笑不得。

　　“书记，省发改委的张主任打电话过来了。”陆睿正坐在办公室里面看报纸，上面写着仁庆市工商局近期准备对全市企业进行一次大的整顿，对于无照经营，违法经营的企业，将予以严惩。

　　很明显，这是人家针对自己的。

　　曾肖贤走进来恭敬地对陆睿说道。

　　陆睿一愣，自己跟张东倒是很久没联系了，怎么他忽然给自己打电话了呢？难不成那个林海山还跟张东有关系不成？

　　想了想，陆睿对曾肖贤点点头：“把电话接进来吧。”

　　不管怎么样，自己跟张东都是不错的关系，没必要得罪他。


第1061章 反击第一步

　　“张主任，好久不见了啊。”陆睿握着电话，客气的对张东说道。

　　“陆书记，您太客气了。”张东微微一笑道，他跟陆睿的关系是之前在仁庆市就建立起来的，到了省城之后，张东跟钱云飞走的很近，这其中也是陆睿起到了穿针引线的作用，所以两个人的交情倒是并没有随着时间的推移而发生变化。

　　“张主任，有事儿吧？”客气的寒暄了几句，陆睿笑呵呵的问道。

　　张东呵呵一笑，对陆睿道：“陆书记，KA投资的林董事长跟你的关系是？”

　　陆睿愣了愣，笑着道：“不瞒张主任你说，是我妻子。”

　　电话那边，张东倒吸了一口冷气，半晌之后才低声对陆睿道：“这个，陆书记，有个事情恐怕得麻烦一下您。”

　　陆睿顿时觉得诧异起来，今天张东这是怎么了？讲话吞吞吐吐不说，跟自己也是一副欲言又止的架势。

　　笑了笑，陆睿认真的说道：“老张，咱们的关系不是一天两天了，有什么事情你直接说就是了。我能帮忙的，一定帮忙。”

　　张东苦笑了几声，缓缓的向陆睿讲述了如今的情况。

　　林若岚很生气，后果很严重！

　　在仁庆跟陆睿相聚的时间并不长，两天后林若岚就离开了仁庆，来到省城海安，她这一次是前来视察KA投资在西南地区的几个投资项目进展情况的，对于这位国际知名的投资商，G省省委省政府自然是非常重视，省委书记郭嘉，以及省政府的那位张省长，都准备亲自接见林若岚一行人。

　　但是出乎所有人意料之外的是，林若岚在视察了一下KA投资跟G省一家企业合作的大型工业基地之后，忽然提出终止合作的要求。不但如此，林若岚还修改了自己的行程，直接奔赴G省相邻的云北省考察。

　　价值数亿元的投资项目说停就停了，KA投资表现出来的态度绝对让人很是诧异，根据省发改委得到的消息，KA那边的高层传出话来，宁愿承担将近一亿元的赔偿，也要撤资。不但如此，所有KA投资下属的企业只要跟G省有关系的项目，都准备叫停，光是这一项损失，保守估计要在十亿元人民币上下，但即便如此，KA投资的大老板，依旧态度坚决的要求下属公司撤资！

　　这让G省的领导们顿时就慌了手脚，毕竟当官的最看重的就是政绩，而且这些投资项目，大多数都是很有发展前途的，一旦停止的话，虽然能够得到不少赔偿，但是相对的损失也不小，征用的土地，以及迁移的群众，这都是需要处理的问题。最重要的是，如果这些项目落户在别的省份，必然会引起上层的不满，要知道KA投资落户G省的投资计划，当初就是在上层的协调下达成的，但如今对方忽然变卦，这让上面怎么看G省省委省政府？难道说，G省连上面都不放在眼里了么？

　　省委书记郭嘉震怒，在常委会上面发飙要求彻查此事，张省长更是气急败坏的在省长办公会上面拍着桌子大骂不已，主管招商引资的副省长被他批评的连头都抬不起来。张省长的意思很简单，KA投资也是国际知名的投资集团，上百亿美元的资产放在那里，人家凭什么宁可承担近十亿人民币的损失也要撤离G省，一定有什么地方出了岔子。

　　“我不管你们怎么查，一周之内，如果KA投资真的决定把所有原本要在咱们省投资的项目投资到了云北省，我是没办法向省委交待的，省委没办法跟中央解释。说不准我就要被处分，不过在这之前，我相信肯定有人比我会先背处分！”张省长最后是咬着牙说出这句话的。

　　“老张，这个事情跟我有什么关系啊？”陆睿眉头一皱，有些不明白的问道，虽然省里面的领导们也知道自己跟林若岚的关系，但是总不至于强迫自己去改变林若岚的想法吧，毕竟生意是生意，自己总不能去干涉林若岚的事情吧。

　　张东苦笑了一下：“你想错了，这个事情还真的跟你有关系。”

　　听到他的话，陆睿顿时愣住了：“怎么回事，你说说。”

　　虽然话是这么说，但是陆睿隐隐有个猜测，恐怕自己的爱妻，还真给自己帮上忙了。

　　果不其然，经过张东的解释，陆睿很快就露出一个笑容来。

　　林若岚的办法很简单，她干脆的对G省派出的领导解释了自己撤资的原因。那就是仁庆市工商局公然向KA投资收取所谓的个体经营协会会费，并且在被拒绝之后，悍然吊销了仁庆市分公司的营业执照，对于这样的一个地区，林若岚直言自己不敢把上百亿的资金投入进去，因为这里的政府职能部门压根就不把经济规则当做一回事，完全是在用行政命令那一套管理企业。

　　更重要的是，林若岚坦言，自己在G省投资是看在丈夫的面子上，可是现在丈夫的面子在某些领导的眼中比不上本部门的私利，她担不起这个损失的风险，宁愿去云北省投资。

　　这一番话，被原封不动的转达给了G省省委省政府的领导，据说省委常委会为此开了整整一晚上的会议，传说省委郭书记当着所有常委的面摔碎了自己心爱的茶杯，破口大骂：“竖子不足谋事！”

　　能让省委一把手骂出这样的话来，可见郭嘉心中的怒火有多大。

　　“陆书记，我这个电话也是没有办法才打的，老哥我主管发改委，这个事情……”张东有些为难的说道。

　　陆睿轻轻的笑了起来，他自然明白，张东这是求情来了，至于是被谁托请的，自己就不知道了。虽然林若岚这个办法有些狠辣，不过效果确实很明显，自己现在需要的就是给予某些人一点教训。

　　“老张，不是我不帮忙。实在是你也知道，我跟妻子分居两地，她生意上的事情我不了解啊。”陆睿故作无奈的说道：“当初让她在咱们省投资，我已经是在京城费尽口舌了，还被韩书记骂我搞裙带关系，现在闹了这么一出，我，我也不好说啊……”

　　张东此时也只能客气的说道：“既然如此，你还是尽量帮帮忙吧……”

　　他很清楚，陆睿恐怕也是藏着一些心思呢，既然人家这么说了，肯定是有什么内情的，自己还是看看情况再说吧。

　　当官到了一定的地步，一个个的都精明着呢，张东自然能够听得出，里面有什么不对劲的地方来。

　　放下电话，陆睿的嘴角露出一个笑容来，看样子林若岚是打算把火烧的旺一点啊，怪不到她让自己稍安勿躁不要着急呢，看来是要对付林海山啊。

　　“老公，怎么样，我厉害吧？”林若岚的电话很快就打了过来。

　　陆睿轻轻一笑：“是很厉害，怎么着，这出戏你准备唱多久啊？”

　　他很清楚，这样的情况不能长久，一旦G省方面失去耐心，搞不好就是一个一拍两散的局面，虽然KA投资不差那么一点钱，但是对自己的影响却是很不好的。

　　林若岚轻声道：“你放心吧，估计这两天就该有人求你了。而且我已经表态了，只要G省处理好责任人，我们KA投资会考虑重新投资G省的，而且还会加大力度。”

　　“什么？”陆睿微微一愣，不解的问道：“你真要在G省加大投资力度？”

　　林若岚点点头：“是的啊，不仅仅是G省，云北省和五川省我都准备投资的，爸和妈在国外帮我带孩子，我准备在西南地区打造一个产业链条出来，我看好国内的发展。”

　　陆睿默然，虽然当初自己的先知先觉帮助林若岚聚集起来不少的财富，但是随着时间的推移和很多事情的变化，不得不承认，自己的目光和眼界已经比不上林若岚了，不光是林若岚，就连李志强夫子也比自己在商场上的经验强很多，环境是能够改变一个人的，这就是所谓的锻炼。

　　想了想，陆睿对林若岚道：“公司的事情我不多说什么了，反正你自己开心就好，不过有一点，尽量不要因为我，影响到了你的布局。”陆睿之所以这么说，是有原因的，他不希望林若岚为了帮助自己获得政绩，而把经营中学朝着内陆转移。

　　林若岚微微一笑：“放心吧，不是因为你。这边的投资优惠政策和人力成本都很低，比较合适我们公司的投资。”

　　听她这么说，陆睿才放下心来，两个人又聊了一会儿家里的事情，这才挂断了电话。

　　放下电话，陆睿的嘴角露出一个温暖的笑容来，有这样的妻子，自己还有什么不满足的呢？

　　正要休息一下，杜海涛走了进来，恭敬地说到：“市长，包市长来了，好像有什么紧急情况。”

　　陆睿愣了愣：“出什么事情了吗？”

　　杜海涛露出一个苦笑来：“不清楚，看样子挺着急的，他请您马上召开常委会！说有重要的事情汇报。”

　　陆睿的眉头不由得皱了起来，这个包远征，难道又要给自己找麻烦？


第1062章 开会

　　“包市长，什么事情啊？这么着急。”陆睿看着在秘书曾肖贤的带领下走进自己办公室的包远征，微笑着问道。

　　刚刚接到杜海涛的汇报，陆睿已经让他去通知所有在家的常委召开紧急常委会，自己则是要跟包远征好好的聊聊，询问一下他要求召开常委会的原因。

　　在党委当中，只有一把手才有权利要求召开常委会，不管什么时候，只要一把手愿意，下面的人就得配合。反之，其他的常委们如果想要召开常委会，是没有那个权力的，他们只能怪请求一把手临时召开常委会，要知道提议和要求可是两码事。

　　包远征脸色阴沉，听到陆睿的话勉强挤出一个笑容来，沉声对陆睿道：“陆书记，这工商局必须要管一管了。”

　　陆睿闻言顿时一愣：“包市长，你的意思是？”

　　包远征脸上露出愤愤不平的表情来：“市工商局搞的那个什么大检查，分明就是有意为之，KA投资分公司为首的十几家企业被吊销了执照或者罚款，这对我们仁庆市的发展是很不利的啊。”

　　陆睿倒是没想到，这位包市长居然是为了这个来的，自己跟工商局叫板的事情他不是不知道，但是这个时候选择出面，难道说，包远征要做些什么？

　　“包市长，你的意思是要管一管这个事情？”陆睿试探着对包远征问道。

　　包远征点点头：“必须要管，这个事情我们如果不及时纠正的话，对咱们仁庆市的经济发展将会是一次重大的打击，比较不管怎么说，这么一搞，让很多落户仁庆市的民营企业家都是心慌不已，真要是出了问题，谁来承担这个责任呢？他孙立人还是林海山？到时候这些人拍拍屁股走了，我们可要面对全市上百万群众的指责啊！”

　　陆睿的表情也渐渐严肃起来，他看得出，包远征说出这些话都是真心实意的，也是一心为了仁庆市的发展考虑，既然如此，那自己就不能再耍什么心机了。所谓见人说人话，见鬼说鬼话，如果面对一个一心为公的干部还用心机的话，那陆睿也不配做这个市委书记吧。

　　世上的事，其实就是一种哲学，在有的人眼里某种很浪漫的事，在另一些人眼里，可能很弱智。平常人觉得枯燥无聊的事，官场中人，却乐此不疲。你喜欢什么样的行为方式，和你喜欢什么样的异性，是一样的道理，因为你的意识强加给你一个印象，你就喜欢了这种类型。或许有一天，你的意识改变了，强加给你的是另一个印象，你喜欢的就是另一种类型。人们之所以痴迷游戏，是因为游戏具有复杂多变的设置。而官场，有比任何游戏都复杂的设置，使得这种游戏，比任何一种游戏都具有魅力。

　　但是不管怎么变化的游戏规则，都有一个最终的目的，那就是想要在官场当中走的更远，就必须要把老百姓放在心里面。哪怕是一个最后变坏了的贪官，在他刚刚进入官场当中的时候，也肯定是做出了一定成绩的，否则他是没有可能走上领导岗位的。只不过这样的人大多数最终都变成了权力的奴隶，他们一心想着把官越作越大，在这路上越走越远，却不知道自己整面对着一个巨大的危险：高度的社会化政治化。其结果是渐渐变得只有血肉，没有灵魂。最终的结果，就是迷失了自己，从而失去最简单的人性，堕入深渊。

　　还有很多人，在自己仕途生涯的最后时刻，没有守住自己的理想，倒在了最后一班岗上面。

　　包远征明显不是这样的人。

　　陆睿想了想，对包远征说道：“包市长，你说的没错。民营企业已经跟国有企业一样成为了振兴我们仁庆市工商业的希望所在，国有企业和民营企业‘国民共进’、互为促进，才能使国民经济可持续发展。我们是为市政府要对民营经济高度重视和大力支持，以促进民间投资健康发展、推动民营企业加快转型升级为手段，推动全市民营经济大发展，加快形成各种所有制经济平等竞争、相互促进的新格局。”

　　包远征有些激动的点点头：“书记说的对啊，我觉得，我们可要从发展目标、市场准入、财政支持、降低税费、金融支持、改善发展环境6个方面着手扶持咱们市的民营经济发展，下一步我准备在全市市直机关当中展开思想教育活动，进一步解放思想、转变观念、满腔热情地支持民营经济发展，确保一切合法经营者在社会上有地位、政治上有荣誉、经济上有实惠。各区县、市级相关部门将结合实际，尤其对民营企业面临的融资、能源、用工等实际困难和特殊要求，增加工作主动性、创造性和针对性，紧贴基层企业，帮助排忧解难，切实抓好政策落实。”

　　陆睿笑了起来：“我们还可以大力表彰那些在咱们仁庆市投资建设，为仁庆市的经济发展做出自己贡献的民营企业家嘛。”

　　说着，两个人都忍不住笑了起来，经过这个事情，反而倒是拉近了不少彼此的距离。

　　包远征看着陆睿：“工商局的这个事情？”

　　陆睿想了一下道：“还是拿到常委会上面议一下吧。”

　　他的想法很简单，这个事情不是小事，还是把大家绑到一起再说，毕竟一个市委班子团结起来的力量，很多人都要考虑一下的。

　　包远征自然明白陆睿的意思，不外乎是希望把仁庆市委内部得意见统一了之后再向省委反映情况，这样倒也好，比自己一个人去省政府拍桌子有用的多。

　　有杜海涛的通知，又是陆睿这个市委书记的要求，所有仁庆市委在家的常委们都准时出现在市委会议室当中，虽然不清楚陆书记叫大家来的原因，但是有人也隐隐猜到，估计是跟工商局的那档子事情有关系，纷纷低头小声议论着这个事情。

　　这些人里面，周正业的心情是最复杂的，这个事情说起来都怪自己，原本是一件小事情，工商局这么搞也不是一次两次了，之前都没有出过问题，偏偏这一次自己为了给包远征下马威，把事情在市委常委会上面提了出来，偏偏还被陆书记给否决了，一下子让市委市政府跟工商局结下了梁子，最近这几天工商系统的动作周正业自然是有所耳闻，此时他是后悔不己啊。

　　听说包市长在市政府已经发了一通火了，这次陆书记又亲自召开紧急常委会，估计是有什么话要说了。

　　只是不知道，陆书记和包市长最终会怎么处理这个事情。

　　一想到这里，周正业就忍不住苦笑不已。

　　千算万算，自己忘记了包市长马上就要退休了，对于这样的干部，想必陆书记也是不愿意跟他多生枝节的。自己也是一时鬼迷心窍了，没想明白是怎么回事，要知道陆书记如今已经全面掌控了仁庆市，只要自己紧跟着他的脚步，日后提拔是早晚的事情，何必要急于这个时候非要架空包市长呢，真是一招错，步步错。

　　“老周，想什么呢？”郭正通来到周正业的身边，笑着问道。

　　周正业苦笑了一下，抬起头道：“工商局那边沟通的怎么样了？”

　　郭正通冷哼了一声道：“孙立人那个混蛋，根本就是推脱，说是省局的命令没办法违抗，压根就是在报复。”

　　周正业眼中闪过了一道寒芒，他知道，这是自己最后的机会了，如果不能够处理好这个事情，陆书记心理面对自己的印象肯定会大打折扣，这对于他来说是难以接受的，好不容易有了机会更进一步，这是周正业无论如何不会放弃的。

　　“想得美，要是他再不识趣，财政那边我就对他不客气了！”周正业森然道，不管怎么说，工商局虽然不是市直机关，但是跟仁庆市还是有联系的，只要想动他们，还是能够有办法的。

　　郭正通正要说话，却看到会议室的门一下子被推开了，陆睿跟包远征并肩走了进来。

　　众人连忙站起身，恭敬地向两位领导问好。

　　“陆书记，您来了。”

　　“包市长，您好。”

　　陆睿冲包远征点点头，笑着跟众多常委们一一握手，最后看到脸色通红的周正业，笑了笑，拍着他的肩膀道：“不要有负担，工商局的事情我听包市长说了，你跑到人家办公室跟孙立人拍桌子是不对的，有什么话坐下来谈嘛。”

　　周正业心中一阵感动，陆书记知道自己所做的一切，看样子是并没有责怪自己啊。

　　“书记，我对不起您，这个事情我有责任，我向包市长请求处分。”周正业激动的说道。

　　陆睿笑笑：“现在不是说谁的责任问题，工商局搞的那个个协本来就不对，你拿出来议一下也是为了帮他们纠正嘛。”周正业是自己的人，即便是有错，也是自己来敲打，用不到别人来处置。更何况，相信经过这事，周正业也知道该怎么给自己定位了。

　　拍了拍情绪有些激动的周正业，陆睿缓缓来到会议室正中间的座位上坐下，对一脸严肃的全体常委点点头，缓缓的说道。

　　“现在开会！”


第1063章 好大的口气啊

　　常委会进行的很顺利，甚至于超出了所有人的想象，G省工商总局的某些行为已经触及到了仁庆市这些干部的底线，在他们看来，仁庆市委市政府以及自己这群人才是应该决定仁庆市一切的人，工商局的这种行为，分明就是在挑衅。

　　“这个事情，绝对不能够姑息！”仁庆市委书记陆睿如是说。

　　当天下午，仁庆市人民政府市长包远征率副市长郭正通赶往省城海安，向省政府领导汇报此事。而市委书记陆睿，则是亲自打电话给省委一把手郭嘉，详细的将仁庆市发生的一切事情向省委做了汇报。

　　“郭书记，这个事情，我们仁庆市委实在是不觉得自己有什么错误的地方。”陆睿握着话筒，诚恳的对郭嘉说道。

　　郭嘉眉头微微的皱着：“陆睿同志，这个事情，你们有没有跟省工商总局沟通过呢？”

　　陆睿心中苦笑了一下，心道您是不知道，没准这个事情就是林海山搞出来的呢，不过这句话他自然是不会跟郭嘉说的，比较实际上郭嘉也只是这么一问，工商系统跟纪委等系统不一样，人家是国务院的直属机关，有自己的系统，就好像银行系统一样，君不见各地的银行系统还有那些国企一个个的牛气冲天，原因不外乎因为他们是独立自称系统的，根本就不受地方政府的管辖。

　　“郭书记，我认为不需要跟省工商局沟通，仁庆市工商局搞的这个活动原本就是错误的，民营企业原本就应该受到我们政府的保护，但是工商局却利用所谓的协会来达到公费旅游的目的，我们市委市政府正在大力发展民营经济，对于这样的行为自然是不能够允许的。”

　　陆睿这一番话，说的是有理有据，让郭嘉也忍不住点了点头。

　　“这样吧，我跟工商总局那边沟通一下，你们好好谈一谈吧。”

　　郭嘉想了想，对陆睿说道。

　　陆睿点点头：“那就麻烦郭书记了，有什么情况，我会向您汇报的。”

　　不管怎么说，两个人之间很是客气，这一方面是因为彼此不属于一个派系，另外一方面，郭嘉也很清楚自己的定位，虽然陆睿现在看上去不起眼，只是一个市委书记，但是谁能保证他不会被提拔呢？三十岁的市委书记，也许用不到十年，这个年轻人就要跟自己平起平坐了。更重要的是，郭嘉知道，陆睿是团系培养的干将，而在G省，自己如果想要全面掌控省里的局势，是离不开团系配合的。

　　……

　　出人意料的是，包远征在省政府却碰了一个软钉子，张省长虽然接待了他们，但是却并没有表态，而是在听取了包远征和郭正通等人的汇报之后，让他们回到了仁庆市。

　　不仅仅是张省长，就连原本对陆睿很是支持的郭嘉，也打起了太极拳。

　　“书记，今天工商局又去华兴电池厂检查了。”曾肖贤来到陆睿的办公室，恭敬地汇报道。

　　陆睿点点头，却没有说话，他一直在好奇，这个林海山究竟是什么来路，能给让郭嘉和张省长同时选择和稀泥。

　　“铃铃铃”一阵电话铃声打破了陆睿的思绪。

　　看了一眼电话号码，陆睿接起来电话：“包市长，有事么？”

　　“书记，这个孙立人太猖狂了！”包远征的声音当中带着一抹难以掩盖的愤怒。

　　陆睿一愣：“怎么了？”

　　“上午，孙立人带人查封了瑞海广告公司，这是我们招商局的同志费尽心思从沿海地区引进的投资，现在一下子被搅黄了！不行，我要去省委告他们！”包远征已经气的不行了，五十多岁的人，现在就像吵架的小伙子一样暴怒，那些所谓的涵养早就扔到一边去了。

　　陆睿的眉头一下子皱在了一起，这个孙立人实在是太过分了，看样子，是得寸进尺啊。

　　安抚了一番暴怒的包远征，陆睿挂断了电话，跟工商局的博弈并没有看上去那么简单，省里面的某些人应该已经猜到这次林若岚要撤资的事情跟工商局有关，但是却依然选择按兵不动，这里面到底有什么原因呢？

　　官场之上，有很多时候需要一种独特思维——从来没有朋友和敌人，也没有对与错，只有取和舍。很明显，省里面的领导现在正处于这个状态当中，他们的犹豫不定虽然让事情的发展朝着一个未知的方向，但是也从另外的一个侧面表明，这个事情背后绝对没有那么简单，林海山这个省工商局长的身后，也绝对不是那么简单的。

　　就在这个时候，陆睿的私人手机却忽然响了起来。

　　看着上面的号码，陆睿微微一怔，深吸了一口气，还是接了起来。

　　“你好，我是陆睿。”陆睿的声音当中带着一抹疏离。

　　“呵呵，小陆啊，我是三叔啊。”话筒当中传来一个豪爽的声音。

　　眉毛挑了一下，陆睿淡淡的说道：“三叔有事儿？若岚最近没回京城吧？”

　　来电话的人，正是林家老三林破军，这位林家原本想要冲顶的人物，如今却在明珠市委书记的任上。

　　自从老爷子故去之后，陆睿和林若岚跟林家的关系早就淡了下来，除了和林天华和林天南还有来往，偶尔跟林家二叔林春阳有些交际之外，不管是陆睿还是林若岚，都选择不再跟林家有关系，这是老爷子的意思，也许未来有一天陆睿夫妇会照看林家，但绝对不会是现在。

　　对于林破军这个林家如今的当家人，陆睿曾经无数次观察过他，作为林家如今位置最高的人，林破军他用了二十五年的时间从基层做到了如今的位置上，虽然有家族的助力，但是他自身的能力也是无可挑剔的。根据陆睿的了解，林破军并不总像表面看到的那样冷静。人或许可以通过训练等方式，让自己的表情得到高度控制。但有些东西，并不是强大意志力所能控制的。表面上，林破军拿得住场子控制得住局面，而内心深处又是一个豪放的人，并不那么循规蹈矩。可无论怎么施展，底线不会逾越，总有一定章法。这样的人，只要拿得出足够的利益，他就会选择跟你合作。

　　陆睿不喜欢跟林破军这样的人谈话，因为每一次跟这样的人聊天，自己都需要调动巨大的智力资源，不知会死掉多少脑细胞。但是他又没有办法，官场里面每一个人都不简单，既然在这个局里面，自己就要不断的搏杀着。

　　林破军跟陆睿两个人东拉西扯了一通之后，最后忽然对陆睿问道：“听说，你在仁庆市跟工商系统的同志发生了一点小误会？”

　　陆睿心中暗道，正戏终于来了，笑着摇摇头，陆睿否认道：“三叔您的消息可不准确，不是误会，是我们G省工商局的有些同志在工作当中出现了错误，尤其是我们仁庆市工商局，在执法过程当中出现了错误，让我们地方的工作受到了很大影响啊。”

　　不管你林破军是站在哪一边的，我先把道理占上再说。这就是陆睿现在的想法。

　　林破军笑了笑，官场集中的全都是精英，随便抓一个，也是人尖中的人尖。他林破军能够到现在的地步，自然有自己过人之处，又怎么会听不出陆睿话里面的意思呢，不过这一次林破军觉得自己有足够的把握说服陆睿。

　　“小陆啊，这可是大水冲了龙王庙喽！”林破军忽然悠然笑着对陆睿说道。

　　眉头皱了皱，陆睿很不喜欢林破军对自己的称呼，这个人始终都是站在一个俯视的角度跟自己说话，虽然言语当中努力的想要跟自己拉近距离，但是那种高高在上的态度是难以掩去的。

　　“我不太明白您的话。”陆睿还是耐着性子说道。

　　林破军心中冷哼了一声，对陆睿这种不知好歹的态度有些不满起来，在他看来，陆睿不过是运气好被老爷子看重，然后才进入了团系高层的视线当中，如今虽然是团系重点培养的干部，但是要没有林家当初的帮助，他姓陆的还什么都不是呢，如今翅膀硬了，却开始处处为难林家，真是忘恩负义。他完全不记得，当初林家是如何对待陆睿，又是如何在生意场上下手阴林若岚的。

　　“是这样的，林海山你知道吧？你们G省工商局的局长，按照族谱来说，你还得叫他声叔叔呢。”林破军微微一笑道：“前几天我上京城开会，遇上他，听说了你们的误会。要我说，一家人干嘛闹的这么僵呢，海山那里我已经说过他了，当叔叔的哪能给晚辈找麻烦呢。工商局那边不会再找麻烦了，你看你们是不是改天一起吃顿饭啊？”

　　陆睿却是被他的话给弄的一愣，想不到林海山居然是林家的人。

　　不过林破军的那几句话却让陆睿心里面腾的一下子冒出了一股火气来，什么叫当叔叔的不能给晚辈找麻烦，什么叫一场误会？合着他林破军一句话，自己就要乖乖的跟林海山将和，真要是这样的话，那仁庆市这段时间的损失谁来承担？

　　这林破军，还真是好大的口气啊！


第1064章 威逼利诱

　　林破军是有底气的，他相信，陆睿是聪明人，自然知道应该怎么选择才会对大家都好。至于这个事情的对错，林破军从来都没有考虑过，在官场当中，很多事情是没有对错的，只有利益的取舍。

　　“小陆啊，你好好考虑一下吧，你们省的张省长跟我是党校同学，改天有机会，一起吃顿饭吧。”

　　林破军想了想，朝陆睿抛出最后一个诱饵。

　　陆睿的表情微微一变，想不到林破军居然跟张省长还有关系，看来人家这是准备充分啊，怪不得张省长在接待包远征和郭正通一行人的时候态度如此的暧昧，原来有这么一层关系在，冲着林破军的面子，张省长自然不会管仁庆市这么一档子事了，说不准，还会等到恰当的时间出面做和事老呢。而陆睿也渐渐明白过来，为什么林海山只是一个省工商局局长，却敢跟自己叫板的原因了，原来这家伙在京城是有根子的啊。

　　有意思了，自己居然又跟林家的人对上了！

　　心里面这么想着，陆睿嘴里却是打了一个哈哈：“三叔，吃饭就不必了。我们仁庆市跟省工商局也没有什么误会，工作上的事情嘛，只要是为了群众的利益着想，总会有解决办法的。”

　　“恩？”林破军微微一怔，语气有些不悦起来，陆睿方才这几句话分明就是意有所指，最重要的是，林破军刚刚的话里面已经流露出希望陆睿大事化小小事化了的态度，但是陆睿非但没有理会，反而打起了官腔，这让林破军心里面很不舒服，有一种被人轻视了的感觉。想我堂堂一个直辖市的一把手，中央委员级别的存在，降尊纡贵的跟你一个小小的地级市委书记打招呼，已经给了你陆睿天大的面子，可你居然不知道感恩，反而跟我打起太极拳，真是不知好歹。

　　“陆睿，你要想清楚。”林破军沉声说道。

　　陆睿一笑：“三叔，您这么说我就不明白了，作为仁庆市委书记，我自然要为仁庆市的企业家负责啊。”

　　这个世界上，总会有那么一些人，把自己的位置看的比别人高人一等，就好像林破军这样的人，只不过是出身起点比别人高上那么一点，就总以为自己是真正的高人一等。

　　“小陆，你还年轻，没必要拿自己的前途开玩笑。”林破军的语气渐渐的带着一丝不耐烦了。

　　陆睿眉头紧皱着：“三叔说笑了，我的前途可不是我决定的，那是由组织上来选择的，我服从组织上的每一个决定。”

　　既然要撕破脸，陆睿不介意更彻底一些。

　　“好，好，好！英雄出少年啊！”林破军哈哈大笑起来，可是陆睿却在那笑声当中听到了一抹森然的寒意，没有再继续说什么，林破军直接的挂断了电话，再说什么都没有意义了，陆睿刚刚的话里面意思已经很明显了，不管怎么样，他都不会跟林海山妥协的。也就是说，林破军所谓的面子，在陆睿这里什么都不是。

　　放下电话，陆睿的眼中闪过一道寒芒，想不到林家的手伸的如此之长，这个林海山跟张省长之间，不知道是什么关系。

　　“铃铃铃！”电话再一次响起：“陆睿么？我是陆默。”电话那边响起省纪委书记陆默的声音。

　　“陆书记，您好。”陆睿恭敬地问候着，不管怎么说，陆默对自己非常的照顾，这么多年来两个人虽然是上下级的关系的，但很多时候反而是亦师亦友。

　　“怎么样，最近压力不小吧？”陆默笑着说道。

　　陆睿点点头：“是啊，压力不小，而且还有点意外呢。”跟陆默他没必要隐瞒什么，两个人同是团系的干部，互相之间又多有联系，陆默很多时候对自己的照顾，陆睿都是感觉的到的。更何况，官场当中也没有什么秘密，恐怕整个事情的起因，现在省委的领导们都是心知肚明的，只是大家很疑惑的是林系和团系这一次的对撞，将会以什么样的结果收场。

　　“不要着急，只要你是为了仁庆市一百万群众出发，就没有什么问题。”陆默沉声说道。

　　听到他的话，陆睿心中闪过一抹暖意：“感谢领导的支持。”

　　“孙立人的问题，省纪委正在调查，相信用不了多久就会有一个结果，你不要慌，现在最重要的事情，是想办法稳定住局面。”陆默沉声说道。

　　这个消息让陆睿很意外，随即就明白这是陆默在支持自己。

　　在官场待了这么多年，陆睿太清楚官场当中的某些事情了，官场里面有很多人其实屁股上是不干净的。或者说，手中有权力的人，必然会面临各种各样的诱惑，有的人抵挡住了，有的人没有，这样的人也许会走上更高级的领导岗位，但并不代表着他就是干净的，只要认真去调查，他肯定就会完蛋。说实话，如果有一点线索就要调查一个干部的话，纪检部门的人手扩大一倍恐怕都忙不过来。之所以很多案子不查，关键原因不在于此人贪没贪或者贪了多少，而在于这个人身边的这个圈子要不要保他。

　　正因为如此，一般的领导，就算再怎么斗，轻易也不会动用极端手段。毕竟杀敌一万，自损三千嘛。那种雇凶杀死政治对手以及与敌人拼个鱼死网破的极端做法，实在是愚蠢至极。

　　这一次陆睿跟林海山的碰撞，很明显，林系的某些行为，让团系高层的大佬不满了，他们决定给林系一个教训。

　　……

　　孙立人失踪了！

　　到了相当级别的领导干部，肯定有许多不自由，首先一个不自由，是行踪缺乏私密性，无论去什么地方，至少有两个人应该知情。一是秘书，二是办公室主任。当然，这是到了省部级之后的事情，就好像省委的干部，如果有什么事需要离开省里，必须报告给省委秘书长，这是纪律要求。同样，省政府那边的干部，也一定要报政府办公厅。就算哪里都不去，留在省里，手机二十四小时都得开机，以便随时可以联络得上。

　　但是在地级市却没有这样的事情，各个局办的主任、局长们，行踪一向都是比较自由的。

　　四月五日，省工商局局长林海山为首的工作督导组到仁庆市检查工作，他们是陆睿跟陆默通过电话之后的第二天上午到达仁庆市的，市委办公室主任杜海涛负责接待工作，按理说，这个接待工作跟市委办关系不大，要么是市工商局自己接待，要么是市政府办公室接待一下就可以了，可市委书记陆睿亲自交待必须要杜海涛负责，他只能出面安排接待事宜。

　　陆睿亲自会见了林海山，两个人丝毫看不出是针锋相对的对手，彼此间谈笑风生，一派和睦的表现，不知道的，还以为他们是相交多年的好友一样。

　　“陆书记，仁庆市的经济发展很快，真是让人目不暇接啊。”林海山笑着对陆睿说道。

　　林海山今年四十多少，乍一看上去有一些像一个大学里面的教授，不过陆睿却一点都不觉得对方有那种温文儒雅的气质，因为林海山从一开始，就对自己抱有很大的敌意。

　　“林局长客气了，经济的发展，还需要政府职能部门的配合，只有提高政府执法部门的素质，才能够创造出更好的投资环境来。”陆睿微微一笑，淡淡的说道。

　　反正大家都已经撕破脸了，也没必要搞什么虚伪的客气。

　　林海山的脸色一变，陆睿这句话分明就是意有所指，省工商局跟仁庆市的斗争自然在省内已经不是秘密了，林海山这一次下来，也有跟陆睿摊牌的意思，在他的想法当中，陆睿应该不敢跟自己翻脸，毕竟自己有林家的背景，工商系统又是国务院直属机构，他陆睿不过是一个地级市的市委书记，就算有门路，也应该有自知之明才是。

　　“陆书记这话有道理，我们的政府职能部门，就是管理投资者的。”林海山道，他是不会认输的。

　　陆睿一笑置之，回头跟杜海涛低语了几句，然后对林海山道：“我还有个外事活动，就不陪林局长了。”

　　在市委办的安排下，林海山一行人下榻在仁庆市宾馆。

　　“怎么回事，孙立人跑到哪里去了？”林海山在宾馆的房间里面，对秘书大声呵斥道。

　　他到达宾馆之后，就一直在联系孙立人，可是不管怎么打电话，孙立人就好像失踪了一样，一点消息都没有，办公室，家里面都没有他的消息。秘书给孙立人家里面打电话，说他早上出门上班去了，但是电话打到工商局，孙立人却并没有来上班。这个人，就好像消失在了空气当中一样，怎么找也找不到他的痕迹，电话已经关机了，司机和秘书都没了消息。

　　一直到这个时候，林海山才隐约的意识到，事情似乎朝着自己不可控制的方向发展了。


第1065章 陆睿的算计

　　做了这么多年的干部，如果这个时候还发现不了问题的严重性，那林海山真就白爬到如今的位置了，尽管他不清楚为什么孙立人忽然在仁庆市失踪，也不知道到底发生了什么事情，但是最近这段时间的一切事情他都是知道的。孙立人是自己的心腹手下，如果真要是出了什么问题的话，会不会是上面要动他呢？

　　林海山最近之所以要到仁庆市来视察，之前甚至还请林破军出面说情，是因为他听说了一个消息，那就是省纪委正在调查孙立人的违纪问题，他很清楚，如果纪委真的要查孙立人，孙立人肯定是逃不了的。

　　最近这段时间，自己跟陆睿为首的仁庆市委市政府斗的很厉害，而纪委要调查孙立人的消息也在省里面甚嚣尘上，短短时间，传遍了整个G省官场，孙立人本人不可能没有听到消息，这样的消息对于他，绝对是巨大的打击。孙立人是一个什么样的人，一手把他提拔起来的林海山实在是太清楚了，孙立人是自己从基层提拔起来的，在工商部门工作多年，一直就有那么一股子匪气，更重要的是，他一直身居要职，工商工作又是一个油水丰厚的地方，难道这么多年下来，他能保证自己纤尘不染？太难了。

　　所以，如果有消息说纪委在调查他，孙立人很有可能感觉到自己大祸临头，逃之夭夭。

　　当了快二十年的干部，林海山自然明白，像孙立人这样的干部，身上肯定是不干净的，或者说，只要被调查，这人基本上就是完蛋了。之所以这么多年没人动他，并不是因为他贪的少或者没有贪的问题，而是因为一直有自己在保着他。

　　这是官场里面的一个潜规则，那就是大家都在保护一些有能力帮自己办事，但是屁股不太干净的属下。毕竟都有问题，就等于是投鼠忌器，每一个领导者也许能够保证自己是清廉的，但是下面的人，有时候是不受领导控制的。所谓睁一只眼闭一只眼，也是没有办法的事情。毕竟不管怎么说，领导的话，还需要下属去实现，没有人追随的话，领导也就是一个空架子。

　　但是，林海山这一次明显有些失算了，他从一开始虽然把陆睿当做一个对手，但是却没有想到陆睿并不是一般的对手。陆睿跟林家的关系并不是外人所想象的那样亲密，很多人都以为陆睿是靠着林家发展起来的，殊不知他身后站着的根本就不是林家。面对林家掌控的工商系统，陆睿可以毫不客气的说自己没有一点利益纠葛，所有他并不介意举起那把大刀。

　　而孙立人，就是第一个倒在陆睿刀下的人。

　　如今的这个情况，让林海山十分的焦虑不安，在整个G省官场，手中握有权力的人，除了省委一把手郭嘉，自然也包括那位张省长，对方跟林破军是党校同学，能够走到这个位置上，林家也是出了力的，而剩下的人，则就是各个省委常委们了。这些人当中，有本事能够动孙立人的，除了纪委书记陆默，不做第二人选。

　　“姓陆的，你这是要跟我鱼死网破啊！”林海山心中暗暗想到。

　　陆睿自然不知道这些事情，他今天工作结束之后，就已经下班回家了，不管怎么说，现在的情况已经不在自己控制的范围里面了，陆默出手，就等于是团系的上面决定教训某些人一下，自己仁庆市这点事情，反倒是显得无足轻重了。

　　轿车停在自己的住处，陆睿刚下车，转过身却看到门口站了一个人，对自己喊了一声：“陆书记。”

　　居然是周正业，陆睿忍不住笑了起来道：“怎么在这儿啊，走吧，进屋说。”

　　周正业也没客气，跟着陆睿就进了房间，换上了拖鞋，周正业对陆睿笑道：“早就想来书记家里面转转了，听老郭说起过，您这房子可是装修的不错。”

　　陆睿笑了笑：“怎么，羡慕我？”

　　周正业意味深长的说道：“有些事羡慕是羡慕不来的，争取也争取不到，更容易走歪路。”

　　陆睿满意的点点头，周正业能够有这样的想法，那就说明自己这段时间对他的敲打没有白费心思，毕竟周正业和郭正通是自己在政府比较倚重的两个干部，陆睿是准备大用这两个人的。郭正通倒还好一点，他很清楚自己的能力，能够做到常委副市长已经是天大的运气了，加上又靠向陆睿的时间比较早，倒是比较清楚自己的定位，就是这个周正业，时不时需要自己敲打敲打。

　　两个人分宾主落座，陆睿亲自给周正业倒了一杯茶，笑着说道：“我们家那口子从外面弄来的好茶，我只是偶尔喝喝，牛嚼牡丹，大大的浪费噢。”

　　周正业连忙站起身双手接过，嘴里面恭敬地说道：“书记，您客气了。”

　　虽然已经是在自己的家里面，但是规矩还是要讲的，市委一把手亲自泡茶，周正业自然是不敢怠慢。就算在客厅里落坐实际上也是有讲究的，周正业坐在茶几侧面的沙发上，而陆睿则是坐在居中的长条沙发上，点上颗烟，又将烟扔给周正业，别看动作随便，却透着亲切。

　　“怎么想到来看我了？呵呵，也不提前打个电话。”陆睿笑着对周正业说道。

　　周正业微微一笑：“这不是知道您会回来么，我也刚到。”

　　点点头，陆睿笑着问道：“怎么样，最近的工作还顺利吧？”

　　周正业自然知道他的意思，这是在询问自己市政府方面的事情，连忙恭敬地对陆睿道：“书记，以前是我太急功近利，看不到书记的长远目光，那天被书记批评后我回去仔细翻阅了市委市政府关于经济发展的文件，认认真真领会了一次书记地精神。”

　　陆睿笑着摆摆手：“好了好了，你就不要给我戴高帽子了，我只要你记住，我们的工作是要服务群众，为群众谋利，只要记得这一个事情，就算是领会我的精神了。”

　　周正业在陆睿面前的表现，说实话实在不像一个副厅级的市委常委常务副市长，反而更像那些向市委书记汇报工作的处级干部，但没办法，从最初到了仁庆市之后，一点点见识了陆睿的手腕，周正业在陆睿面前却是怎么也拿不起同级干部的架子，每次的表现都好像以前见了自己的老领导一样紧张，周正业自己也知道这样的表现未必能被陆睿看重，说不定还会因为自己有些局促而被陆书记看轻自己几分，但有些事情知道是知道，火候却就是拿捏不好。

　　周正业犹豫了一下，对陆睿说道：“书记，关于咱们市的职业教育，我有一点个人的想法。”

　　陆睿笑了笑，职业教育是自己提出来的，目的就是为了让仁庆市的下岗再就业人员以及应届毕业生能够有一个谋生的渠道，想不到周正业倒是有了一些想法，他笑了笑道：“关于这个事情，你跟包市长沟通一下，政府那边没有异议，我当然没意见。”

　　眼中闪过一道光芒，周正业微微点头，心里知道，书记是不准备打压包远征的，想想也是，包远征马上就要退休了，说的再明白一点，就算他在仁庆市有什么作为，最多也就是个退休的命，何必要再节外生枝呢？

　　但自己如何在书记可接受的范围内跟包远征争夺市政府的主导权可就需要仔细思量思量了。

　　想了想周正业又道：“书记，有一项人事任命想跟您汇报一下。”

　　陆睿眉头一皱，随即明白周正业的意思，他这是在试探自己的态度，毕竟周正业如果想要在市政府一些中低层干部的人事任命上拿到话语权，是必须得到陆睿支持的，否则没有陆睿的点头，不管是组织部那边还是在常委会都不会通过的。

　　周正业的这点小心思，陆睿看的很清楚。虽然自己现在不会打压包远征，但是也不会放任他。周正业想要跟包远征斗，陆睿是乐见其成的，当然，这种斗争是必须在自己控制范围内的，不能影响工作，影响仁庆市经济的发展。这也是今天陆睿勉励周正业的意图，如果一味压制周正业，一来会令他对自己产生怨言；二来包远征在市政府完全压倒周正业主政的话，自己的意见就未必能在市政府令行政通，毕竟老同志同自己思想上总是会有些分歧的，而陆睿是绝对不会允许仁庆市出现自己无法掌控的局面的。

　　又聊了一会儿工作上的事情，陆睿这才送周正业离开了自己的家，一直看着他远去，陆睿的嘴角泛起一个笑容来。

　　令包远征和周正业保持一种良性的竞争关系，慢慢融入仁庆市的班子，慢慢接受自己。就是现阶段陆睿对包远征的态度。他相信，包远征应该也知道自己的想法。

　　“铃铃铃”

　　刚刚回到卧室，陆睿的手机再一次响了起来，看了一眼号码，陆睿笑了起来。


第1066章 夺权？

　　仁庆市委大楼会议室，市委常委齐集一堂。

　　“现在，请允文书记向大家通报一下情况。”陆睿坐在正中间，身后是党旗和国旗，环视了一圈常委们，威严的说道。

　　朱允文点点头，缓缓说道：“同志们，刚刚接到省纪委的通知，仁庆市工商局局长孙立人，因涉嫌经济问题已经被双规了。此外，工商局涉案人员共计六名。”

　　随着他的介绍，大家纷纷变了脸色，想不到省里面的动作居然这么快，无声无息当中就拿下了孙立人，经济犯罪的问题看来毫无疑问了，想不到堂堂的一个工商局长，说倒就倒了，这里面陆书记究竟起了什么作用，很多人不由得泛起了一股寒意。

　　接下来，市委书记陆睿做了重要讲话，他说，对孙立人严重违纪问题的查处，进一步体现了我们党从严治党的根本要求和依法治国的执政理念，进一步表明了我们党反对腐败的鲜明立场和坚定决心，体现了省委高瞻远瞩、总揽全局、驾驭复杂局面的高超能力。省委的决定是英明的、正确的、果断的，我们坚决拥护。

　　陆睿接着指出，仁庆市的工作要以孙立人严重违纪案为反面教材，认真总结反思，认真吸取教训，认真引以为戒，严明党的纪律，改进党的作风，始终保持党的先进性和纯洁性，不断提高党的执政能力。必须在政治上保持清醒坚定。坚决与以必须深入贯彻落实科学发展观，牢固树立正确政绩观。必须坚定理想信念，坚持全心全意为人民服务。必须坚持民主集中制，防止个人凌驾于组织之上。必须坚持党的干部路线，防止任人唯亲、拉帮结伙。必须加强党性修养，在保持自身廉洁的同时对亲属、身边工作人员加强教育和管理。必须加强监督，特别是对各个单位“一把手”的监督。必须坚持从严治党，坚持不懈地开展反腐败斗争。必须加强舆论引导，营造风清气正的社会环境。

　　总而言之，这一次孙立人的双规，在陆睿的口中似乎被提到了一个很重要的地步。

　　包远征微微有些奇怪的听着陆睿的发言，他不明白，陆睿这个发言究竟是什么意思。这个孙立人被双规，虽然对于仁庆市来说是一件好事，但是似乎还没有重要到需要陆睿做这样表态的地步啊。

　　不仅是包远征，就连其他的常委会成员们也对于陆睿现在这样的态度感到十分的意外。

　　洋洋洒洒的说了一大堆，陆睿最后微微一笑，对组织部长柳庆东道：“庆东同志，组织部研究一下，看看有没有合适的人选接任市工商局局长的职务。”

　　柳庆东先是点点头，可随即就愣住了，有些奇怪地看着陆睿：“书记，这……”

　　不仅是他，包远征等人此时也露出一副诧异的表情来看着陆睿，包远征更是直接说道：“陆书记，这个事情，是不是有些不太妥当啊？”

　　陆睿平静地看着包远征：“包市长，怎么了，有什么问题么？”

　　包远征苦笑了一下：“书记，虽然工商局最近的工作确实给咱们市的经济建设带来很大的困扰，可是，这工商局长的任免，都是人家工商系统内部得事情啊，毕竟他们是国务院的直属部门，我们地方政府任命的话，是不是有越俎代庖的嫌疑啊？”

　　陆睿微微的笑了起来，包远征说的倒是没有错，可以说他是在为自己着想，毕竟仁庆市跟工商系统闹僵了的话，首当其冲就是自己这个市委书记要被责难。

　　给张嘴要说话的郭正通等人一个稍安勿躁的眼神，陆睿慢慢地端起自己面前的茶杯抿了一口，然后才放下茶杯，对柳庆东笑道：“庆东同志，我要说没记错的话，关于干部任免中组部有明确的规则，政府组成部门的负责人，必须由同级人大任免；政府直属机构的正副职，政府可以直接任免。这个事情，我没记错吧？”

　　柳庆东先是一愣，然后脸上忽然露出一个恍然大悟的表情，连连点头道：“书记说的没错，确实有这个规定。”

　　陆睿呵呵的点头一笑，对同样脸上露出恍然大悟表情的包远征笑道：“包市长，你这个代市长，还有几个月就要在人大上面接受检验了，怎么样，心里面有没有压力啊？”

　　包远征强忍着自己大笑出声的冲动，叹了一口气点点头道：“书记，我也是忐忑不安啊，眼看着就要人大开会了，不知道会不会在选举上面出什么问题。说起来，我还真羡慕要被书记提名为市工商局局长的这位同志，他倒是好，我们市政府直接任命就可以上任，不像我，还得挂一个代市长的名字。”

　　说着，包远征对常务副市长周正业笑道：“周副市长，你说是不是啊？”

　　周正业也笑了起来：“市长说的有道理啊。”

　　整个会议室内，所有的常委们都笑了起来。

　　事情到了这个地步，大家自然明白陆睿的意思了，就像他说的那样，干部任免有明确的规则，政府组成部门的负责人，必须由同级人大任免；政府直属机构的正副职，政府可以直接任免。作为仁庆市政府的直属机构，仁庆市市工商局局长的职务任命，仁庆市政府可直接拍板。

　　也就是说，仁庆市工商局局长的人选由仁庆市委市政府指派，符合国家的干部任免流程，市工商局系市政府的直属机构，领导人员任免自然是由市政府决定的。

　　“我看清谭县的老刘不错，经验也丰富，这么多年在基层任劳任怨，可以让他到工商局试试。”包远征提出了一个人选。

　　陆睿想了想，点头道：“这个同志不错，我听说过他的事迹，在基层一直都是模范。”

　　市委一把手和二把手同时表态，其他人自然不会有什么意见，市政府很快就下达了文件，任命仁庆市清潭县副县长刘保库为仁庆市市工商局局长。

　　消息一出，引发一片哗然！

　　林海山当即勃然大怒，把陆睿和仁庆市委告到了省政府。

　　G省省委省政府也是感到十分意外，陆睿这么做难道真是要跟林家翻脸？

　　四月十五日，仁庆市委书记陆睿率市长包远征、市委副书记庞仁梅和常务副市长周正业来到了省城。

　　几个人在省政府招待所住下，便分头行动起来，这一次的目的，是为了走通关系，向省委解释仁庆市的事情。

　　包远征和周正业去见张省长，而庞仁梅则是去见了省委董副书记，至于陆睿，则是亲自登门拜访省纪委书记陆默。

　　陆默身为省纪委书记，虽然并不分管党群工作，但是因为是主管干部队伍违纪的查处工作，陆睿拜访他也是有原因的，毕竟仁庆市委忽然插手市工商局局长的任免，这个事情是有违背组织原则的嫌疑，这个是去被闹到了省委，最后能够被压下去，恐怕不仅要一个两个常委表态，更多的，将会是一次博弈。

　　作为领导，大家都是忙人，陆睿就没有私下去见陆默书记，而是通过陆默的秘书预约了时间，自己去省委见他。他这么做就是希望能够节省时间，在最短的时间内把事情处理掉，没想到却耽误了事情。

　　看到陆睿，陆默张嘴的第一句话就是：“陆睿啊，你在仁庆市大手一挥搀和进市工商局里面，你倒是痛快乐，可是你知道这给省政府带来了多少麻烦么？你明知道工商局是直属机关，却没有斟酌着处理，做事情没留缓冲，得罪了人是小事，给领导添乱才真是值得批评！”

　　陆睿顿时脸色一红，陆默这话批评的意思很明显，看来这事影响还真不小，而且陆默着重特别提到了省政府，明显是在点拨陆睿，林海山跟省政府张省长那边的关系自然是不用再细说了，能够让省委为难，看样子张省长也是发了飙的。

　　想到这里，陆睿连忙开口道：“陆书记，这个事情是我们市委市政府考虑不周全了，不过我们也是没有办法啊，KA投资的林总传出话来了，如果我们不对市工商局采取措施，是不会回到咱们G省投资的。相信工商总局的领导也能够体谅我们仁庆市的难处。”

　　陆默皱皱眉头，脸上却忍不住笑了起来，用手指着陆睿道：“你呀，你呀！够阴损的，捡了人家的便宜，倒成了给人家帮忙了。”他顿了一下，又道：“不过话说回来，事儿还真就是那个事，KA投资这么大一笔资金要是因为工商局的问题流向了云北省，别说别人不答应，郭书记第一个就不同意。”

　　想了想陆默对陆睿道：“这样吧，我跟郭书记商量一下，仁庆市工商局长的人选还是由省里面来定，你们那个刘宝库，调他来省委办公室吧，你看怎么样？”

　　“这个可不行。”陆睿想都没想，一口回绝道：“这个事情我不同意，我们的任命已经下达了，怎么能够朝令夕改呢？”

　　办公室的气氛一下子有些僵硬了起来，陆默看着陆睿，忽然感觉自己的舌头似乎短了一截。


第1067章 汇报工作

　　陆默无奈地看着陆睿，一双眼睛都快要把眼珠子瞪出来了，见过执拗的，没见过陆睿这么执拗的人，这家伙哪里是有个性，分明就是一个软硬不吃的犟驴子。不说别的吧，林海山作为国务院直属部门工商总局下属G省工商局长，居然让他一个市委书记搞的狼狈不堪，连地级市工商局长的任免都要由仁庆市政府来决定，这已经是够没有面子的了。

　　按照陆默的想法，陆睿既然已经在短时间内立威了，那就干脆见好就收，把原来的人选调任省委，也算是给了他一个面子，工商局那边还是让他们自己处理，毕竟别闹的太僵。

　　可陆默万万都没有想到，陆睿竟然拒绝了，他难道不打算跟林海山和解？

　　“不，陆书记您误会了，我不是那个意思，关于刘宝库同志的任命，我觉得我们仁庆市并没有什么错误的地方，按照干部任命的组织规定，这是符合程序的，刘宝库同志熟悉我们仁庆市的情况，在工商局长的位置上，能够更好的为全市经济建设发展做出自己的贡献，他很适合做这个工商局长，为什么还要换人呢？”陆睿看着陆默，慢慢地解释道。

　　“至于林海山局长，我觉得，这个事情他很大程度上是要负责的，KA投资那边林总已经联合几家大型投资公司，准备向中央反映我们G省某些政府职能部门在投资过程当中存在的问题。”

　　最后，陆睿缓缓抛出自己最后一颗炸弹！

　　听到了陆睿最后的一句话，就连一向镇定的陆默也忍不住倒吸了一口冷气！

　　太狠了！

　　真正的太狠了！

　　陆默自然明白林若岚为什么这么做，分明就是要把林海山赶绝啊。

　　原本他还有些担心，经过这件事，陆睿和林海山之间的恩怨，会不会有什么不太好的影响，毕竟官场中人大家虽然都奉行利益至上的原则，但是如果有机会的话，给自己的仇人下绊子打闷棍的事情没有人会愿意拒绝。之前他跟省委一把手郭嘉通过气，原本打算找个时间向上面反应一下，把林海山调走，或者是把陆睿调到省委来保护起来，但是陆睿没按照这个路子走，陆默都不知道自己以后如何和郭嘉说这件事。总不能说陆睿是打算斩草除根吧。

　　沉默了许久，陆默自然是在盘算着利益得失，他跟陆睿的关系虽然亲密，但是更多的却还是要考虑整个派系利益的得失，毕竟之所以自己跟陆睿的关系变得亲密起来，还是因为最近几年一起在G省工作的原因，更多的是，韩定邦嘱咐自己多照顾陆睿一下。

　　所有陆默需要仔细的斟酌，必须慎重对待这次的事情。

　　“你先回去吧，我打个电话。”许久之后，陆默摇摇头，缓缓说道。

　　陆睿点头：“那您先忙，我先回去了。”

　　陆默等到陆睿离开之后才拨通了电话，这个电话，他是打给韩定邦的，在电话里面，他简单的把仁庆市最近发生的一些事情告诉了韩定邦，包括陆睿突发奇想任命工商局长的事情，以及准备跟林海山斗法，还有整个G省如今的局面，包括陆睿自己的一些想法，陆默通通都向韩定邦做了一个汇报，最后，他说的：“韩书记，这个小陆，可不是个安分的主啊。”

　　韩定邦沉默了一下，半晌才笑道：“他一直就不是一个安分的人。”

　　“可是，这次的事情？”陆默迟疑道。

　　韩定邦一笑：“我问你，这个事情，谁对谁错？”

　　陆默苦笑道：“这还用问么？陆睿在这个事情上面占着明显的道理，工商局搞的这一套，确实有点过分了。”

　　点点头，韩定邦道：“既然如此，那就不用说什么了，既然是对的事情，那就支持好了。我们做干部的，要对得起老百姓给咱们头顶上的这顶乌纱，总不能明知道有人在损害群众的利益，我们还为了自己的那一点蝇头小利选择视而不见吧？”

　　陆默握着电话：“我明白了，韩书记，我会全力支持陆睿同志的。”顿了一下，他问道：“那郭书记那边？”

　　他说的自然是G省省委一把手郭嘉。

　　韩定邦笑了笑：“没关系，郭嘉同志比你看的更清楚。”

　　放下电话，陆默把电话又打给了郭嘉，接通电话，他简单的向郭嘉汇报了陆睿的意见，主要是仁庆市工商局局长人选以及招商引资方面的问题，他告诉了郭嘉陆睿的想法，电话那边的郭嘉沉默了一下，用略带低沉的江南口音道：“陆睿同志，还在海安么？”

　　陆默点点头：“是的，这一次他们仁庆市的几个负责同志都来到了省城。”

　　思考了一下，郭嘉淡淡的说道：“你安排一下吧，嗯，这样好了，下午的时候让他来我的办公室，你也过来，仁庆市现在处于一个发展的阶段，省委要多关心他们的发展。陆睿这个小同志能力方面是毋庸置疑的，不过年纪轻轻就做到了现在的位置，有时候还是需要我们这些老家伙给他把把脉的。”

　　挂断了电话，就连陆默自己也不由得露出一个苦笑来，想不到陆睿这小子居然得到了韩定邦和郭嘉的高度评价，刚刚两个人都没有提到陆睿有错这个事情，也就是说，在两位大佬的眼中，陆睿所做的一切是对的。

　　让秘书接通了陆睿的电话，陆默把下午省委一把手郭嘉要见他的事情告诉了陆睿，最后说道：“你现在好好的琢磨一下，下午见到书记该怎么说，郭书记不喜欢那种夸夸其谈的干部。”想了想，他又说道：“这次的机会难得，你自己好自为之吧。”

　　“谢谢陆书记！”陆睿郑重的点了点头，神色也变得严肃起来，在这个时候和省委一把手见面还是让他感到很有压力，他没有做准备，而且现在他所了解的情况表明自己正在捅一个马蜂窝，这个马蜂窝很大，他自己正在理清思路，努力的让事情变得圆满一些。这个时候就给省委一把手汇报陆睿不能出错。

　　省委一把手是什么人，那是执掌一省数千万乃至上亿人口生计的封疆大吏，别说陆睿一个厅级干部，就算是副省级干部，等闲想要单独跟省委一把手汇报工作也是很难的。在目前的体制下，副省长没进常委班子，要想单独跟书记汇报工作难度是非常高的。大部分副省长一年上头没机会和书记面对面交流。

　　即使陆睿现在做到了仁庆市委书记的位置上，在仁庆市可以说是一呼百应，但G省大大小小十几个市，市委书记见到省委一把手不稀奇，但是市委书记单独向省委一把手汇报工作的情况就不多见了。要知道，现在各种各样的会议机制比较完善，单独会见因为效率不高，在很多时候都用会议替代了。但是效率不高只是一方面，如果说到效果，自然是和领导单独见面比较好。

　　陆睿整个仕途当中，不管是黄世雄还是韩定邦做省委一号首长的时候，他都能够见到对方，那是因为私下里有关系，后来到了G省之后，他还真没有机会单独向省委主要领导汇报过工作。就以郭嘉为例，陆睿居然从来没有向他单独汇报过工作，现在当上市委书记不到半年的时间，竟然就有机会单独见郭书记，而且是在非正式场合，如果这事传出去，估计又是G省政坛的一大新闻。

　　原本定在书记办公室见面，不过因为郭书记有一个外事活动，没顾上吃午饭，就临时把地点改在了省委小食堂，说是食堂，却是一个比宾馆都要讲究的地方。这个地方在七八十年代以前叫内招，招就是招待所的意思，作用专门就是为省级领导服务的。现在到了新时代，招待所没有了，这个地方被称为小食堂，因为这里离省委大院近，很多领导经常中午都会来这里用餐或者是会客，所以这里的设施堪比酒店，服务和菜品质量比酒店还要好得多。

　　郭嘉作为省委一号首长，在小食堂有属于他的固定房间，这里平常都是不接待其他客人的。房间里面古朴典雅，有餐厅，有休息室，有书房，有办公室，俨然就是一个小王国。

　　陆睿来到这里的时候，发现陆默和郭嘉两个人正在下棋，是围棋。

　　恭敬地来到两位领导的面前，陆睿恭敬地问候着：“郭书记好，陆书记好。”

　　郭嘉抬起头，看了一眼陆睿，露出一个笑容道：“你来了，坐下吧，回头陪我吃点东西。”

　　陆睿看了一眼那一盘围棋，心里面嘀咕了几句，想了想还是老实回答道：“书记，我不懂围棋，看不明白。”

　　“你这个小同志，还挺诚实的，看不懂就知道直接说出来。不错。”郭嘉笑了笑道，他性格温和，说话听上去让人觉得很舒服，很有亲和力。但是能够在众多对手当中脱颖而出成为G省省委一把手，郭嘉会是个温和的人吗？答案显然不会如此简单。


第1068章 省委一把手

　　郭嘉是个和蔼可亲的人吗？

　　省直机关被调整，退居二线的十几个司局级干部会对此给出一个答案，至于是嗤之以鼻，还是满脸冷笑，那就要人自己捉摸去了。

　　陆睿等人坐在那里说话，不一会儿就有秘书走进来通知几个人，饭菜已经准备好了，请首长过去用餐。

　　作为在场地位最高的领导，郭嘉率先站起来笑道：“走吧，吃点东西吧，中午是工作餐，没有大鱼大肉，现在吃的是健康嘛！老陆你很少来吃吧？”

　　陆默微微一笑道：“我午餐也简单，有时候也会来这里吃，常常就喝一碗稀饭。”

　　陆默现在是团系在G省的头面人物，跟郭嘉的关系算是不错，毕竟郭嘉想要掌控G省的局面，需要他这个纪委书记帮忙。

　　午餐果然很简单，虽然菜品普通，但胜在烹饪水平很高，吃起来很可口，陆睿毫不客气的添了两次饭，吃得很饱。

　　“陆睿同志，我听说你对省委关于刘宝库同志的安排，有些不同的意见？”吃着东西，郭嘉忽然对陆睿开口问道。不知为什么，虽然他的脸上经常都是笑容，但是总能让人感到很大的压力。首当其冲的陆睿更是觉得自己仿佛面对一座大山一样。

　　陆睿咳嗽了一声，连忙澄清这个说法，并连带汇报了目前仁庆市遇到的困难，最后他说道：“千难万难，最后终究要归结到人上，现在我们仁庆市的核心问题就是人事的问题。仁庆市的经济建设因为孙立人等人的事情受到了不小的打击，企业家们的信心也不是很足，想要给他们信心，让投资者相信我们的政府，就要下很大的功夫。虽然刘宝库同志没有在工商系统工作的经验，但是我觉得可以通过这个事情向投资商们放出一个信号，那就是我们仁庆市将会努力为他们打造一个合适的投资环境。”

　　郭嘉点点头，沉吟不做声，一旁的陆默忍不住看了陆睿一眼，心中暗地里暗叹陆睿不愧是执政一方的角色，很有自己的主见，他说的这番话不像是临时杜撰的，他是真有这样的想法。

　　“投资环境，投资环境。”郭嘉嘴里面念叨着这句话，久久不语。

　　“你觉得，工商局的这个事情，有什么启示？”沉默了许久之后，郭嘉忽然对陆睿问道。

　　陆睿沉吟了一下，想了想说道：“我们现在的全能型政府的职能模式是计划经济的产物，是我国经济体制改革的主要对象。这种情况在计划经济条件下，是让政府通过指令性计划和行政手段进行经济管理和社会管理，可以毫不客气的说政府是全能型的，扮演了生产者、监督者、控制者的角色，为社会和民众提供公共服务的职能和角色被淡化。而社会主义市场经济的完善，要求政府把微观主体的经济活动交给市场调节。政府由原来对微观主体的指令性管理转换到为市场主体服务上来，转换到为企业生产经营创造良好发展环境上来。这一重大转变是艰难的，但却是完善社会主义市场经济必须啃掉的‘硬骨头’。”

　　郭嘉点点头：“说的很有道理，看样子你这个同志的理论功底不错嘛。”

　　陆睿有些羞涩的一笑，却看到郭嘉脸色一板，严肃的说道：“你这个政府职能的想法看样子还有后续的，说说看，你是怎么考虑的？”

　　陆默在一旁看着陆睿跟郭嘉两个人的谈话，心中微微一动，难道说，郭书记的目的并不在于工商局的事情，而是要考校一下陆睿？

　　心中有了这样的想法，他干脆放弃做两个人之间润滑剂的这个打算，老老实实的在一旁眼观鼻口关心地看起了热闹。在官场日久，他又怎么分辨不出来，如果真要是这样的话，那这就是陆睿的机会了。

　　陆睿看了看郭嘉，说道：“这个问题我考虑了很久，随着社会主义市场经济的发展，尤其是国有经济布局的战略性调整和国有资产管理体制改革，政府的公共管理职能和国有资产出资人职能分开，政府与国有企业在市场中的角色混淆现象得到改变；非公有制经济的发展迫使政府管理经济方式转变；现代产权制度的建立也将使政企不分、政社不分、政事不分的现象有一定改变。但政府对微观经济活动的不当干预与市场竞争秩序维护‘缺位’并存，政府规模的膨胀加剧，影响了市场交易的顺利进行。事实证明，把经济决策权归还给市场主体，同时提供各类市场主体自由竞争、公平交易的市场环境，让市场主体分散决策并独立承担经济后果和社会影响，政府专注于市场环境和市场秩序维护的有限理性思维，更有利于市场经济的发展。”

　　郭嘉和陆默两个人脸色一变，虽然陆睿话没有明说，但是所指的含义已经很明显了，那就是要求政府部门改变从前的态度，从高高在上俯视变成平等对待别人，这绝对是一个异想天开的想法。

　　“陆睿，你知道自己的想法意味着什么吗？”陆默顾不到郭嘉在场，沉声对陆睿问道。

　　陆睿点点头：“我知道，这个提法可能有些让人接受不了，但是如果我们想要让经济发展起来，就必须要加大转变政府职能的步伐，像工商局那种一言不合动辄罚款吊销执照的行为，是一种让人没有安全感的行为。试想一下，有哪一个投资商，会把自己的血汗钱投在一个随时随地可能出现吊销自己执照行为的城市当中？商人逐利，我们的地方政府如果想要商人们在自己的地盘上逐利，是不是应该改变自己的态度呢？一味的坚持高高在上，到最后，肯定会被时代所抛弃！”

　　郭嘉的眼睛盯着陆睿：“你有什么办法？”

　　陆睿今天索性是豁出去了，现在的情况已经不是自己仁庆市跟工商局之间的博弈了，他干脆的说道：“我有几个不成熟的想法，请两位领导斧正。第一，按照社会主义市场经济要求，转变政府职能，实现政企分开。我们的国有企业靠政府的支持垄断了太多的资源，两桶油，还有银行系统这些年做了什么不用我说，相信领导们都看的清清楚楚。第二，调整行政组织结构，加强宏观调控部门，减少专业经济部门，适当调整社会服务部门，加强执法监督部门，培养和发展社会中介组织。第三，按照权责一致的原则，调整行政部门的职责权限，明确部门间的职责分工，相同或相近的职能由同一部门承担，克服多头管理、政出多门。最后，照依法治国、依法行政的要求，加强政府职能体系的法制建设，实现政府职能运行的法制化。有些部门做事情太过随意，完全凭着自己的喜好来参与政府的工作，这是绝对不行的！”

　　陆睿这一番话，实际上是他在心里面酝酿好久的了，不管是在清江还是仁庆市，他都始终在向干部们灌输一种思想，那就是要把政府职能从由运用行政手段为主转变为运用经济手段为主，经济手段、法律手段和必要的行政手段相结合。

　　这是一个趋势，也是一个城市想要快速发展起来的必须手段。

　　“陆睿同志，你的意思是说，工商系统的某些做法，违背了你刚刚说的政府职能？”看了一眼陆睿，郭嘉意味深长的说道。

　　陆睿看了看一直沉默不语的陆默，然后才对郭嘉说道：“郭书记，您知道为什么KA投资要撤资咱们G省么？”

　　郭嘉一愣，他自然是知道陆睿和林若岚之间关系的，看了陆睿一眼问道：“怎么，你有什么内部消息么？”

　　陆睿苦笑了一下，也没去解释什么内部消息的话，直接说道：“这个事情您也知道，当初是我求着林董事长来咱们G省投资的，一方面我们俩是在G省认识的，另外一方面，省里的优惠条件也不错，适合她的公司发展。”

　　略微停顿了一下，陆睿无奈的说道：“只是没想到，这个事情最后会毁在一个任意妄为的小人手中。”

　　郭嘉一愣，看着陆睿不解道：“你这话是什么意思，难道说KA投资撤资的事情，跟工商局有关系？”

　　想了想，他忽然问道：“不会是因为你们仁庆市这边先闹起来了，所以才出事的吧？”身为省委一把手，他的反应怎么可能慢呢？稍微一琢磨就猜到了事情的原委，虽然并没全猜对，不过也是十之八九了。

　　陆睿点点头，就把整个事情的始末，从个体协会的公费旅游开始，一直到对方因为KA投资是自己的关系，所以去找茬结果被林若岚撞见，闹到了市委大院。这一切事情陆睿都向郭嘉做了汇报。

　　半晌之后，郭嘉脸色阴沉的从牙缝当中挤出一句话：“好，真的很好！我费尽心思引进来的二十亿投资，就因为工商局的一个公费旅游就化为泡影！林海山，他是真以为我郭某人奈何他不得啊！”


第1069章 告状

　　郭嘉很生气！

　　身为一个省委一把手，对于郭嘉来说，派系之争固然是需要考虑的问题，但他更多考虑的是如何发展一个省的经济，几亿元的投资就因为某些人的肆意勒索化成了泡影，这对一心想要把G省发展起来，在G省发展史上留名的郭嘉来说，不啻于是在他的脸上抽耳光，在他的心头插刀子一样，所以，郭书记愤怒了！

　　看了一眼陆睿，郭嘉沉声道：“你说的这个事情，属实么？”

　　陆睿点点头：“我们市委常委会当时讨论这个事情的记录还在，关于这个事情，省委可以到仁庆市进行调查。”

　　郭嘉看了看陆默，缓缓道：“老陆，纪委和省委督查室一起派人去，这个事情越快调查清楚越好。”

　　想了想，他对陆睿道：“关于你们仁庆市工商局长人选的问题，我会跟张省长和林海山同志沟通一下，等我们商量了之后再做决定。不过我有一句话先说明白，那就是党的干部要能够受委屈。在这个事情上，我的态度是明确的。”

　　看着陆睿，郭嘉道：“有了问题不思和直接领导沟通，而是越级告状，而且不思自身的问题，这本身就是有问题的。你们仁庆市要干什么？我听说你这个市委书记带队，两个市委副书记再加上一个常务副市长都跑到省里面来了，什么意思？难不成你们仁庆市的班子，还真要那么大的委屈么？”

　　陆睿连忙道：“书记，对于这个事情，我认错，都是我的不对，考虑问题没有考虑全面。对于我自己的错误，我是不会逃避的，我可以向省委做检讨。但是，作为仁庆市的市委书记，我需要对仁庆市一百六十万人口负责，我要考虑的是关乎仁庆大局的事情，偌大一个仁庆市，现在虽然看上去发展前景不错，但实际上问题多多，只有把这些问题都处理妥当，才能够让我们市的经济蓬勃发展起来。经济发展上去，老百姓的生活水平提高上去，这才是我们作为领导者应该考虑的问题。至于，某些部门的部门利益，那并不在我的考虑范围之内。仁庆市这次的干部任命决定，是严格按照组织程序来办理的，请组织考验我们。”

　　陆默咳了咳，似乎被呛到了，郭嘉却扫了陆睿一眼，皱眉道：“说了半天，你就是拿着大局来说话。仁庆的大局究竟是怎么样的，出了G省又有多少人知道？可是你做的事传到外面，一传十、十传百，消极影响就是不得了得事，你是否想过这个问题？”

　　陆睿的脸色变了变，嘴唇掀动了几下终究没有开口说话。他心中尽管不服，但是还是能控制住自己的情绪，郭嘉脸上的笑容突然收拢，神态瞬间生了变化，就好似是风和日丽的晴天突然变成了黑云压城的极端天气，让人觉得异常压抑。接下来郭嘉狠狠的批评了陆睿一顿。自始至终陆睿都没有说什么。其实在内心深处，郭嘉却在暗暗点头，心中对仁庆市的担心少了很多。

　　他作为书记，骂人是一回事，那是因陆睿说的话太过离经叛道，作为书记他需要亮明自己的态度，否则下面的人太骄横不好控制。

　　但是这并不妨碍他对陆睿的认同，本身郭嘉自己就是一方诸侯，自然知道一把手应该怎样当。陆睿就是一个当一把手的料，有手段、有思路，有果决，更重要的是有胆量和一副有心做事的胸怀。这是非常重要的，有很多学术派干部就缺少这些东西。他们说话写文章才华横溢，纸上谈兵雄浑善辩，真正遇到了具体的事情，立马就露出了软弱少决断的一面，常常白白浪费了机会。这都还是小事，最可怕的是两个极端。非左即右，左了缺乏灵活变通，刚则易折，右了软弱无能，控制不住局面。这样的干部不在少数，不过陆睿显然不在此列。

　　离开了省委大院，陆睿感觉到浑身一阵轻松，他知道，自己总算在这个事情当中全身而退了。

　　拨通了林若岚的电话，陆睿轻声笑道：“我跟郭书记见过面了，相信他会亲自找工商总局的领导谈的，林海山在G省呆不了多久了。你什么时候宣布那个计划啊？”

　　林若岚的声音里面带着愉快：“这个就不用你操心了，有时间我带儿子回来看你。”

　　挂断电话，陆睿心中一阵欢喜。人在不同的年龄段，有着不同的感慨和领悟。你不能说他们想的那些不真实，或是成人看来属于小儿科。如果换一种心境思维，你可能觉得，若自己心灵完全成熟之后，还能有小儿科的感慨，真是莫大的幸福。自己现在的幸福就很简单，努力做好每一件事，不辜负手中的权力。

　　身为一个男人，陆睿知道自己要有担当，这种担当，不仅是对责任的担当，更多时候可能是对各种打击与灾难的担当。能担当责任固然重要，但只是力量的一个方面；如果一个男人能承受巨大打击，这种担当力量就更大。

　　仕途凶险，但是只要自己有足够的担当，就能够在这波涛汹涌的大海当中走的更远。

　　……

　　张省长明显得到了消息，郭嘉这个省委一把手发了火，他自然不能再继续玩和稀泥的把戏，接见了包远征一行人之后，不咸不淡的表示对于仁庆市工商局局长的问题，省委省政府会进行研究，就这样把仁庆市的领导赶了回去。

　　包远征等人自然不知道是因为陆睿跟郭嘉的沟通起了效果，大家十分高兴的离开了省城，毕竟这一次的目标总算是达到了，省里面对于仁庆市的做法表示了支持，那就意味着，这个事情的博弈，将会转移到上面。

　　五一长假很快就到了，这期间发生了不少的事情，KA投资宣布在G省新建工业园区，省工商局局长林海山调任国家工商总局司长，马向东出任公安局第十二局局长等等，而陆睿则忙着为仁庆市高新技术开发区二期工程选址。

　　坐在市委书记办公室里面，陆睿一边批阅着文件，脑海里面却在考虑着仁庆市的情况，现在市里面的局势已经稳定了下来，接下来就要考虑调整区县班子的事情了。富尔区的蔬菜大棚基地已经基本建成，但是见到效益恐怕还要等一阵，这个如果能够成功的话，就等于是走出了一条发展农村经济的新路子。只是区县调整班子的问题，恐怕还要跟包远征好好沟通一下才行。另外马上就要召开人大会议了，无论如何自己要做好工作，保证包远征这个代市长顺利当选。

　　琢磨了一会儿这些事情，陆睿忽然觉得自己的手有些不舒服，有一种黏黏的湿润感觉，低下头一看，却发现原来是手上沾了些墨水，原来是钢笔漏油了。

　　陆睿的眉头一下子就皱了起来，这后勤保障工作是怎么做的？文具这种东西是能凑合就凑合吗？摇摇头，起身准备去洗手间洗一下。

　　来到书记办公室的洗漱间，却发现水龙头居然坏掉了，无奈的摇摇头，陆睿职能朝门外走去，他记得秘书室一直朝左，好像就是这个楼层的洗手间。

　　陆睿的书记办公室在市委办公楼的六楼，洗漱间在楼道拐角处，陆睿正在洗手，就听外面楼梯有杂乱的脚步声，蹬蹬蹬跑得挺快，接着门被人一推，从外面冲进来一个十三四岁的小姑娘，长得很秀气，穿着T恤短裤，露出雪白的双腿，白色球鞋，白色的T恤上，印着一个大花猫的卡通图案。

　　市委大院很少有外人进来，所以陆睿看到小姑娘的时候明显愣住了。

　　小丫头则是更惊讶，看到陆睿之后先是捂着自己的嘴巴发出一声惊叫，随即焦急的对陆睿说道：“叔叔，叔叔，你别喊，有坏人在抓我呢，帮帮我好么？”

　　陆睿无奈地看了孩子一眼，心道不知是哪个干部把孩子带到市委大院里面来了，也不想想，这地方是你玩的地方么？

　　抖了抖手上的水花，陆睿迈步要朝着外面走去，他都三十岁的人了，自然没心情跟小丫头片子玩什么躲猫猫。不过就在陆睿经过小女孩儿身边的时候，小姑娘却忽然有了动作，她一把抓住陆睿的胳膊，可怜兮兮的对陆睿哀求道：“叔叔，叔叔，您知道最大的官在什么地方办公么？”

　　“最大的官儿？”陆睿微微愣了一下，随即眉头一皱道：“你找市委书记？”

　　“嗯嗯嗯，就是市委书记！”小姑娘忙不迭的点头答应着。

　　打量了一眼有些可怜的小女孩儿，陆睿眉头皱的更紧了，虽然有些摸不清这孩子的来历，不过直觉告诉陆睿，这个孩子似乎并不是自己下属的哪一个干部带来的家属，如果是家属的话，不可能不知道这里最大的官是自己这个市委书记。

　　“小丫头，你找市委书记干什么？”陆睿随口问道。

　　没想到小女孩却脆生生的给了陆睿一个意外的答案！

　　“我要告状！”


第1070章 查一下这个事情

　　陆睿看着那个自称要告状的小姑娘，眉头紧紧的皱在一起：“你要告状？”

　　小姑娘点点头，似乎并不害怕陆睿，用稚嫩的童音道：“我，我，我要给爸爸报仇！我要救我爷爷”

　　陆睿的表情一滞，心道你给你爸爸报仇救你爷爷跑市委大院干嘛来了，不过他心中也渐渐有些明白过来是怎么回事，这小丫头估计是跟着家里面的大人来市委上访的群众。

　　想了想，陆睿道：“你跟我走吧，我告诉你在哪儿能找到最大的官儿。”

　　他的想法，是准备让这孩子去信访办，毕竟这个事情是归信访局管的。

　　小姑娘眨巴了一下眼睛，固执的摇摇头：“不行，外面坏人在抓我呢，叔叔，他们问你的话，你就说没看见我。”

　　陆睿一阵摇头苦笑，心说这孩子倒是蛮机灵的，这个时候他已经听到外面走廊传来一阵说话声，好像是楼下的保安上来了，不过因为这一层只有自己一个市委领导办公，曾肖贤想必是听到了声音，正在询问是怎么回事。保安们小声的回答着，生怕把自己给惊动了。毕竟市委书记办公室要是闯进陌生人的话，他们这些人都要承担责任的。

　　轻轻摇头，陆睿低声对小姑娘道：“你别出声，我去引开那些人，然后你自己逃走，怎么样？”

　　小丫头琢磨了一下，似乎在考虑眼前这个叔叔的话是真是假，犹豫着点点头道：“你不会骗我吧？”

　　陆睿笑了笑，摸了摸孩子的脑袋：“我从不骗孩子。”

　　说着他迈步走出了卫生间，毕竟这个地方自己跟一个小丫头在里面，被别人看到不好。

　　走出卫生间的时候，陆睿就看到楼道走廊里面，曾肖贤正一脸严肃的训斥着两个保安，保安有三十多岁的年纪，此时却是满脸的紧张。

　　“怎么回事？”陆睿走到几个人的身前，咳嗽了一声之后淡然的问道。

　　曾肖贤看到陆睿过来，连忙低声恭敬地答道：“书记，这两个人说有人溜上来了。”

　　陆睿眉头一皱，他自然明白是说的那个小姑娘，不过却摇摇头道：“什么人？我怎么没有看到啊？”

　　曾肖贤点点头：“是啊，我也没看到。”

　　那两个保安额头上都见汗了，这可是市委一把手，陆书记在仁庆市说一言九鼎丝毫都不过分，要是惹的他不高兴，人家只要一个眼色，自己就得从市委大院的编制当中除名。

　　“书记，这个，我们也没看到，不过那人一上来就没影儿了。”年纪比较轻的保安可能是胆子比较大一点，壮着胆子开口对陆睿说道。

　　陆睿威严的扫了他一眼，淡淡的问道：“什么人？”

　　年纪大的保安解释道：“是富尔区过来的一对母女，好像是因为什么事情上访的。”

　　“母女？”陆睿疑惑地看了看两个保安，问道：“你们知道具体的情况么？”

　　保安摇摇头：“不清楚，杜主任在门口遇上她们，正说话的时候那个小女孩儿跑进咱们大楼里面了，我们俩顺着追过来，没想到还是追丢了，真是不好意思，打扰书记您工作了。”

　　陆睿摆摆手：“下去再找找吧。”

　　眼看着两个保安转身下了楼，陆睿对站在身边的曾肖贤道：“你去找杜海涛问一问，这个事情是怎么回事？居然让人告到市委大院来了，罗炳辉和葛成名的工作是怎么做的？难不成还要我这个市委书记给他们擦屁股不成？”

　　曾肖贤闻言恭敬地点点头，转身下了楼，刚刚那两个保安已经说了，市委办主任杜海涛正在接待那个上访的妇女，他过去自然是要了解一下情况，毕竟陆书记虽然话说的很严重，但是明显打算了解一下这个事情。

　　陆睿转过头，却看到那个小姑娘已经跑到另外一头的楼梯拐角处，此时正冲自己摆手再见呢。

　　笑了笑，陆睿也冲她挥挥手，然后转身回了自己的办公室。

　　坐在办公室里面批阅着文件，陆睿知道曾肖贤肯定会把事情问清楚之后才会回来，也许不仅是他，就连杜海涛也会跟过来向自己汇报这个事情，毕竟不管怎么说，市委书记有时候哪怕是一个随意的问话，对于下面的人来说，却是天大的事情。

　　果不其然，不到半个小时，曾肖贤和杜海涛两个人就来到了陆睿的办公室。

　　“书记，是我的失误，打扰您了。”一进门，杜海涛就满脸抱歉的说道。

　　陆睿放下手里面的笔，端起茶杯抿了一口，对曾肖贤点点头道：“我跟杜主任聊一会儿，你先出去吧。”

　　曾肖贤点头，给陆睿和杜海涛各自又重新泡了一杯茶，这才转身退了出去，临走的时候带上了门。

　　“坐下谈吧。”陆睿指了指自己对面的沙发，对杜海涛道。

　　杜海涛恭敬地点点头，半边屁股挨着沙发坐下。

　　“说说看，是怎么回事？一个小姑娘居然跟母亲一起到咱们市委大院告状，我倒是挺好奇的，是什么事情逼的他们这么拼死拼活的也要见我这个市委书记。”陆睿端着茶杯，吹了吹气，稳如泰山的说道。

　　杜海涛露出一个难以言喻的苦笑来，心里面却暗暗猜测，怪不到曾肖贤这个书记秘书忽然出现在信访办，原来是陆书记遇上那小丫头了。否则他相信，市委书记再有时间，也不会关注这个事情的。

　　“书记，是关于富尔区洪发村拆迁致死的事情。”杜海涛不敢迟疑，说出了事情的原因。

　　正县级干部之子伤人？

　　陆睿的脑海里面迅速把这个事情想了起来，这个事情是一个多月之前发生的，确实闹的挺大，好像是仁庆市富尔区正在搞的一个拆迁项目，在拆迁的时候开发商跟当地居民发生了冲突，当地派出所接到报案之后赶到了现场，没想到却发生了冲突，后来枪支走火，造成了当地一个名叫孟庆明的农民死亡的案件，这事情因为比较敏感，成了很大的新闻，就连肖子涵和唐雨珊她们省报都进行了报道。陆睿曾经关注过这个事情，但是后来这个事情由富尔区自行处置了，他就没有再继续过问，看样子，似乎没有这么简单啊。

　　“你说说，到底是怎么回事，上访的人为了什么？”陆睿对杜海涛问道。

　　杜海涛道：“是这样的，富尔区那边反馈来的消息，是被害人孟庆明情绪比较激动，跟咱们的干警发生了冲突，所以才……”

　　陆睿摆摆手：“今天那两母女是怎么回事？”

　　杜海涛一愣，随即答道：“是被害人孟庆明的妻子和女儿，因为事发突然，孟家人认为孟庆明死的冤枉，前段时间孟庆明的老父亲已经来闹过一次了……”

　　陆睿眉毛挑了挑，点点头道：“你了解整个事情的真相么？”

　　说着，没等到杜海涛点头，陆睿就又问道：“我的意思是，除了富尔区报上来的那个结果。嗯，关于那个事情的报告，市委有存档么？政府那边怎么说？”

　　杜海涛额头上微微见了汗，点头道：“没有，市委这边我叫督查室跟进了，调查报告已经送上来了，看起了没什么问题。政府那边也没有什么反应，包市长表示要求富尔区认真调查这个事情。”

　　放下手里面的茶杯，陆睿的手指轻轻的在办公桌上面敲打着，一下一下的，仿佛敲在杜海涛的心里面一般，杜海涛只觉得自己仿佛面对着一座大山，陆书记给人的压力实在是太大了。

　　半晌之后，就在杜海涛感觉自己都快要喘不过气来的时候，陆睿停下了自己的动作，缓缓吐出几句话来。

　　“两件事。第一，把那个报告拿给我看一看，要详细的。第二，安抚好那对母女的情绪，不管事情的对错在谁身上，一个家庭失去了一家之主，一个妻子失去了丈夫，一个女儿失去了父亲，就等于是天塌了一样。”

　　陆睿的表情很严肃，一点都不像在开玩笑，杜海涛知道，书记现在心情很不好，连忙表态道。

　　“书记您放心，我马上就去办。报告回头就叫人送过来，刚刚我已经安排孟庆明的妻子和女儿先到信访办，回头就安排她们回富尔区那边，富尔区信访办已经派人来接了。”

　　他这种安排实际上已经很不错了，按照正常的程序，所有上访的群众就是这样安排的。由当地信访部门带回去，这是没有问题的处置程序，但是不知道为什么，杜海涛明显感觉到自己说完这番话之后，陆书记的眉头一下子就皱在了一起。

　　陆睿久久不语，手中的茶杯早就放下了，点了一根烟，一口一口的抽着，脑海当中却回忆起刚刚孟庆明的小女儿那一声稚嫩的给爸爸报仇的话。

　　“书记，要不然我先安排她们在市委招待所住下？”杜海涛看着陆睿的脸色，试探着问道。

　　陆睿没有马上说话，而是沉默了一下忽然问道：“老杜，你觉得，这次送她们回去了，下次她们还会来么？”


第1071章 问题的关键

　　“下次，她们还会来么？”

　　陆睿这句话是对着杜海涛问的，也是对着自己问的。

　　很多时候，有些事情是不用说的太清楚的，陆睿和杜海涛都知道，如果这对母女被富尔区信访办带回去之后，恐怕再也没机会来市委反映问题了，不管她们要反映的问题是真是假，她们都没有机会了。

　　“书记，我问过了，孟庆明的老父亲，上次从市政府那边给带回去之后，就被劳教了。”杜海涛看着陆睿，忽然说出了这么一句话来。

　　身为市委办主任，杜海涛是陆睿的心腹，跟陆睿可以说是一荣俱荣，一损俱损，能够做到现在的位置上，也是陆睿一手提拔起来的。他很清楚，陆书记的心情决定了自己的位置，毕竟别的市委常委也许能找到靠山，但是自己这个市委办主任却必须要依附陆睿存在，否则陆书记如果不满意的话，只要向省委提出一个意见，自己就必然会被调整。

　　人在江湖，身不由己，官场当中一样是如此，如果想要获得更好的东西，就必须要付出相应的代价。

　　杜海涛看得出，陆睿对于这对母女是很同情的，所以他才提出把她们安排到市委招待所。

　　陆睿点点头：“这样吧，你给她们安排一下，在市委招待所先住下，花费从我的工资上面扣除。另外呢，跟政府那边通一下气。”

　　杜海涛恭敬地站起身，点头答应着。

　　下午的时候，有关事情的报告送到了陆睿的办公桌上，陆睿拿着那份报告看了许久，脸色却渐渐的阴沉起来。

　　抓起办公桌上面的电话，陆睿拨通了一个号码。

　　电话很快就接通了，话筒那边传来王茂德的大嗓门：“书记，您找我？”

　　陆睿淡淡的问道：“你在什么地方呢？”

　　王茂德一笑：“开会呗，怎么着，有事儿？”

　　点点头，陆睿道：“开完会来我办公室一趟，有点事情跟你谈谈。”

　　说完，他就挂断了电话。

　　听着话筒当中传来一阵嘟嘟的声音，王茂德的眉头一下子就皱在了一起，跟随陆睿这么多年，他自然明白陆书记此时看样子心情是很不好的，甚至可以说，每当书记用这样的语气说话，就表明他心中的愤怒已经累计到了一个令人胆寒的地步。而那个引发他怒火的人，很有可能就要倒大霉。王茂德自认最近没办什么错事，陆书记这火气应该不是冲自己才对啊。

　　想到这里，他把电话放下，对正在发言的公安局常务副局长问道：“老贺，最近没什么特别值得注意的案子吧？”

　　老贺是王茂德到仁庆市任公安局局长之后提拔起来的，算得上是他的心腹，闻言沉思了一下摇摇头道：“市局这边倒是没有什么大案子发生，富尔区前段时间那个枪击案已经结案了，是黄局长处理的，怎么了，书记？”王茂德是政法委书记兼任公安局长，平时公安局的领导们都尊称他为书记。

　　“老黄？”王茂德的眉头皱了皱，这个老黄是公安局分管刑侦的副局长，之前是杜振海那边的人，原本很有希望成为公安局局长的，但是却被自己中途杀出来抢了位置。不过他的业务能力却是极强的，否则也不会一直呆在现在的位置上，让王茂德找茬都找不到地方。

　　“你去查一下这个事情，恩，详细的问一问，我觉得有点不对劲。”王茂德对老何嘱咐道。

　　说着，他站起身离开了办公室，对等在门口的秘书道：“叫车，去市委大院。”

　　……

　　一辆挂着市局牌照的轿车驶进市委大院，轿车停下来的时候，王茂德从车子上面走了下来，对秘书道：“你不用上去了，在外面等着我就可以。”

　　说着，他迈步朝大楼里面走去，很快就来到六楼的陆睿办公室门口。

　　门口的秘书室里面，曾肖贤正低头在办公桌的笔记本上面写着什么，听到脚步声抬起头，看到王茂德，连忙恭敬地站起身道：“王书记，您好。”

　　他可是知道这位王书记跟陆书记的关系，两个人当初在一个县城工作过，王茂德绝对是陆睿最铁杆的心腹。

　　王茂德和蔼的跟曾肖贤点点头：“小曾秘书，书记在么？”

　　曾肖贤一笑：“刚跟市委办杜主任谈过话，郭副市长在里面呢。”

　　王茂德噢了一声，点点头笑道：“那我等一会儿好了。”

　　说着，在椅子上坐了下来，曾肖贤连忙给他倒水泡茶。

　　喝着茶水，王茂德对曾肖贤问道：“小曾，书记上午见什么人了吗？”

　　曾肖贤一愣，看向王茂德：“王书记的意思是？”

　　王茂德苦笑了一下：“不知道公安局这边哪个混蛋又惹书记生气了，我这不是赶紧救火来了嘛。”

　　他对曾肖贤很客气，毕竟不管怎么说，人家是陆睿的秘书，自己跟陆书记的关系虽然亲密，但是秘书却是跟随领导时间久的人，很多时候领导的心情只有秘书知道是好还是坏。

　　曾肖贤听到王茂德的话先是楞了一下，然后点点头道：“好像是因为富尔区的一个案子，上午有一对母女来上访，陆书记让我去了解了一下情况，然后就把富尔区送来的报告要过去看了。”

　　作为书记秘书，有一项很重要的工作就是要把书记的想法传递给下面的人，曾肖贤现在就是在做这个工作。

　　听了曾肖贤的话，王茂德眉头皱了皱，却已经知道陆睿为什么生气了，只是还不能确定的是陆书记的态度究竟是朝向哪一边的，毕竟罗炳辉和葛成名这两个人，一个是靠向杜振海那边的，一个则是在仁庆市有着盘根错节关系的，都不是好相与的角色，虽然陆睿是市委书记，动这两个人都不成问题，但是要考虑他们背后的人，就要小心一些了。

　　当然，这话王茂德也只敢放在心里，毕竟陆睿今时今日跟从前大不一样了，身份和地位的提升让他身上的那股气质也渐渐在发生变化，上位者的威严早就在陆睿的身上显示出来了，王茂德知道，自己今年已经三十五岁了，只要紧跟着陆书记的脚步，没准退休的那一天，还能混到省部级的级别呢。

　　正在这个时候，郭正通从陆睿的办公室当中走了出来，看到王茂德也在，两个人客气的寒暄了几句，正好陆睿也送郭正通出来，见到王茂德微微一笑：“正好，你不来的话，我就要去市局找你了。”

　　听到这句话，王茂德不由得心中一紧，陆睿这句话明显是一个信号，看来事情挺麻烦的。

　　陆睿说完这句话，对曾肖贤道：“一会儿我跟王书记谈点事情，不管什么人来了都不见。”

　　曾肖贤恭敬地点点头：“我知道了，书记。”

　　陆睿跟王茂德两个人一前一后的进了办公室，在沙发上面坐下，陆睿笑了笑，对有些紧张的王茂德道：“自己动手倒水吧，就不让小曾管你了。”

　　王茂德嘿嘿一笑，自己起身起倒水泡茶，陆睿则是转身回到办公桌前寻找着什么。

　　等王茂德自己泡完茶水回到沙发上坐下的时候，陆睿也拎着一份文件走到沙发上坐下，啪的一声，陆睿把那份文件扔出来落在茶几上，淡淡的对一脸诧异的王茂德说道：“你自己看看吧。”

　　王茂德有些发愣，不过还是按照陆睿的吩咐拿起那份文件看了起来。

　　文件的内容并不多，只有六七页，但是王茂德看着看着，脸色却是越来越严峻。

　　“书记，这个事情，我并不知情。”半晌之后，王茂德放下文件，脸色严肃的对陆睿道。

　　陆睿点点头：“我知道，我已经问过了，这报告送来的时候，你正带队在京城参加一个交流会，所以我不怪你，否则的话，你觉得现在我还能这么心平气和的跟你说话么？”

　　王茂德心中一凛，他想不到陆睿居然已经了解的这么多了。

　　这份报告是富尔区委区政府向市委市政府递交的，上面详细的记叙了发生在富尔区的恶性事件，因为开发商跟村民因拆迁发生冲突，派出所民警接到报警之后出警，没想到却被情绪激动的村民拿刀追砍，在受伤多处的情况下，不得不鸣枪自卫，没想到枪支走火，这才误杀了村民。这个事情，得到了仁庆市公安局的认可。

　　“书记，这个事情，我看有问题。”王茂德想了想，斩钉截铁的对陆睿说道。

　　陆睿不置可否地看了一眼放在茶几上面的报告，笑了笑：“有什么问题？”

　　王茂德露出一个苦笑来，他知道，陆睿这是在给自己机会，如果自己不把问题的关键说出来，恐怕用不了自己动手，仁庆市公安局就等着大换血吧。

　　“书记，这个事情从表面上看没什么问题，可问题的关键是，为什么派出所的民警出警的时候会携带枪支？而且，能够让一个老实巴交的农民豁出性命去跟人抗争，这开发商到底是拆迁，还是要断人的活路？”王茂德表情严肃的说道。


第1072章 一个女人

　　“这个问题我就不过问了，我的意思呢，是你们公安局重新调查一下，该处理什么人处理什么人，当然，也不要上纲上线。”陆睿看着王茂德，摆摆手说道。

　　王茂德点点头：“书记您放心，我知道该怎么做了。”

　　离开陆睿的办公室，王茂德长出了一口气，看来书记是打算动一动富尔区的班子了。

　　陆睿拿起电话，拨通了富尔区委书记葛成名的电话。

　　“葛成名同志吗？我是市委陆睿。”握着话筒，陆睿淡淡的说道。

　　电话那边的葛成名一愣，连忙恭敬地问候道：“陆书记，您好，请问书记有什么指示么？”

　　陆睿微微一笑：“有个事情问问你，富尔区的拆迁工作是怎么做的？为什么还闹出人命了呢？”

　　葛成名沉默了片刻，最后对陆睿答道：“书记，这个事情我也不太清楚，拆迁工作主要是罗区长在负责的。政府的工作，我们党委这边不太好插手。”

　　他这句话的意思很明显，就是在告诉陆睿，拆迁的事情跟他没有关系，或者说，罗炳辉这个区长完全把持着这个事情，压根就没给区委在拆迁工作上发表意见的机会。

　　挂断了电话，陆睿却忍不住叹了一口气，下面的基层就是这样，有时候什么事情都会成为斗争的工具。

　　陆睿不是那种悲天悯人的大善人，也知道自己的行动只能解决一点小问题，但是他还是希望能够帮助到孟庆明的妻子和女儿，毕竟这个世界上还是有真理存在的。更重要的是，陆睿知道，自己的这个行为，能够还一个家庭以清白，让逝者安息。

　　就在这个时候，陆睿的私人手机响了起来，看着上面的短消息，陆睿露出一个微笑来。

　　唐雨珊从南方回来了。

　　前段时间，唐雨珊参加了省报组织的培训学习，到南方沿海城市参观学习，一走就是好几个月，两个人足足有一阵没见面了。今天刚刚回到省城，她自然是给陆睿发了短消息。

　　两个人见面的地点是省城的一间咖啡厅，陆睿下午下班之后，自己开车来到了海安，反正只有不到两个小时的车程，仁庆市到海安的高速公路已经通车，这对于全市的老百姓来说，都是一件大好事。极大的缩短了仁庆市到海安的距离，更重要的是，陆睿心中的那个规划可以更加完善的得以实施！

　　……

　　海安的一家咖啡店里面，四下无人，正是这难得的静谧空间让咖啡的香气更加宜人。

　　吧台上的咖啡壶不时冒出飞快消散的水雾，墙上挂钟的钟摆慢悠悠的摇晃着。这木质的时钟似乎是店里面唯一的声源，它滴滴答答的响个不停，却丝毫不会带来让人烦躁的气息。

　　靠近橱窗的位置上此时正做着一对男女，两个人彼此相对而坐，偶尔眼神交汇，女人却又害羞的避开。而男人似乎专注于品尝那手中杯子里的咖啡，就仿佛那咖啡豆是从海外空运而来，还是难得一见的精品一般。那个女人则是对桌面上的资料产生了浓厚兴趣，她头顺着脸颊垂下，似是不满那头披散着的狼狈，用手捋顺之后却更凸显出脸颊的清瘦来。

　　唐雨珊又翻过一张材料，纸制的页面带动轻响的同时，目光却是向着对面那男人飘去。

　　他正微皱着眉头看向手中的咖啡，似乎是很不满意这咖啡的味道。陆睿应该是个很会隐藏自己情绪的人，这副模样就是他表达不满的极限了吧？

　　因为刚刚自己问了一句不该问的话，两人之间似乎陷入了某种尴尬的境地，不要说许久未见的欢喜，能就这样沉默地呆在一起，也已经是极限了吧？想到这里唐雨珊撇了撇嘴，就连眉头也纠结在一起。

　　问题很简单，面对陆睿递给自己的那份关于富尔区强拆事件的报告，唐雨珊只是淡淡的来了一句：“不管怎么写，也掩盖不了事件的真相，你这个市委书记居然在事情过了这么久之后才想起帮那户农民翻案，不觉得有点晚了吗！”

　　面前的报告早就看了好几遍，实在是不知道应该说些什么，也就只能佯装自己还有事情要做。她再次翻过一页，全然没注意到自己翻阅的度太快了些。唐雨珊似乎已经忘了，在面前男人那薄薄的镜片后，有一双灵敏非常的眼睛。

　　咖啡杯中早就不再冒出温热的气息，陆睿忽然把杯子放下的动作让唐雨珊敏感起来，她停下手中的动作，抬起头来，对上那双看向自己的眼睛。

　　只是还没等她读出什么讯息，突然‘咔哒’一声轻响让她浑身一凛，本能望去，只见墙上那老式的英国挂钟中间打开了一扇小木质的布谷鸟探出头来，不断出清脆的鸣叫声。

　　就那么愣着听完了整整八声鸟鸣，唐雨珊眨了眨眼，重新回过头来。

　　咖啡厅的灯光似乎更加耀眼，照在陆睿的身上，让她眯起了眼睛。

　　在这个男人面前她从没有一刻如此谨慎过，刚刚的样子足以被称为战战兢兢。

　　这一切当然被对方尽收眼底，只见陆睿摸了一下自己的鼻子，低头轻笑着说道。

　　“其实，你说的很对。”陆睿的眼神当中带着一丝迷茫道：“其实有时候我也在想，投身官场这个大染缸到底是对还是错。这个问题连我自己都没有一个答案。”

　　抬头看向唐雨珊，陆睿诚恳的说道：“我不是一个十全十美的完人，我只能尽量帮助那些需要帮助的人。就以富尔区的事情为例，也许还有很多类似的事情发生，但是我没办法一一都帮助的到，我只能帮助我所见到的人。”

　　唐雨珊默然不语，陆睿刚刚的一番话，确实让她心里有些感触。

　　华丽背后，是人尽皆知的辛酸，还是理想世界中的轻松与惬意？

　　被仰视的人，背后是胸有成竹的淡定自若，还是殚精竭虑的刻苦努力？

　　不在其位，永远不可能知道他们都付出过什么。所谓的心理压力经常被当做不愿吃苦的抱怨，但一个要对几十万上百万人口负责的官员如果不能让自己管辖的居民安居乐业，即便有了政绩升了官，又何尝不是巨大的打击？

　　转过头，看了眼靠在橱窗上，把目光散落得到处都是的陆睿。

　　唐雨珊知道，他其实并没有别人想象的那么轻松。

　　绝对没有任何一个人能够想到，一向威风凛凛的陆书记居然也有迷茫的时候，在别人看来，陆睿一向都是铁腕冷面，无往不利的，却不知道，他其实也会有无力感。

　　有些心疼地看了一眼陆睿，唐雨珊忽然柔声道：“要不然，我们吃东西去吧？”

　　陆睿听到她的话明显一愣，就看到唐雨珊露出一个调皮的表情道：“咱们吃大排档吧，我知道省城有个小吃街。”

　　绝对没人能够相信，作为一个应该在酒桌上跟人觥筹交错或者在书房里面批阅文件的市委书记，陆睿居然跟唐雨珊这个在省报社内名闻遐迩的美女记者一起随意的蹲在马路边的路边摊吃着几块钱一个的小吃。

　　两个人穿着普通的衣服，走过每一家小摊都会买上一点东西，仿佛刚刚获得了假期的普通人，偶尔还会因为争夺某个好吃的东西而哈哈大笑起来。

　　唐雨珊看着不时露出笑容来的陆睿，心情不由得好上了很多。他周身无声的散着一种被称为轻松的味道，不管他过去有没有表现出来，在面对万众期待的时候，他也一定会紧张、担心，乃至于忧虑吧？

　　作为这样的一个男人，身上背负着无数人的期望和未来，一步一步的走到今天，身上的压力可想而知吧？

　　陆睿从来没有失败过，所有，他更害怕失败吧？

　　但失败真的有那么可怕么？

　　或许是吧……

　　从偷偷瞧上几眼到明目张胆的望着唐雨珊，陆睿只觉得周围的空气都带着股轻松的味道。这段时间来的紧张和担忧都慢慢消散，本应该急促跳动的心脏此时却舒缓而有力的跳着。

　　这种感觉让他知道，自己很喜欢跟这个女人在一起，或许，呆在这个女人身边，会让自己很舒服。

　　时间会带给一个人很多的变化，对于陆睿来说，这种变化之初会让他感到惊讶。他就好像是一个固执到骨子里的家伙，却还偏偏有些特立独行，喜欢坚持一些自己认为对的事情和原则。

　　陆睿一笑，伸出手捋顺了一下唐雨珊有些散乱的发丝，忽然对她说道：“我做爸爸了，你是不是很担心？”

　　脸上的笑容听到这句话微微一滞，随即唐雨珊就看到了陆睿眼中那一抹谐谑的眼神，一下子明白过来这个可恶的家伙是在调侃自己。她哼了一声笑道：“才没有呢。等你这个家伙没有剩余价值了，本姑娘就离开你，寻找我的幸福去。”

　　陆睿笑了笑，拉着她手臂的手紧了紧，柔声道：“对不起。”


第1073章 滚床单

　　不管是唐雨珊还是陆睿都清楚，陆睿的身份和地位决定唐雨珊这辈子都没有可能得到一个名分，虽然双方谁都没有表现出来，但是他们知道这不可能对彼此的感情没有影响。

　　努力不去思考这些却依旧受到影响，如果说这一段感情对于他们还是那样重要的话，此时在这里，坐在同一张沙发上的陆睿和唐雨珊看着屏幕上的电影，看着朱莉亚。罗伯茨和休。格兰特饰上演一段让人向往的童话之恋，联想到两个人在一起的时候，心情在一瞬间就不同了起来。

　　电影的插曲并不重要，重要的是，唐雨珊迎着陆睿的目光，只觉得自己的脸颊微微有些发烫，那种让人沉醉的感觉让她有些的眼神迷离，伴随着男人距离自己越来越近的脸庞，她的脑海当中只剩下一个念头。

　　一生中至少该有一次，为了某个人而忘了自己。不求结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你只爱我一个人，只求在我生命当中最美的年华，遇到你。

　　当陆睿吻上那一抹柔软之际的樱唇的时候，唐雨珊只觉得自己仿佛已经融化在这个男人的怀抱里面了。

　　脑海当中只剩下身为男人的本能，这是唐雨珊位于省城的家，因为父母都在国外的原因，这里只有她一个人住。

　　男人的双手紧贴在女人的腰间，左手顺着连衣裙下摆飞快钻入，沿着冰凉柔软的背部肌肤一路而上，最终到达了它的目的地。

　　右手更是沿着后腰将那玲珑的曲线紧紧抱在怀里，所做的一切，只是为了让人两人贴的更紧。

　　“啪”的一声轻响过后，陆睿只感觉怀中娇躯一颤。他左手更加用力，将唐雨珊反推向自己。

　　唇齿相依的那一刻，陆睿紧紧的闭着自己的眼睛，感觉到环绕在自己身上的双臂既纤细又无力，但其中的不抗拒却是让男人的本能进一步亢奋起来。

　　冲动和激动，两种情绪交织在一起，他睁开了眼，中止了自己贪婪索吻的动作，近距离地看着唐雨珊的眼底，耳边只有一声声急促的喘息和仿佛要把两个人融为一体的冲动。

　　陆睿凝视着面前的女人，她的眼帘轻垂着，但那清澈眸子中的倒影却只有自己，忽然站起身，陆睿带动着怀中的唐雨珊发出一声低呼来。他的双臂紧紧抱着女人，目光却是依旧在寻找对方眼底的自己。

　　唐雨珊轻轻的侧过头，将下巴靠在陆睿的肩膀上，依旧是一言不发，但双腿却是已经环绕在陆睿的腰间。

　　真正传达到耳中的就只有略微急促的呼吸声，电视屏幕上微弱的光线足以满足男人的需求，他抱着怀中的女人，大步绕过沙发，直奔着另一道房门。

　　直到慢慢落在柔软的床垫上，唐雨珊的双手仍然环着陆睿的脖子，看着近在咫尺的灼热眼眸，周围的一切仿佛都成了幻影。

　　再次吻在一起，唐雨珊闭上自己的双眸，只感觉后背那仿佛烙铁一般的手掌移动起来，随着它划过的轨迹，带起皮肤上的一阵战栗。

　　直至胸前，它伸进那最后一层遮蔽之内，恰是在这一刻唇瓣分离，女人依旧闭着双眼，感觉一个个火热的吻印在自己的脖颈间和锁骨上。

　　似乎是被陆睿的动作所刺激，唐雨珊的一只手忍不住伸进陆睿的头发里面，下颚微微抬起，感受着全身传来的快感，偶尔睁开眼睛，只能看到昏暗房顶中，那一抹一闪一闪昏暗的灯光，仿佛让人忍不住昏睡过去。

　　耐不住男人不断的刺激，她终于忍不住，低低的发出一声呻吟来。

　　那一声让人忍不住血脉贲张的低吟，让陆睿停下了探索女人身体的动作，如梦似幻的声音在他的耳边仿佛天籁一般，一瞬间陆睿只觉得自己好像在做梦，睁开眼睛看向近在咫尺因为自己刚刚的动作而微微有些泛红的白皙肌肤，陆睿再也无法抵抗住心中那个魔鬼的呼喊，一口吻在女人的身体上，手上的动作渐渐的大了起来。

　　左手掌心中的那一团柔软虽然让人魂牵梦绕，但只靠下巴就想要解开束缚的陆睿却是只能听到女人的轻笑声，恼羞成怒之下的他用左手向上伸去，翻过来勾着那让他久久无能为力的拉索，慢慢向下滑去。就仿佛是剥开荔枝的外壳一般，陆睿下意识的吹着热气儿，想要将脖颈和锁骨之上的红润传遍眼前的每一寸肌肤。他嘴唇中的气口不断调整着方向，却突然被后脑上忽然出现的那只手按了下去。

　　衣襟分两面向左右滑落下去，早在沙发上的时候，陆睿就已经完成了最麻烦的一道工序，被按在胸部的最中间，陆睿却依旧不想放弃，鼻腔之中的热气喷出，迸发着好像气球漏气一般的声音。

　　很明显，唐雨珊低估了男人对于某件事情的执着，陆睿丝毫没有放弃的意思，任由按在自己后脑勺上面的那只手继续使劲的按着。

　　不过很快，女人就发现了陆睿这个家伙的险恶用心，因为这么一直按着，最终承担压力的还是自己。

　　“老公，不要玩了……”唐雨珊一声娇吟，随即她就听到一阵急促而短暂的呼气。

　　陆睿的嘴角泛起一丝笑容来，随后轻轻的开始用力，当然是用环着女人后腰的那只手，等到唐雨珊感觉到自己再一次被抱起来的时候，却发现自己的脸贴在一个胸膛上，这胸膛，跳动的很快，而且，很热。

　　“你，你要干什么？”唐雨珊有些惊慌的问道，虽然不是第一次，但她依旧有些害羞。

　　陆睿轻轻一笑：“不要说话，如果觉得不满意，你可以要求继续服务。”

　　唐雨珊哑然失笑，她只感觉自己整个人都被紧贴着陆睿抱起来，还在床边折着的那半截小腿，就这样被拖到了床上。

　　当她再次被放在柔软的床垫上，看着眼前那熟悉的笑容，调皮的笑着问道：“如果我真的不满意，可以不可以投诉？”

　　“可以，找我投诉就行了。”陆睿凑到唐雨珊的耳边，一只手慢慢地向下伸着，最后按在女人身上的纽扣上！

　　“本次服务，包退包换，如果客人不满意的话，还有免费的重新服务。”

　　陆睿轻轻的吻着，沿着唐雨珊的耳垂一路向下，在耳垂停留了很久，因为他知道，这里是女人最敏感的地方，耳边听着因为抑制不住自己内心某种渴望而轻声呢喃着的女人发出的低吟，某个男人慢慢地向下继续着，他轻轻地啃噬着，在锁骨上厮磨一阵，继续向下至胸前，他含住轻咬着，为的就是耳边能持续响起那象征着满意的低吟。

　　“餐前甜点已经结束了，下面我们该进入正题了。”

　　听着耳边男人的调戏，唐雨珊没有说话，只是继续将陆睿的头按向自己，她已经不想要去考虑什么了。她吻着身上的男人，什么理性思维都被抛诸脑后，只依靠身体的本能驱使。眼前是漆黑的一片，只有身体上传来的感觉才更加真实，驱除了屏障，两人完美的紧贴在一起，只有热量，更多的刺激、快感，才能让这一刻显得更真实。

　　对于床上的男人和女人来说，身体的动作让彼此都感觉到一种快乐，这一点从他们越来越重的喘息声和渐渐变红的脸色都能够感觉出来，只不过这个时候唐雨珊做了一件对于陆睿来说无法抵挡的事情。

　　看着陆睿近在咫尺的眼睛，唐雨珊在陆睿的目光当中，忽然抬起自己空闲的一只手，轻轻的在额头上蹭了一下。

　　处于迷离当中的女人明显不知道自己这个动作对于某个深陷欲望当中的男人是何等挑逗，陆睿的瞳孔明显放大了一圈，取而代之的是一种唐雨珊不能理解的危险目光，但是还没等她说出话来，陆睿就再次吻了上去，同时弓起了身子，向上一挺。

　　由喉咙内发出的一声闷哼，唐雨珊眉头紧皱，紧接着却舒展开来，待那唇瓣离开了嘴边，她才轻声道：“这就是你说的特殊服务？”

　　感觉喷吐着热气的那张嘴到了耳边，热胀麻痒的感觉遍布全身，耳边响起陆睿的声音：“客人不配合，我们需要符合优先需求。”

　　笑着‘哼’了一声，唐雨珊重新睁开眼睛，看着面前那张眉飞色舞的脸，环住身体的那只手轻锤了一下。陆睿立刻停下动作，惊讶地看着她，但是在数秒之后，唐雨珊重新把陆睿的头按下来，同时再度将双眼紧闭。

　　悬空在床边的那只脚轻轻晃着，仿佛发出了‘吱呀’‘吱呀’地声响，月色将它的倒影印在地板上，随着月光的角度，一点一点的移动着。雪白的脚背突然间绷直，挂在上面的白色蕾丝则滑动起来，直至脚尖，然后‘刷’地掉在了地上，发出一声比落雪大不了多少的轻响。

　　房间里面，在一声低沉的闷哼之后，只余下局促的喘息声。

　　而那‘吱呀’地轻响，也不知什么时候，戛然而止了。


第1074章 天之骄子的麻烦

　　这是一个天气不错的夜晚，高高悬挂在空中的上弦月很少会有这么洁白的月光，让整个城市都显得更加通透起来。

　　明亮的月色从窗户透了进来，将公寓内的一切都照的雪白，电视机依旧闪着白色雪花1，提醒着它的主人，时间已经到了凌晨。

　　安静的房间里面，正在床上相拥的两个人正在享受这幸福的一瞬间，他们静悄悄的体会着，互相之间仿佛知道彼此的想法，就连心跳声都能慢慢地链在一起。

　　床的四周都是散落的衣物，只有这些才能证明刚刚进行的运动。屋内漆黑一片，只有皎洁的月光从窗户中悄悄溜进来，照亮了两人的身形，映亮了他们的眼睛。女人依旧背向着男人，正如同他们在一起时一样，将自己的整个后背都蜷缩在男人的怀抱里。

　　在这种时候，没有人可以进入梦乡，他们两个，谁都不能。

　　闻着萦绕在鼻尖上的味道，陆睿舒服的眯着眼睛，他知道怀中的人是谁，却不知道她此时的脑子里正在想些什么。他并没有选择询问，而是用自己的比较不断嗅着那发梢上的清香，双手则更是将女人，紧紧的抱在怀里。

　　“我不会后悔！”

　　耳边响起的话让陆睿一愣，他不由得停下了自己手中的动作，抱着女人的手臂紧了紧低下头来，在唐雨珊的头顶轻吻着，直到耳朵附近，他才低声说道：“对不起。”

　　唐雨珊轻轻摇头：“我早就说了，我不会后悔的。”

　　人这辈子，总要有一次一意孤行，飞蛾扑火的举动才好。

　　五月一日，庆祝国际劳动节暨纪念仁庆市建市十五周年文艺汇演在仁庆市文化中心举行，市委书记陆睿，代市长包远征等仁庆市主要党政领导人观看了文艺表演，市委书记陆睿做重要讲话，他在讲话当中表示，十五年来，仁庆市从无到有，从小到大一步步的崛起，一步步走向今天的辉煌，仁庆市的群众印证了这座城市的崛起，让我们不忘过去，缅怀过去，开创更加辉煌的未来。

　　这一次的文艺汇演，陆睿并没有插手，而是让宣传部门自己想办法解决，好在包远征在省里面也有一些关系，把这个演出搞的倒是有声有色，没有让陆睿失望。

　　放了三天的假期，市委大院又开始忙碌起来，也许是因为人大马上就要召开的原因，不管是市委这边还是市政府这边，都保持着一个很平静的氛围，大家努力做着自己的工作，有什么事情也都和气的商量着办理。

　　五号的书记碰头会，讨论了几项市委市政府即将下发的文件章程，就在陆睿准备宣布散会地时候，一直没怎么发表自己意见的包远征忽然笑道：“书记，这几天我准备去下面的区县走走，四处转转，详细的了解一下咱们仁庆的情况。”

　　陆睿一愣，随即以为包远征是打算了解一下情况，顺道给下面的区县做做工作，毕竟眼看着就要人大选举了，他这个代市长头上的帽子能不能去掉，就看这一回了，虽说自己已经跟下面打过招呼，不过这样的事情，恐怕包远征还是觉得亲自去做工作比较好。

　　笑了笑，陆睿也不点破，对包远征点点头道：“市长的想法不错，市里面的工作我看可以让正业同志多帮你分担一些嘛。”

　　包远征脸色一变，干笑了一声点点头。

　　两个人一起离开办公室，陆睿跟包远征笑道：“端午节快到了，有时间一起吃个饭吧，听说市长也是一个人在仁庆住？”

　　包远征微微一愣，随即道：“谢谢市长的好意了，端午节我爱人他们过来陪我。”

　　陆睿讨了一个没趣，心道恐怕包远征又想歪了，自己让周正业这个常务副市长多帮他分担担子并没有夺他权的意思，只是单纯看他年纪比较打了，希望能减轻他的一些负担而已。至于吃饭的事情，也是为了缓和两个人之间的关系，不过现在看来，就算勉强包远征跟自己吃饭，估计两个人之间也没什么好说的。

　　“小曾，下午有什么安排么？”陆睿对曾肖贤问道。

　　曾肖贤看了一眼笔记本，对陆睿答道：“书记，下午您要接见东门大学来咱们仁庆市调研的博士团。”

　　“博士团？”陆睿愣了一下：“这个博士团是干什么的？”

　　曾肖贤苦笑着说道：“杜主任之前跟您请示过的，他们是来到文广县调研的，文广县之前是国家级贫困县，现在已经脱贫了，这一次他们就是来调研有关生态与经济发展的课题。”

　　陆睿点点头：“我知道了，你安排一下吧。”

　　对于这个事情，陆睿倒是没什么意见，对于这种调查，他也很欢迎，毕竟如果能够把贫困县脱贫致富的经验推广开来，对老百姓是有好处的，也能够从一个侧面提升当地的知名度。

　　接待酒会是在市委招待所进行的，按照陆睿近期提出的规定，市委市政府对外招待客人，除了涉外工作要丰富一些之外，剩下的一律从简，所以在招待所款待东门大学博士团的时候，连接待人员在内，只有区区三桌人。

　　“陆书记，感谢您的款待。”带队的是东门大学的一位副校长，他对陆睿客气的说道。毕竟人家市委一把手亲自出面接待，也算是给足了东门大学的面子。

　　陆睿笑了笑，短起酒杯对一众博士生道：“今天招待大家有很多不周到的地方，请诸位谅解。我们仁庆市的条件一般，不像大城市的生活条件好，大家在基层有什么不便之处，还请海涵啊。”

　　一众博士生虽然对于这顿简陋的饭菜有些不满，不过也知道此时不是发火的时候，毕竟人家是市委书记，堂堂的厅级高官，只得客气的短起酒杯喝着。

　　陆睿喝了几杯酒，就转身离开了，这种场合又不是十分重要，他还有事，没必要在此停留。

　　没想到没到三天的时候，这些人居然出了岔子。

　　陆睿正在批阅文件，电话是市委办主任杜海涛打给他的，带来的消息却是让陆睿很惊讶。

　　“陆书记，出事了。下乡调研的几个东门大学学生，被文广县的群众给扣下了！”

　　“什么？”陆睿陡然一惊，有些诧异的问道：“怎么回事？刚下去怎么就出问题了呢？”

　　杜海涛苦笑了一下，把情况向陆睿做了一个介绍，却让陆睿的眉头一下子紧紧的皱在了一起。

　　这个事情，说起来还真不怪那些群众，这群大城市来的博士生，说他们娇生惯养都不为过，文广县委县政府为了他们调研，特意把县里面不多的几辆轿车给了他们下乡用，农村的很多路都不好走，路况很差，陆睿一直都在推行的村村通工程，就是为了解决这个问题。而文广县的路况也不太好，这让博士生们叫苦不迭，原本县里面的车队是打算把他们送到距离村庄五公里的地方，没想到几个女生非要车子送他们进村，因为中间是一条小路，两边是农田，非常难走，司机原本打算拒绝，可是这些博士生顿时就不干了，说仁庆市不重视他们，要向媒体反映仁庆市的落后面貌，陪同的文广县副县长一害怕，就让车队从农田上压了过去。

　　这个事情一下子激怒了农民们，对于他们来说，那是一年的收成，被人如此毁坏，当然不会善罢甘休。

　　可这个事情还不是最重要的，关键是被围住之后，那些博士生们口出不逊，叫嚣什么“吃的一点都不好，什么乱七八糟的，菜全部被吃光。哎，小地方，做事不行，而且他们显然不把我们学生放在眼里，破地方，过得太憋屈了！每天的饭都是那几个菜，一个重口味的师傅，县宾馆的厨师该换了！下午出去找吃的，也没个超市，买的尽是瓜子豆子好利友！”

　　这一番话彻底的让群众们愤怒了。

　　“乱弹琴！”陆睿握着话筒，忍不住一阵低声咒骂，也不知道是在骂谁。

　　说实话，他对这些高高在上的高材生们真是好感不多，每天花着父母的钱，做着自己想做的事情，根本不知道真正的基层生活，完全沉浸在象牙塔的美好世界当中，这样的人，即便是出了校门，对这个社会也没什么贡献。

　　“书记，这个事情，我们得管啊，不然调研组出问题的话，我们……”杜海涛听陆睿半天没说话，忍不住开口道。

　　“出门要统战部配好车，入住要高配，吃饭要换着菜色和口味，逛街更要有各式商店、超市供其选择……这是来调研的吗？这样的调研人，能调研出什么？这样的调研人所做的调研，还有意义吗？”陆睿毫不客气的说道。

　　顿了一下，他沉声道：“马上派人把他们接出来，关于对群众造成的损失，由县委县政府统一补偿。至于那个什么调研组，叫他们走人，什么博士生，狗屁！”

　　说完，陆睿啪的一声挂断了电话。


第1075章 找关系

　　“陆大书记，你疯了么？”

　　陆睿接到常务副省长周宏清电话的时候，从话筒当中都能够听得到对方的粗重呼吸声。

　　“周省长，我很清醒。”陆睿握着话筒，恭敬地说道。

　　“清醒？”听到陆睿的话，周宏清的声音一下子拔高了一个声调，用怒极反笑的口气道：“你清醒为什么还会把东门大学的调研组给赶走？你知道不知道，这么做究竟有什么严重的后果？造成什么样的不良影响？”

　　陆睿不慌不忙的说道：“这么做会造成什么影响我不知道，我只知道，这些连水稻和小麦都分不清楚的所谓高材生，给我们仁庆市带来不了什么实际的改变。仁庆市的每一分改变，都要靠老百姓的努力。”

　　周宏清是张省长的人，之前任常务副省长的刘涛已经调走了，陆睿自然明白这位周副省长对自己兴师问罪的意思，不外乎是新官上任三把火，打算拿仁庆市，拿自己这个省内有名的刺头立威。但是很可惜，陆睿却并不吃他这一套。

　　“陆睿同志，你这是什么话？”周宏清很是不满的说道：“我看你是没有认识到自己的错误。”

　　陆睿还是平静的对周宏清道：“周省长，我的错误组织上如果认为应该受处分，我甘愿接受处分。”

　　不管怎么说，周宏清都是自己的上级，对于领导的话，错的要听，对的也要听，至于怎么执行，那就是自己的事情了。这一点，陆睿分的很清楚，所有不管周宏清怎么批评他，陆睿干脆就来个左耳进，右耳出。

　　到最后，周宏清只能够恨恨的说道：“陆睿同志，你是要为这个事情负责任的！”

　　陆睿微微一笑：“谢谢领导关心，这一点我很清楚。”

　　放下电话，陆睿的表情却严肃起来，这个事情就好像周宏清说的一样，绝对没有那么轻易可以蒙混过去，虽然自己把调研组给赶走了，但是东门大学那边肯定不会善罢甘休的。

　　第二天上午，宣传部那边就送来消息，现在网络上都在流传着仁庆市对于关心贫困县情况的学子暴力对待的新闻。

　　“书记，这个事情，很不好办啊。”市委副书记庞仁梅和市委宣传部长崔东旭联袂来到陆睿的办公室，庞仁梅一脸严肃的对陆睿开门见山说道。

　　陆睿轻轻点头：“庞书记说的没错，我看这是有人在幕后推动的结果。目的就是想把我们仁庆市陷入被动当中。”

　　庞仁梅脸色一变，他是做秘书出身，自然明白这些机关里面常用的小手段，所谓借势说白了就是借力打力，看来是有人希望利用这个事情把仁庆市委班子给拖下水啊。

　　“书记，您说该怎么办？”宣传部长崔东旭看着陆睿，有些焦急的问道。

　　陆睿摆摆手：“既然人家出招了，咱们要是不配合的话，岂不是不够意思吗？”

　　陆睿很清楚，这个事情，十有八九是林家的某些人搞出来的，要知道针对这个事情发表第一份报道的那家门户网站，陆睿早就叫人查过了，林家在那里面有很大的股份，人家这是在报复自己呢。毕竟因为陆睿的关系，林系在G省的力量遭到了毁灭性的打击，林海山等林系干部纷纷被调整，团系和郭嘉身后的本土派联手，着手让张省长吃了一个好大的亏，如果不是他背后有大佬力挺，恐怕也要吃点苦头。有了这么一层恩怨在，既然有机会给自己添麻烦，林家那些人是不会放过的。

　　当了这么多年的官，陆睿渐渐的学会了一点，那就是面对自己的对手，不要给对方任何机会，否则的话，倒霉的肯定是你。

　　陆睿想了想，对崔东旭道：“宣传部门当天有没有录下整个事件冲突的过程？”

　　崔东旭一愣，随即点点头道：“倒是录下来了，不过您也知道，文广县的那个交通条件……”

　　陆睿摆摆手，文广县的条件他当然知道，他也知道那些博士生去的地方，因为是偏远落后乡镇，那个乡只有一条县级公路，因为是山区，公路七弯八拐，便有了三里多路。其实那原本是一条乡村土石路，后来县里面出钱，在那路上铺了水泥。但毕竟是因为资金不足，水泥铺得薄，几年之后，已经千疮百孔，汽车走起来的话，颠簸得很厉害。这也是那些博士生诟病的原因之一。

　　“老崔，你安排一下，找找省台的关系，把录像报道出去，让省台和省报的记者去采访，既然东门大学的某些人不要脸了，我们也不要给他们留面子，我倒是要看看，这些所谓的天之骄子面目暴露之后，还有什么脸？”陆睿咬着牙说道。

　　安排完这个事情之后，陆睿想了想对庞仁梅道：“跟组织部那边打声招呼，向省委提请撤换文广县县委书记和县长。”

　　庞仁梅一愣，他可是知道的，文广县的县委书记和县长都是比较靠拢陆睿的，迟疑了一下，庞仁梅道：“书记，是不是再考虑考虑？”

　　他的意思很明显，你的人，是不是留个面子。

　　陆睿一笑，他自然明白庞仁梅是站在自己的角度考虑的，不过庞仁梅却并不明白，陆睿用人，更多的是看这个人是不是有本事，并不在乎他到底是谁的人。

　　“不用考虑了，县委书记如今是省管干部，咱们没有权力直接任免，需要向省委提出建议。至于县长的话，这一次人大就换掉吧。下面有那么贫穷的乡镇，还敢跟我报喜说是摆脱贫困县的帽子！呵呵，好大的胆子啊！”陆睿的话语当中，带着一丝杀气。

　　送走了庞仁梅和崔东旭，陆睿拨通了唐雨珊的电话。

　　“这几天我不回去了，单位有事情要忙。”电话一接通，唐雨珊就笑着对陆睿说道。

　　陆睿莞尔一笑，难不成自己被她看成是色狼么？居然这么说自己。

　　“没有别的事情，我们市有个新闻，你看看联系一下省台的朋友，帮忙重点报道一下。”陆睿笑着对唐雨珊道。

　　唐雨珊一愣：“什么新闻？”

　　陆睿缓缓的把事情始末对唐雨珊说了一遍，最后说道：“这个事情现在反映很不好，我希望能够把舆论的风向扭转过来。”

　　唐雨珊微微一怔道：“你的意思是，希望我找人帮你把事情的风头指向对方？”

　　“不是，你想多了。”陆睿道：“我的意思是，你跟你的同学们打声招呼，这个事情，报道的公正一些就行。我们手上有证据，能够表明这件事情，仁庆市方面的处置并没有任何的错误之处。”

　　他又不是傻子，这个事情肯定多方面都在关注着，自己如果在里面使用什么小手段的话，肯定有人能够看出来，弄不好就会弄巧成拙成为别人攻击自己的机会，陆睿是绝对不会允许这样的事情发生的。

　　自然界常常提到蝴蝶效应，那是因为美国气象学家爱德华罗伦兹向纽约科学院提交了一份论文说，一个气象学家提及，一只海鸥扇动翅膀足以改变天气。在以后的演讲中和论文中，他用了更加有诗意的蝴蝶来举例，说，一只蝴蝶在巴西轻拍翅膀，可以导致一个月后得克萨斯州的一场龙卷风。

　　其实，在其他很多方面，人们都能感受到蝴蝶效应的存在。比如在经济学界，人们常说，华尔街打个喷嚏，全世界金融市场就会患感冒。这就是蝴蝶效应在经济学界的典型体现。而在官场，蝴蝶效应同样是存在的。比如现在，因为林家对调研组的事情大作文章，使得陆睿下决心调整文广县的班子，蝴蝶效应立即就会显现，某一人递补这一职位的结果，后面可能出现一连串的顺次递补。这种官场蝴蝶效应，很有可能神奇地改变一个大学生的命运。比如说，顺次而动的结果，使得一名公务员升上了副科长，而这个单位，也因此出现了一名公务员的缺额，最终有可能被一名大学生填补。

　　陆睿自然不知道，自己的这个无心之举，引发了网络上一个关于教育的讨论热潮，他只知道，自己现在必须要强大起来，因为一个人只有变得强大起来，才能够在风雨当中屹立不倒。

　　作为一个重生者，陆睿很清楚，自己现在已经是逆水行舟的境地了，如果不能够在官场上面走到巅峰，那就要有被人踩到底的思想准备，不说别人，就是自己得罪的那几个家族，就绝对不会放过落井下石对付自己的机会。所以从现在开始，自己所做的每一件事，每一个决定都要仔细的思考之后才能够动手。

　　唐雨珊自然明白陆睿的意思，也当然会帮陆睿。两个人又聊了一些话之后才放下电话。

　　挂断电话的原因很简单，因为市委办主任杜海涛脸色匆匆的闯进了陆睿的市委书记办公室当中，表情十分焦急。

　　陆睿的心中一紧，他知道，肯定是出事了！


第1076章 问责！

　　杜海涛带来的消息果然不是好消息。

　　“书记，包市长到了富尔区，因为富尔区那个强拆的事情，似乎要启动政府行政问责，对富尔区区长罗炳辉，富尔区公安局局长杜子腾进行问责，初步决定，准备对他们在富尔区洛河乡事件当中的某些不作为和违规行为进行通报批评，并酌情予以处分。”

　　所谓问责制是指问责主体对其管辖范围内各级组织和成员承担职责和义务的履行情况，实施并要求其承担否定性后果的一种责任追究制度，根据宪法和法律，政府及其公务员必须承担应由它（他们）承担的责任，包括道义责任、政治责任和法律责任；同时，政府还必须接受来自内部和外部的监督，以保证责任的实现。这是为增强官员的责任感而设置的一道“紧箍咒”，从而使这些人民公仆真正做到“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”。

　　而所谓行政问责制，是指一级政府对现任该级政府负责人、该级政府所属各工作部门和下级政府主要负责人在所管辖的部门和工作范围内由于故意或者过失，不履行或者不正确履行法定职责，以致影响行政秩序和行政效率，贻误行政工作，或者损害行政管理相对人的合法权益，给行政机关造成不良影响和后果的行为，进行内部监督和责任追究的制度。

　　2003年5月12日颁布的《公共卫生突发条例》明确规定了处理突发公共卫生事件的组织领导、遵循的原则和各项制度和措施，明确了各级政府及有关部门、社会有关组织和公民在应对突发公共卫生事件中应承担的责任和义务及违法行为的法律责任。2003年8月27日通过的《行政许可法》，规定了政府的行政许可行为，也明确规定了违反本法应承担的法律责任。2004年2月18日，《党内监督条例（试行）》中有了关于“询问和质询”、“罢免或撤换”的规定；《纪律处分条例》专门规定了对有失职、渎职行为的党员干部给予相应处分。2004年4月，《全面推进依法行政实施纲要》明确提出“权责统一”是依法行政的基本原则，对决策责任追究、行政执法责任制以及完善行政复议责任追究制度等作了明确的规定。2006年1月1日，《公务员法》对公务员向上级承担责任的条件和公务员辞职辞退作了明确规定，并进一步将行政问责法制化和规范化并且成为一部法律要求政府部门执行遵守。

　　而仁庆市关于行政问责制度的实践探索则是始于2008年下半年，陆睿就任仁庆市市长之后，仁庆市政府出台了针对不同的问责对象的行政问责规章制度。这些规章既对部门行政首长进行问责，也对行政机关及其工作人员，法律、法规授权行使行政权力和受行政机关依法委托履行行政管理职能的组织及其工作人员的行政过错进行责任追究。

　　按照仁庆市的《行政干部问责管理办法》规定，对仁庆市辖区区县以及某系统出现重大工作失误的，则县区政府亦或系统行政部门一把手将会被追究责任。

　　最关键的是，这个管理办法施行之后，陆睿还一直没有因为哪一件事情真正启动过问责机制，没想到包远征却启动了这个机制。

　　陆睿的眉头紧皱，看着杜海涛道：“到底是怎么回事？那个事情，不是已经重新调查了么？”

　　苦笑了一下，杜海涛无奈的说道：“书记，是这样的，原本这个事情您过问之后，已经在重新调查了。没想到包市长下乡去调研的时候，不知道怎么听说了这个事情，好像发现了罗区长不少的问题，昨天回来就在市长办公会上面提了出来，早上的政府常务会议他提出处分罗区长和富尔区公安局的杜局长，唔，还有市局的黄局长。”

　　陆睿的表情平静，心理面却在仔细的思考着，包远征这个时候摆出这个架势来，究竟是为了什么呢？

　　立威？还是真的觉得富尔区的事情需要整顿？

　　说实话，平心而论的话陆睿早就想要动一动这个罗炳辉了，这家伙仗着杜振海的关系，确实在富尔区做了很多陆睿不满意的事情。包远征提出要调整他的工作，陆睿心里面实际上是很赞同的，但问题是，牵涉的方方面面太多关系，不说罗炳辉这个三十出头的区长背后的关系，就说杜振海刚刚被自己逼得已经离开仁庆市，自己马上就对他看重的人开刀，未免会令人觉得自己是秋后算账，太没有容人之量。

　　犹豫了很久，陆睿始终都难以下定决心，毕竟这个事情实在是有些突然，他原本的想法就是把这个事情调查清楚，该是谁的责任就处分谁，不过陆睿并没有想过要调整富尔区的班子，跟文广县的情况不同，富尔区的经济发展的还是很不错的，现在又处于一个关键的时候，陆睿并不希望有什么大的变化。这并不是妥协，而是从长远角度去考虑。

　　简单地将官员分成清官和贪官，实际上掩盖了官场的本质。官场本质是什么？在华夏那就是权力平衡。这个平衡，上策是用卓越的政治智慧来达到。中、下策才是靠置换、妥协、强力来达到。

　　陆睿需要考虑的，就是如何平衡经济发展和权力斗争之间的关系。

　　“书记，这个事情，要不要过问一下？”杜海涛看到陆睿久久不语，想了想对陆睿问道。

　　陆睿摆摆手：“不着急，看一看，先看一看再说。”

　　下午的时候，杜海涛再次来到陆睿的办公室，一脸苦笑道：“书记，处理结果已经出来了。”

　　陆睿一笑：“说说看，怎么处理的。”

　　杜海涛道：“记过一次。”

　　按照相关规定，行政记过处分时间是十二个月，当然，对于一名三十出头的处级干部来说，一年得不到晋升并不会影响什么，而且这些处分说实话虽然白纸黑字写在档案里，对罗炳辉的仕途也不会有什么大的影响，仅仅是一个面子问题，当然，政敌用来作文章又另当别论。

　　陆睿点点头：“倒是比较公允。”

　　这个事情，实际上陆睿很清楚罗炳辉并没有什么大的责任，只不过在事情发生之后，消息沟通的不畅通，才使得政府方面陷入困境当中。

　　最重要的是，陆睿中午的时候给王茂德打过电话，了解到之所以会发生恶性事件，是因为拆迁的时候，孟庆明率先重伤了出警的民警，民警在无奈之下才选择出此下策的。

　　“嗯，这个事情，我们就不要过问了。”陆睿对杜海涛点点头，也定下了市委对此事的态度，那就是政府方面的工作，市委全力支持，不会对市政府方面的决定指手画脚，相信杜海涛也会把这个消息传递出去的。

　　就在陆睿以为包远征这次的立威之举已经完毕的时候，没想到他却打来电话，说有另外的事情要向书记汇报一下。

　　陆睿笑了笑：“这样吧，晚上我要接待外宾，我请市长吃饭，怎么样？”

　　包远征点点头道：“那好，我就不客气了。”

　　两个人在饭店见面的时候，陆睿看着包远征拿出一大堆的文件，不由得苦笑道：“市长，你不用这么着急吧？”

　　包远征严肃的脸上难得露出一个笑容：“我这人办事着急，书记您多多包涵吧。”

　　饭店不算很大，曾肖贤负责点菜，要了个四菜一汤，都是家常菜。

　　两人都没有喝酒，要服务员泡了两杯茉莉花茶，喝了口茶，包远征就从公文包里拿出一叠四五页的材料递给陆睿。

　　陆睿接过材料看了看，却是另外一个事情，是仁庆市曲风县发生的一个事情。五一期间，到曲风县一处风景区旅游的一家老幼9口人准备在曲风县转车去市区，在车站对面的燕西旅店开了临时房间休息，他们对接待的服务员称只留两个人住并存放些东西，旅店服务员将他们安排到1号房间。随后，有两名游客留在房间看东西，其余的人外出吃饭。大约晚上19时50分，外出的游客回到旅店。这期间燕西旅店老板娘李英来到旅店看到房间里住了这么多人便破口大骂。原因就是因为看到八九个人挤在这里才给几十块钱。

　　根据游客的解释，他们仅仅是临时休息，而且真正休息在那儿的就两个人。但是就是因为这点原因，双发爆发了激烈冲突，最终导致游客当中三人轻伤，旅店方面也有两个人受伤。

　　陆睿的表情微微有些严肃，看完之后把手中的材料递给包远征道：“这个事情虽然不大，但是性质很不好。”

　　包远征也点点头：“虽然事情看上去不大，但是性质十分恶劣，稍微处置不当的话，对于我们仁庆市的旅游建设将会是一次严重打击，咱们市好不容易建立起来的城市形象，很有可能毁于一旦。”

　　两个人第一次关于一件事，有了共识。


第1077章 谁的人？

　　包远征拿起那份材料，表情严肃的对陆睿道：“民间流言纷纷，说得都很难听。曲风县县委县政府对这个事情的处理有些大事化小的意思，伤者安排住院之后，安排民警取证，似乎把责任都推在了旅店的身上。”

　　陆睿眉头一皱：“有什么不妥的地方吗？”

　　包远征叹了一口气，摇摇头道：“书记，您忘记了么，这份材料上面已经说了，一个房间里面装了九名客人，换成是您开的旅店，你能愿意有这样的客人么？”

　　陆睿顿时就愣住了，他还真没有注意到这个问题，按照包远征这么说，还有内情？

　　包远征看了一眼陆睿，缓缓说道：“书记，我们换个角度想一想，这件事情上面，旅客是不是也有一定的责任呢？原本约定两个人在房间里面休息，最后进去了九个人，说是临时休息，可实际上却是玩了一个偷梁换柱的把戏。说实话，这件事情上门旅店打人固然不对，但是旅客素质是不是也需要注意一下呢？”

　　顿了顿，他又继续说道：“这么敏感的案子，宽城县委县政府采取这么轻挑的处理办法。实在让我怀疑曲风县委县政府的领导能力和工作能力。”

　　陆睿轻轻点头，包远征说的很有道理。

　　“陆书记，我建议市委市政府成立一个办公室，主要就是规范全市群众的文明生活行为，您看呢？”

　　陆睿看了一眼表情十分严肃的包远征，想不到他提出的这个建议倒是很符合自己的想法，如此最好，省的两个人出现争执。于是陆睿笑着点点头：“市长说的不错，这个事情，我支持。”

　　他这么一说，包远征倒是有些意外，毕竟陆睿这个强势书记的名号外界早有传闻，原本以为这个事情阻力会不小，没想到陆睿书记居然一点迟疑都没有的答应了，这让原本有些紧张的包远征很高兴。

　　顿了一下，包远征看着陆睿，犹豫道：“书记，有个事情，我不知道该说不该说。”

　　官场工作干久了，遇到某类事，便会习惯性猜疑，最常被怀疑的是某件事和某件事之间是不是有联系，因为有时候任何一次看似偶然的关联，实际上却有可能是蓄谋已久的。

　　虽然不知道包远征要说什么，但是陆睿还是笑道：“包市长，但说无妨。”

　　包远征点点头：“我这次在富尔区调研的时候，接到了许多群众举报，都是关于罗炳辉同志的问题，我已经将材料转给纪委了。”

　　陆睿一怔，随即深深地看了一眼包远征，看来他是准备动罗炳辉了。

　　“这个事情，还是看纪委的调查结果吧。”陆睿缓缓的说道。

　　第二天上午，陆睿有一个会，在这个会之后，陆睿回到了自己的书记办公室，原本按照计划，陆睿是要接见全国劳动模范代表的，由于劳动模范们在京城多停留了一天，陆睿不得不临时取消这个活动。

　　曾肖贤原本打算让陆睿好好休息一下，但是没想到陆睿刚进办公室没多久，门口就出现了富尔区区长罗炳辉的身影。

　　曾肖贤的工作，总是不断地重复自己，非常机械。他每天除了照顾好陆睿的一切之外，就是写文件。所以当罗炳辉出现的第一时间，他就发现了对方。秘书工作干久了，遇到某类事，便会习惯性猜疑。而这其中，最经常被怀疑的，就是某个人和陆睿之间的某些见面。罗炳辉在这个时间来市委汇报工作，曾肖贤就把他看成是蓄谋已久的行为。与其他人预谋面见陆睿不同，罗炳辉的这个预谋确实显得比较高明。

　　他并没有直接说是来见陆睿的，而是来市委汇报关于富尔区蔬菜大棚的工作进展，这个事情按理说应该去政府那边，可是他偏偏来了市委大院。而且还是特意赶在陆睿并不在市委大院的时候。而实际上，这个时候陆睿是在市委的。虽然看上去有些拗口，但是实际情况却是，罗炳辉找到了见陆睿的机会。

　　“曾主任，书记在么？”罗炳辉微笑着对曾肖贤道。

　　曾肖贤挂着市委办副主任的职务，基本则是副处级。

　　看到罗炳辉的第一时间，曾肖贤就站了起来，恭敬地一笑道：“罗区长来了，您稍等。”

　　走进陆睿的办公室，曾肖贤立刻向陆睿汇报，富尔区的罗炳辉区长来了。

　　陆睿眉头一皱，原本正在休息室躺着的他一下子做了起来，抬头看了一眼曾肖贤却没有说话，他也很清楚，自己如今的这个地位，像这样的情况之下，要想完全清净是不可能的，所有看似偶然的相遇，背后都有必然的因果，至于这些人后面是通过了曾肖贤或者杜海涛的关系，又或者是市委办其他人的关系，他也懒得去管了。如果连这样的事情安排都要弄个清清楚楚，那这官做的也太累了。东汉班固的《汉书。东方朔传》中说：“水至清则无鱼，人至察则无徒。冕而前旒，所以蔽明，纩充耳，所以塞聪。明有所不见，聪有所不闻，举大德，赦小过，无求备于一人之义也。”陆睿清楚的知道，有人可以把他的这个时间段卖掉，并且可以卖出大价钱。

　　想了想，陆睿对曾肖贤道：“他说汇报什么事情了吗？”

　　曾肖贤答道：“好像是关于整顿开发区的工作。”

　　陆睿摆摆手：“你跟他说我睡下了，下午不见客，让他找庞副书记去汇报吧。”

　　对于罗炳辉这个人，陆睿心里面是怀有很大戒心的，虽然他并不知道罗炳辉的后面到底是谁，但是杜振海走了之后，陆睿曾经动过调整罗炳辉的念头，不过还没等他动手，居然有人通过一些关系暗示自己要保罗炳辉，这让陆睿有些好奇，所以才会选择按兵不动。

　　这一次包远征既然要动他，那陆睿就打算看一看，这个罗炳辉，到底是谁的人。

　　曾肖贤来到办公室之外，对一脸期待的罗炳辉无奈的说道：“罗区长，不好意思，书记已经睡下了，要不然，您再等等？”

　　罗炳辉先是一愣，随即苦笑着摇摇头：“谢谢曾主任了。”

　　见他要离开，曾肖贤道：“罗区长如果有什么事情的话，可以先去找庞书记汇报，回头他肯定会跟书记说的。”

　　罗炳辉尴尬的点点头：“谢谢了。”

　　不管是他还是曾肖贤都很清楚，陆睿不见他，他就算去找庞仁梅汇报工作也是没用的。

　　……

　　第二天上午，陆睿在办公室里面批阅文件的时候，却意外的接到了省委组织部刘部长的电话，刘部长问起了仁庆市最近的干部队伍建设情况和市里的一些工作，陆睿口头向省委领导作了汇报。

　　“陆睿同志，听说你们仁庆市最近启动了一向行政问责机制？”聊了几句之后，刘部长忽然对陆睿开口问道。

　　陆睿微微一愣，点点头道：“政府方面确实正在启动这个机制，主要是针对富尔区发生事件。”

　　说着，陆睿开始向刘部长汇报富尔区的事情，详细的讲述了关于富尔区恶性死亡事件的过程和处理办法。

　　刘部长听完了陆睿的汇报，当即表态道：“富尔区的事件，省委也是有所耳闻的，我相信仁庆市市委市政府一定能够处理好这个事情，你们一定要认真处理，总结经验教训，不要让类似的事件再次重演。”

　　陆睿眉头皱了皱，一边向刘部长表示仁庆市委的决心，心中却隐隐觉得，刘部长是话里有话啊。

　　刘部长又继续问道：“你和包远征同志搭班子，感觉怎么样？”

　　陆睿笑道：“包远征同志是一名很优秀的干部，原则性很强，很多地方都值得我学习。”

　　刘部长轻轻的笑了笑：“原则性很强，恩……”

　　陆睿摸不清楚他的想法，也不说话。

　　刘部长也没有再多说什么，就挂了电话。

　　陆睿琢磨了一会儿，笑笑，拿起笔，继续批阅文件。

　　随后的一段日子里，纪委书记朱允文找到了陆睿，市长包远征转过来的那些材料，调查也不是，不调查也不是，虽然包远征并没有来电话关心举报材料地调查情况，但朱允炆很清楚，包市长一定是在默默观察事态的发展，或许。除了他的那些原则，他也希望用自己点起的第一把火对仁庆市的权力场有一个真正的全面了解。

　　他找上陆睿的原因也很简单，希望陆睿给自己出出主意。

　　陆睿安抚了一番朱允文之后，只告诉他一句话，那就是静观其变。

　　朱允文大惑不解，陆睿这话说的有些没头没脑，但是自己又不能够问的太多，毕竟涉及到市长和书记的博弈，很多时候他也只能够尽量领会其中的意图罢了。

　　就在仁庆市的某些事情处于一触即发的时候，省委党校第六期处级干部培训班的名单下发到仁庆市市委组织部，除了仁庆市委推荐的干部人选之外，罗炳辉的名字也赫然在列。


第1078章 有人跌倒

　　耀眼的阳光顺着百叶窗的缝隙洒落在地面上，夏天的天气实在是太热了，即便陆睿在办公室里让人把空调打开，依旧能够感觉到那一阵阵让人窒息的热浪。

　　省委组织部的那个通知陆睿自然是看到了，怪不到罗炳辉一副有恃无恐的样子，原来他的根子在省里啊。

　　点了一根烟，陆睿一口接着一口的抽着，偶尔把烟灰弹在烟灰缸里面，脸上的表情看不出喜怒哀乐来。

　　“咚咚咚！”办公室的门发出几声轻响。

　　陆睿慢慢睁开眼睛，直起了自己的身子，平静的说道：“进来。”

　　咯吱一声，办公室的门被人推开，曾肖贤一脸恭敬地走了进来，手里面拿着一叠文件来到陆睿的办公桌前，低声的说道：“书记，这是需要您审批的文件。”

　　陆睿点点头：“放下吧，我一会儿再看。”

　　对于这个秘书，陆睿还是比较满意的，虽然年纪有些轻，但是实际上却是很老道，不管是办事还是与人相处，都表现的十分出色，让陆睿倒是升起了几分爱才之念，准备把他放在身边用几年，然后再放出去。

　　如今这个时候，有能力的年轻人不多，能够懂进退的更少，适合混官场的，更是凤毛麟角之辈了。

　　“杜主任呢？”陆睿看了一眼曾肖贤，淡淡的问道。

　　曾肖贤略微迟疑了一下，回答道：“杜主任去老干部局了，听说老干部局今天有个活动。”

　　陆睿点点头，还没有来得及说话，曾肖贤犹豫了一下低声道：“书记，刚刚市长为了省委党校培训班的人选问题，同省委组织部干部培训处的李处长通了电话，言辞好像很激烈。”

　　陆睿闻言一愣：“你听谁说的？”

　　曾肖贤羞涩一笑：“我有个朋友，是政府办的。”

　　陆睿看了看他，嘴角微微翘起道：“是女的吧？”

　　曾肖贤最近在追求政府办的一个女大学生，陆睿也是从杜海涛的嘴里面听说的，对这个事情他倒是没什么意见。人总是要有七情六欲的，总不能因为是自己的秘书，就不能谈恋爱。

　　短期面前的茶杯抿了一口，陆睿淡淡的说道：“不耽误工作就可以。”言下之意，自然是允许曾肖贤交这个女朋友了。

　　曾肖贤连忙点头，他很清楚，自己的前途全部都维系在陆书记身上，如果有一天自己不是市委第一秘书了的话，估计也就不会有现在的这种走到哪里都被人瞩目的待遇了。

　　改革开放初期，官员调动、升迁，往往带走一大堆人。别说司机秘书等都要带走，说得夸张一点，就连扫地的，也会带上。几十年后，民主政治的进程可观，官员再异动，没有谁敢带亲信了，往往是一个人前往，人脉关系，去了以后再发展，身边人，便只有当地安排。对于领导来说，身边人，只有几个是最重要的，其中排在首位的，以前是司机，现在是秘书。

　　以前司机之所以重要，那是因为几个原因。第一，司机决定着领导的安全，如果司机不好甚至和领导对着干，闹出点什么安全事故来，麻烦大了。其二，当时车少，领导除了自己的专车，不太可能有别的交通工具。其三，领导的很多活动，司机最清楚。可司机往往文化水平低，不懂领导艺术不懂官场规矩，将这样的人当成亲信，充满了风险。加上其他一些原因，司机的地位，渐渐消失了，领导们开始宠信秘书，并且对秘书的任用极其重视。

　　如果领导看中了某个人，向办公厅或者办公室说，要让他当自己的秘书，通常不会遭到反对。当然，也有另外一些情况，领导对当地情况不熟，心中没有适合的人选，秘书便通常由办公厅或者办公室来安排了。同样的道理，领导如果对自己的秘书不满意，那这个秘书基本上就算是到头了，在仕途当中必定是难以寸进。

　　曾肖贤是个有野心的人，他很清楚自己能够被陆书记选择作为秘书是走了多么大的运气，也明白自己应该怎么做才能够让这份运气转化为自己今后仕途上的动力。

　　对于自己这个政府办的女朋友，曾肖贤除了喜欢之外，也有着别的考虑。原本他打算让女朋友辞职的，毕竟自己挂着市委办副主任的职务，女朋友在政府办工作的话，有些不太妥当。不过看到陆书记刚刚的态度，他又有了别的打算。

　　市委书记也是人，是一个活生生的人，是身居高位的人，而正所谓高处不胜寒，身处高位的领导，往往被人阻隔了，听不到下面的声音。下面的人，都想让领导听到自己想让他听的声音，却阻止他听到自己不想让他听到的声音。领导大多是被选择性耳聋。不是领导要选择，而是下面的人帮他在选择，领导是被选择。领导又必须听到各种声音，尤其是他希望听到的声音。这种声音从何而来？通常情况下，领导都会有自己特殊的消息来源，他们甚至会有意安排一些人，专门去听各种各样的声音，以便及时向领导汇报。而秘书这种通道，是最便捷也最惯用的通道，秘书往往是领导最大的信息源。官场所有人都清楚这一点，他们想领导听到什么声音，更多的时候不是直接传达给领导，而是想方设法打动秘书，通过秘书传给领导。这种方法还有一大好处，借了第三人之口传递，而且是领导最信任的人传递，增加了可信度，更容易影响领导。因此，秘书绝对不能听到风便是雨，要有自己的判断力，每听到一件事，要努力去调查取证，利用各种方法落实，还要明白什么事该说什么事不该说。如果领导问起，就得有问必答，该知道的全都知道。领导不问，就得拣最重要的说，说什么说多少，是一门学问。说多了，领导觉得你这个人很可怕，整天打听这些事，而且喜欢打小报告，得防着你。说少了，领导又会觉得，你工作不称职，该知道的东西不知道，不明白你平常是怎么工作的。

　　曾肖贤自然明白，陆书记对包市长的态度是什么，经过这段时间的观察，他发现陆书记其实并不是反感包市长，甚至于包市长的很多做法，在自己汇报给陆书记之后，陆书记甚至会露出赞许的表情来。这就表明，书记是在观察，观察政府那边的一举一动。

　　秘书，自然是跟随领导的脚步。

　　“书记，那我先出去了。”曾肖贤对陆睿恭敬的说道。

　　陆睿点点头，伸手拿起一份文件看了起来。

　　……

　　周末陆睿并没有留在仁庆市，唐雨珊打电话来说肖子涵要给自己介绍一个朋友，陆睿自己开着车沿着高速公路开到了海安。

　　晚上八点多正是省城夜生活刚刚开始的时候，陆睿把车停在了海安酒店的停车场里，一个人朝着酒店走去。

　　这里是海安的一处城市广场，林林总总的路灯下碧绿的柳条飞舞，广场上不少人都在纳凉，毕竟是夏季，与其在家闷着倒不如来到广场上坐一坐舒服，很多人干脆就是扶老携幼，或者是抱着孩子，要么是跟自己的朋友，还有一群上了年纪的老人正在广场的正中央随着不时响起的音乐跳着广播体操，陆睿看到这样的场景，忍不住露出一丝微笑来，这也许就是自己希望带给仁庆人民的生活吧。

　　无忧无虑，安居乐业。

　　就在陆睿马上要进入酒店的时候，他的眼神一凛，停住了自己的脚步，快步朝着不远处的路边走去。

　　原来就在陆睿不远处的地方，一个年级不小的老人走着走着一下子倒在了地上，因为隔着太远，陆睿看不清他怎么样了，但是明显老人是受了伤，半天都没有爬起来。

　　等到陆睿走到近前的时候，才发现这是一个已经年近古稀的老大爷，脸色苍白，似乎刚刚是撞在地上伤的不轻，此时一直都是双目紧闭，甚至连呻吟的声音都没有。

　　周围有不少人站在老人的旁边，议论声不绝于耳，但是却没有一个人去搀扶他。

　　陆睿微微一愣，随即皱起眉头，扫了一眼围观的人群，摇摇头叹了一口气，如今这人心啊，居然到了这样的地步，连救死扶伤的援手都不愿意伸了，这其中固然有种种原因，但难道连打个电话的方便都不愿意吗？

　　迈步上前，陆睿默默的抱起老人转身朝自己的车走去，无论如何，遇上这样的事情，自己总不能袖手旁观就是了。

　　有人看到陆睿这么做，不由得开口劝道：“小伙子，别多事，120一会儿就到，你小心点，人心难测啊。”

　　围观的人纷纷点头道：“可不是么，小伙子，这种事还是看着就好了。”

　　陆睿叹气，不知道从几时起，我们民族的信任缺失感越来越严重。

　　转过身，陆睿把老人放进车里面，抬头道：“谁来帮我扶一下？”

　　回答他的，是一片沉默无语和偶尔传入耳中的汽车鸣笛声。


第1079章 做好事的人

　　老人跌倒到底我们该不该扶起来？

　　陆睿一直都觉得，这个问题没有讨论的必要。尊老爱幼、救死扶伤历来是我们这个民族的优良传统，谁家没有老人，谁人不会变老？

　　但是由于媒体曝光出诸多诸如彭X案之类的扶助跌倒老人做好事反被老人诬为肇事者、甚至被法院以“常理判断”等逻辑推理的理由判决巨额赔款等案例，越来越多的人对搀扶跌倒老人心存忌惮。简单不过的举手之劳，有可能惹来无尽的麻烦。社会公德，传统道德，在我们犹豫的目光中渐渐丧失。

　　陆睿很清楚，当跌倒老人该不该扶作为问题，被全社会、被公众、被媒体热烈讨论的时候，其实已经证明某种程度上这个社会的公德已经破产了。公众对老人跌倒出现的冷漠和麻木不仁，整个社会都应该检讨，甚至每一个人都应该检讨。

　　心里面叹气不已，陆睿抬起头，再次看向围观的人群。

　　“有没有人帮忙扶一下，或者我扶着，有人帮忙开车去医院么？”陆睿平静的问道，他已经做好了准备，如果没有人帮忙的话，自己就给唐雨珊打电话，让她出来帮忙，否则等救护车出来的话，恐怕老人已经来不及抢救了。

　　正在这个时候，一个豪爽的声音传来道：“老弟，你把老人抱出来吧，做我的车走。”

　　顺着声音望去，陆睿看到一个高大的男人站在自己身前，三十多岁的样子，一脸络腮胡子，穿着一件休闲衬衫，身旁站着一个二十多岁的女孩子，眼睛很大，正饶有兴趣地看着自己。

　　陆睿也没空管他，摇摇头道：“不成，老爷子伤的不轻，麻烦你来开车吧。”

　　那人摆摆手：“还是你开车吧，我刚到海安，不熟悉路。”

　　说着，对自己身边的女孩子道：“甜甜，你在这儿等着我，我一会儿就回来。”

　　出人意料的是，那女孩子却摇摇头，低声说了一句什么，只见那男人略微犹豫了一下，只好点头道：“那好，你跟我一起去吧。”

　　陆睿坐进轿车的驾驶座，却发现女孩儿跟那男人一起坐进了后面，帮老人系好安全带，然后两个人一左一右的扶着老人。

　　点点头，陆睿沉声道：“我开车了。”

　　车子一路急行，陆睿第一次在省城的大街上飙起了车，连闯了三四个红灯之后，后面已经响起了交警的警笛。

　　眉头皱了皱，陆睿刚想说话，那坐在后排的男人就开口道：“兄弟，你这车车牌号多少？”

　　陆睿一愣，随即报出自己的车牌号，就看到那男人拿出手机，拨通了一个号码，笑着说道：“金叔叔，我是国涛啊，嗯，我跟蓉蓉在外面救了一个老人，一个哥们帮我们送老人去医院呢，挺急的，闯了几个红灯，是啊，您给打个招呼吧。”

　　放下电话，自称叫国涛的男子对陆睿笑道：“放心吧，哥们儿，你直管开你的，没事儿。”

　　顿了顿，他又笑道：“对了，我姓秦，你叫我国涛就行。这是我妹妹蓉蓉。”

　　陆睿一笑，看来这位还是挺有门路的，自己就不用给祝东风打电话了，毕竟因为这点小事劳动省政法委一把手，有点小题大做。不过对于男子的身份，他倒是有些好奇起来，一个电话能够有这样效果的纨绔，不知道是省里面哪一家的人。

　　看样子男人果然不是吹牛，不到两三分钟之后，原本跟在后面的警车渐渐退去，陆睿一路开着车来到了海安中心医院。

　　作为海安最大的医院，这里的设备和医疗水平都是最好的。

　　车子停下之后，陆睿还没来得及下车，就看到秦国涛已经抱起老人冲进了医院，丝毫没在意老人身上流出的血染红了他那件陆睿一眼就看出来价值不菲的法国名牌。被称为秦蓉蓉的女孩子，依旧是满脸平静的跟在哥哥身后。

　　进了医院就简单多了，有医生接过老人，陆睿拿出银行卡，在提款机上面取了两万块钱给老人交了住院押金，好在送来的及时，用不了多久老人就能够清醒过来。

　　三个人忙前忙后忙了一个多小时，眼看着老人被送进了监护病房，陆睿才转过头对秦国涛笑道：“今天多谢帮忙了。”

　　秦国涛大手一摆：“客气什么，我在你后面都看清楚了，兄弟你人不错，那么多人都看热闹，就你一个伸出手帮忙的，是个爷们儿！我最佩服的就是这样的人。”

　　看得出来，这是一个性子豪爽的人，陆睿笑了笑，从兜里拿出烟来，自己嘴里叼着一根，伸手抽出一根递给秦国涛。

　　秦国涛接过烟之后，眼前一亮，嘴里面念叨道：“啧啧，好烟啊。”这是林若岚给陆睿弄来的特供香烟，自然是好烟。

　　两个人还没等点上呢，那个名叫秦蓉蓉的女孩子第一次在陆睿面前开口说话，只见她秀眉微蹙，看了一眼哥哥，又看了一眼陆睿，淡淡的说道：“医院里，抽烟不好。”

　　说着，还指了指墙壁上禁止吸烟的标志。

　　光是这样也就罢了，这丫头还很认真地看着陆睿，当然，是盯着他手里面马上就要点燃的香烟。

　　陆睿好一阵尴尬，他还是第一次这么被一个小丫头教训，讪笑了一下，收起烟对秦国涛道：“令妹说的对，说的对。”

　　那边秦国涛早就把烟夹在耳朵上了，闻言嘿嘿一笑解释道：“我妹子有点古板，没办法，随我老爸。”

　　陆睿笑了笑，心里对这位古板的少女却是存了敬而远之的心思。

　　秦国涛嘿嘿笑了笑，对陆睿道：“我们还有事儿，就先走了，有机会再聊。”

　　陆睿点点头，目送着他们兄妹二人离开。

　　正在这个时候，陆睿的电话响了起来，陆睿拿起电话看了一眼，这才想起来原本跟肖子涵约好吃饭的，估计这丫头又要发疯了。

　　苦笑了一下，陆睿接起电话，还没等他说话，电话那边就传来肖子涵的声音：“姓陆的，你有本事啊，把我跟你女人凉在饭店俩小时，要不是今天我约的人没来，你说我这面子往哪儿放？”

　　陆睿知道，肖子涵之所以跟自己这么不客气的说话，是因为她把自己当成了朋友。自始至终，每一次自己找上她帮忙，她都尽心尽力的帮忙，听唐雨珊说过，肖子涵为了自己的事情，着实欠下不少人情。要知道在他们这个圈子里面，人情始终都是大家不愿意欠的，因为什么债都好还，就是人情债最难还。

　　笑了笑，陆睿捂着话筒道：“我在医院呢。”

　　“医院？”肖子涵的声音一下子就提了起来，连带着陆睿也听到旁边传来唐雨珊的惊呼声。

　　苦笑了一下，陆睿对于肖子涵这一惊一乍的行为早就司空见惯了，等到她惊讶完了，就听见耳边响起一阵急促的询问：“你怎么去医院了？受伤了吗？还是跟别人冲突了？现在怎么样？在哪家医院？”

　　很明显，肖大小姐还是比较关心陆睿的。

　　“放心吧，不是我受伤。在酒店门口遇上一个昏倒的病人，我给送过来的。”陆睿耐心的解释道，他要是不解释清楚，相信那两位就该杀到医院来了。

　　听完了陆睿的解释，肖子涵这才放下心来，对身边已经在穿衣服要来医院的唐雨珊解释道：“不用那么着急了，你男人在做好人好事呢。”这句话听的陆睿直翻白眼，对于这个豪爽的家伙是彻底的没了言语。

　　既然陆睿没有什么事情，肖子涵那边也算放下心来，继续对陆睿道：“你什么时候过来啊？”

　　陆睿想了想道：“尽快吧，这边老人的家里人正在往医院赶，我说，你要请客的人不是也没去么？”

　　“是啊。”肖子涵无奈的说道：“说来也巧，你没来，人家也没来，正好成全你了。你快点儿啊，我打电话问问他们。”

　　放下电话，陆睿干脆就在医院的急诊室门外坐了下来，毕竟老人的家属没有过来，自己这个时候走了的话，万一外面有什么事情需要人在的话，岂不是要出问题么。

　　“先生，这是给您的。”陆睿正靠在椅子上闭目养神，耳边却响起一声呼唤。

　　睁开眼睛，陆睿看到一个穿着饭店服务员服装的人站在自己面前，刚刚应该就是他对自己说话，仔细地看了一下，却发现对方手中似乎拎着几样吃的。

　　“这是？”陆睿有些疑惑的问道。

　　“这是您朋友给您订的，他们两个刚刚在我们饭店帮您订了宵夜。”应该是饭店服务员的人对陆睿解释道。

　　愣了一下，陆睿这才明白是秦国涛兄妹做的，心中泛起一丝暖意，想不到这两兄妹倒是这么细心的人，笑了笑陆睿点点头对那个服务员道：“谢谢你了。”

　　简单的吃了一点东西，陆睿想了想，站起身来到急救室，询问了一下值班医生，得知老人已经没有生命危险之后，这才转身离开了医院。他又不是那种需要别人回报自己的人，自然是要走的。而且肖子涵那边估计也等急了。

　　一路上简单的收拾了一下，陆睿来到海安饭店肖子涵订的那个房间，推开门，却一下子愣住了。

　　“是你！”

　　两道同样惊讶的声音一起响起。


第1080章 女人都是妖精

　　“是你？”

　　陆睿跟秦国涛两个人同时露出一个诧异的表情，然后异口同声的指着对方大叫起来。

　　狐疑的在两个人之间露出奇怪的目光，肖子涵奇怪的问道：“你们两个认识？”

　　陆睿哈哈一笑，拉着秦国涛笑道：“谢谢秦兄的晚饭。”

　　秦国涛摆摆手：“我哪有那么聪明，是我妹子想到的。”

　　转过身，就看到唐雨珊跟秦蓉蓉两个人正在低头说着什么，估计是讲述今天晚上发生的事情。

　　陆睿笑了笑，对肖子涵问道：“你要给我介绍的人是秦老兄？”

　　肖子涵点点头：“蓉蓉跟我是发小，国涛哥是我们大院里长大的，这次来G省考察投资，本来想给你牵线搭桥，倒是没想到你跟他居然还认识了。”

　　秦国涛哈哈大笑起来，对肖子涵道：“你啊，早说是陆老弟多好，我不是跟你说遇上个难得的好人么，就是陆兄弟。”

　　说着，他就把陆睿和自己一起送老人去医院的事情向肖子涵介绍了起来。

　　有了这么一层关系，原本肖子涵还担心会尴尬的气氛，倒是一下子缓和了不少。

　　陆睿和秦国涛坐在一起，冲看向自己的秦蓉蓉点头算是打了一个招呼。

　　“陆老弟，刚刚小涵说要给你牵线搭桥，怎么着，你现在在体制里混着？”秦国涛点了一根烟，笑吟吟的对陆睿问道。

　　陆睿点点头：“是啊，我在仁庆市工作，这次不知道秦兄你打算投资什么项目？”

　　秦国涛道：“主要是房地产方面的，前几年做期货基金赚了一点钱，现在国内的房地产市场发展的很不错，我琢磨进来搀和一脚。”

　　陆睿点点头，房地产业确实是一个比较有前景的行业，尽管近几年国内房价因为偏高的问题已经引起上层注意，并开始逐步进行调整，但是如果操作得当的话，开发商还是大有可为的。或者说，房地产业始终都是赚钱的，只是看赚多少的问题而已。

　　“陆老弟觉得我这个想法怎么样？”秦国涛忽然对陆睿开口问道，脸上带着一抹笑容。

　　陆睿明白，他这是在考校自己，笑了笑，陆睿答道：“很不错，虽然限购令现在已经在全国推行，但是从总体上来说，国内的房地产市场还是有一定利润可做的，只不过要看秦老哥你是准备赚一笔就走，还是打算长远发展下去。”

　　两个人都是聪明人，陆睿的意思很明显，在如今这个房地产行业不算太景气的时候进入房地产业，如果秦国涛想要赚钱，恐怕更多的，是要靠自己家族的关系，尽量以极低的价格拿到一批土地，这样才能够在成本上减少投入。而陆睿是肯定不会做那个中间人的。这一点陆睿清楚，肖子涵清楚，秦国涛应该也清楚。

　　“你说说看，G省适合投资什么行业？”秦国涛笑了笑，继续问陆睿。

　　陆睿眉头皱起来，想了一会儿才说道：“我有个朋友在搞汽车售后服务，我觉得，其实汽车制造业也是一条可以发展的路子，只不过这需要极大的投入和耐心，毕竟这个行业的效益相对见效慢。”

　　看着他们两个人聊得很开心，肖子涵冲唐雨珊眨了眨眼睛，露出一个笑容来。

　　……

　　秦国涛并没有说会不会去仁庆市投资，陆睿也没有多问，毕竟不管怎么说，大家才刚刚认识。

　　吃过饭之后，众人一起出了饭店。

　　“路兄弟，你去哪儿？”秦国涛问道，陆睿的车开到停车场之后就找人清洗去了，刚刚送那个老人上医院，车子的后座上面留下不少鲜血的痕迹，索性陆睿到了饭店之后，就叫人把车送去清洗，如今他倒是没了车代步。

　　陆睿还没来得及说话，一旁的肖子涵就笑道：“秦大哥你不用管他，让姗姗送他就行。”

　　秦国涛一愣，随即目光在唐雨珊和陆睿之间来回穿梭了一下，微微一笑道：“那好，咱们改天再聚。”

　　陆睿无奈的苦笑起来，看了一眼羞红了脸躲在自己身后的唐雨珊，对满脸揶揄的秦国涛道：“那好，改天聚。”

　　不知道为什么，他临走的时候，总是觉得那个小萝莉秦蓉蓉看着自己的眼神有些古怪。

　　坐在车里面，唐雨珊柔声对陆睿道：“我来开吧，你刚刚喝酒了。”

　　陆睿一愣，随即点点头：“好。”

　　“秦蓉蓉很欣赏你呢。”开着车，唐雨珊忽然对陆睿说道。

　　噗！

　　陆睿刚刚拿起一杯矿泉水喝了一口，差一点没喷出去，呛得他脸色通红，看着唐雨珊道：“你这是哪儿听来的啊？”

　　唐雨珊一边开车一边嫣然一笑道：“真的，刚才她一直跟我打听你的事情来着。”

　　顿了顿，陆睿满脸无奈的说道：“她估计是好奇我的身份而已。”

　　唐雨珊道：“女人喜欢上一个男人，不就是从好奇开始的吗？”

　　翻了一个白眼儿，陆睿有气无力的说道：“如果不是我明天早上有个会，就凭你这句话，我今天晚上就不能让你睡觉。”

　　唐雨珊停顿了一下，踩下刹车把轿车停在路边，吃吃一笑，媚眼如丝地看向陆睿：“要不然，今天晚上，你不要睡客房了，你要什么我都给你，好不好？”说着，樱唇微张，轻轻的舔了一下自己的嘴唇道：“再或者，这车里面你不是一直想要我……”

　　陆睿呆了一下，有些泄气的狠狠瞪了仿佛如同偷吃了鱼的小猫一样开心的女人，转过头不再搭理她。

　　第二天上午，陆睿起早返回了仁庆市参加书记碰头会，唐雨珊则是一脸开心的送他出门，至于两个人昨天晚上发生了什么，只有女人脸上那尚未褪去的红晕和满地的狼藉才能证明。

　　……

　　世界上所有仰望伟人的人都只是因为骨子里的惭愧，因为某人做到了做不到的事，拥有了不能拥有的品行而去崇拜，本身就是一件说不清的事，本质上人和人没不同，原子构成，一个鼻子，两个眼睛。

　　陆睿在仁庆市很多干部的眼中，就是一个值得崇拜的人，这位市委一把手自从上任之后，给这个城市带来的变化所有人都有目共睹，每一个人都清楚，如果没有陆书记，仁庆市不一定会是个什么样子，但一定不会是如今这个欣欣向荣的情况。

　　跟秦国涛的会面，让陆睿猛然想起一个事情，如今房地产行业处于低迷当中，并不代表着买卖土地的这个事情就会降温，肯定会有不少开发商四处收购土地，等待地价攀升的。如此说来，对土地转让的一些规范性制度出台倒是势在必行了。

　　书记碰头会上面，陆睿提出这个事情，没想到却遭到了包远征的反对，他的理由很简单，现在这个时候正是仁庆市发展的好机遇，各地的投资商都在仁庆市购买土地准备开发，这个时候出台土地转让的限制规定，是不是会损伤开发商的积极性呢？

　　有时候人际交往如同治病，重症需用猛药，方能治标治本。陆睿的第一反应就是自己这段时间对包远征是不是太好了，让这位市长大人忘记了自己的本分，居然开始质疑自己这个市委一把手了。想了想，陆睿还是坚持了自己的意见。包远征见陆睿始终坚持己见，便没有再多说什么，只是说马上就要召开人大会议了，这个事情是不是等人大开过会之后再讨论。

　　陆睿想了想就答应了下来，反正也没什么问题。

　　七月九日，仁庆市人大召开会议，选举包远征同志为仁庆市人民政府市长，周正业、郭正通等人为副市长。陆睿作为仁庆市人大主任，主席团主席参加了会议。

　　这个事情过去了，陆睿心中的一块石头总算落了地，毕竟不管怎么说，包远征这个市长如果不能转正的话，他也跑不了要承担责任。

　　官场当中就是这样，有时候看似没有关联的人和事，实际上却很有关系，就好像陆睿和包远征之间的关系，看上去两个人互不相干，甚至于陆睿这个市委书记和包远征这个市长之间还应该是对立的关系。可实际上，陆睿却不得不在人大选举的时候帮助包远征做很多工作，清潭、南华这些陆睿影响力较大的区县，陆睿都是亲自出面为包远征做了工作的。至于包远征领不领情，陆睿就不得而知了。

　　随后的一段时间里面，政府方面的工作有条不紊的进行着，包远征亲自过问，市政府加强了对全市干部队伍建设和精神文明工作的宣传，目的则是为了提高干部队伍素质和全市人民的思想道德素质，宣传机器开动，倒是搞得有声有色。

　　但是，市政府对土地转让制度迟迟没有动静让陆睿心里面有些不太高兴。

　　毕竟不管怎么说，当初包远征答应自己会处理这个事情，没想到两个月过去了，这个事情居然没了动静，眼看着就要进入秋季了，陆睿自然知道每年这个时候都是房地产行业的旺季，难道说包远征对自己的话，阴奉阳违？


第1081章 秘书

　　周二上午，陆睿在国资委领导和市政府领导陪同下视察国有资产管理局，结束之后，陆睿把陪同自己视察的周正业留了下来。

　　虽然有些诧异陆书记找自己是什么事情，但是周正业还是规规矩矩的跟在陆睿身后来到了书记办公室，曾肖贤给两个人倒上茶水之后转身退了出去，把办公室的门给关上。

　　陆睿拿出自己的烟盒，摇了摇，却发现里面已经空了，抬头对周正业道：“有烟么？”

　　周正业笑呵呵的给陆睿递烟，看到他拿出的是那种街面上五块钱一包的普通香烟，陆睿微微点头，最起码这个事情上面周正业还是让人比较放心的，不像有的干部，喜欢拿好烟好酒充门面，要知道这个东西绝对是一个坏习惯。

　　“最近怎么样？”陆睿笑着接过周正业给自己递过来的烟点上，抽了一口道：“最近和包市长配合的怎么样？没再欺生给人家制造啥难题吧？我可跟你说，有时候老同志的话，还是要听一听的。”

　　周正业闻言顿时脸色变了变，不过却是那种高兴的表情，陆书记这话看似有些警告，实际上跟自己却是亲密了不少，就好像是老上级在给自己的心腹部下嘱咐该怎么做一样，这种随意的聊天方式，反而要比公事公办的语气显得更好，毕竟相比起来，下面的干部还是希望能够跟领导能更亲密一些。

　　难道陆书记已经原谅自己了？

　　想到这里，周正业连忙笑着对陆睿说道：“书记您还不知道我么，对您的指示，我一向都是认真完成的。上次您批评我之后，我琢磨了好久，之前确实是我做的不对。怪不得您生气，这姜是老的辣，和包市长接触久了，才知道他身上有许多闪光点值得我学习，书记，我在这儿表个态，以后我一定在包市长的领导下，将政府的工作干到实处。”

　　陆睿一笑，这个周正业，倒是个聪明人嘛，知道自己希望他做什么，点点头，陆睿道：“这就对了，干事情，态度一定要有。你既然有这个觉悟，那还是有发展余地的。”

　　周正业心中大喜，他现在已经是常务副市长了，再想要有所发展，那就是市长了。看来，陆书记还是很看重自己的。不过他多少也是混在官场当中多年的老油条，虽然心里面激动不已，但是还是能够勉强控制着自己的情绪，没有在陆睿面前表现的太过于失态。

　　聊了一会儿之后，陆睿忽然开口说道：“最近咱们仁庆市来了不少开发房地产的投资商，对于商业性土地使用制度，你有什么看法？”

　　周正业闻言顿时一愣，商业用地，是指用于开展商业、旅游、娱乐活动所占用的场所，如用于建造商店、粮店、饮食店、公园、游乐场、影剧院和俱乐部等用地。

　　“书记，您的意思是？”周正业有些诧异的问道。

　　陆睿一笑：“你觉得，开发商拿下这些土地之后，真的会建商城么？”

　　周正业顿时明白了过来，他很清楚这里面的猫腻，一般来说，商业用地土地使用权一般40—50年，住宅用地土地使用权一般70年，要想把商业用地改变成住宅用地只要缴纳一定的土地出让金就可以。而如果想要一套房屋改变土地使用性质是不能的，按照现行土地出让办法的规定，其出让应当通过招标、拍卖或挂牌等方式公开进行，工业用地原使用人和买受人不得自行进行买卖。改变为商业用途的，必须符合城市总体规划，并需经过规划部门批准。

　　但虽然中央有这个规定，实际上在操作的时候，很多地方政府为了政绩利益，是没有按照这个规定执行的。

　　想到这里，周正业猛然想起前几天市长办公会上面，包远征市长提起来的关于加强土地转让管理的事情，那天的市长办公会上面，因为涉及几家投资商购买土地的事情，包市长专门提起过这个事情，但毕竟涉及到政绩问题，几个副市长谁都没有在意。要知道只要把土地卖出去，不仅仅是大笔的收入，同样也是当地政府的政绩，没有人会把送上门的政绩推出去。至于开发商拿到土地之后做什么，自然有下一届班子去头疼了。这种想法，不仅是别人有，就连周正业心里也是有的。

　　不过此时陆书记提出这个事情来，明显是有别的想法，难道说，包市长的那个建议，是陆书记的意见？

　　一念至此，周正业想了想说道：“最近土地局那边有个想法，就是在商业，娱乐，商品住宅等经营性用地实行招拍挂的时候，适当的可以请纪委以及督查室的同志介入，这样可以减少工作上的失误。另外，我有一个想法，是不是对于那些拿到土地之后一定年限不开发的投资商，我们政府可以收回土地，当然，这个想法有些不符合市场规律。”

　　陆睿听到周正业的话，轻轻的点点头：“你这个想法，有点意思。”

　　陆睿自然明白，不光是包远征，恐怕整个市政府对于自己的这个想法都有些抵触的情绪，虽然招拍挂制度是上面的正常，但是上有政策，下有对策。即便是出台这样的法规，一样也难以改变某些政府部门操纵地价，暗箱操作的局面。

　　自己能够做的，就是在仁庆市推动全面的监督机制，就算包远征有所不满也是没有办法的事情。

　　“书记，我也是随便想想的。”周正业对陆睿笑着说道。

　　陆睿摆摆手：“想法虽然有点偏颇，但是用意却是好的，我们确实要对这样的违规行为进行打击。我看可以在招拍挂的进行过程当中，跟开发商签订合同，规定如果到了一定年限他们还不动工开发的话，我们政府有权用原价赎回土地。”

　　周正业只是默默的听着，心里面却是明白，陆书记今天找自己来，估计应该就是这个事情。既然是书记的意思，那自己接下来，就要琢磨怎么把书记的意图在政府得到贯彻，想着想着，他心中蓦然间一动，顿时高兴起来，这可不就是个机会。一个在政府树立自己权威的机会。

　　离开陆睿的办公室之后，周正业想了想，拨通了土地局局长的电话。

　　……

　　轿车缓缓的前进着，曾肖贤坐在副驾驶的位置上，陆睿正在低头看文件，他忽然想起来曾肖贤不是本地人，笑着问道：“小曾，谈对象的话，准备在仁庆市结婚？”

　　曾肖贤脸上一红，摇摇头道：“再说吧。”

　　陆睿道：“市委办给你解决住房了吗？”

　　曾肖贤点点头：“上次分配了一套，不过我让杜主任给黄副主任了，他年纪大了，又快要退休了，孩子还要结婚。”

　　陆睿一愣，想不到自己这个秘书倒是个很懂谦让的人，曾肖贤参加工作没多久，现在刚刚是正科级，虽然享受副处级的待遇，但是想要提拔的话，怎么着也得再等几年，这一次把房子让出去了，短期内估计都没有机会了。陆睿倒是没有想到，他居然有勇气把送到嘴边的肉送给别人，现在听起来，倒是自己对这个秘书关心不够了。

　　想了想，陆睿对曾肖贤道：“这样吧，我送你一套房子，你看好了什么地方，给我说一声。顺道把你父母也接来，你在仁庆市扎根了，总不能还让老人住在农村吧。”

　　曾肖贤一听陆睿的话，连忙摇头道：“书记，不麻烦您了，我自己能买的，过两年用公积金贷款就行。”

　　陆睿摆摆手道：“你跟我不用客气，就这么定了。”

　　曾肖贤还要拒绝，陆睿脸色一沉道：“怎么，连领导的吩咐都不听了吗？”

　　苦笑了起来，曾肖贤无奈地看着陆睿，虽然他知道陆书记不缺钱，可是如今在仁庆市买一套房子，少说要几十万，这份礼物着实让曾肖贤觉得有些贵重了。

　　陆睿自然明白他的心思，笑了笑道：“你也不要觉得多贵重，林董事长你也见到了，我们俩的钱一辈子都花不完，别说送身边的工作人员一个房子，就算我送你一百万，别人都不会觉得有什么的，难道你以为我有什么事情需要求你帮忙么？”

　　听到这话，曾肖贤自己也忍不住笑了起来，是啊，陆书记的身家别人不知道，自己还不知道么？他的工资卡从来都没有动过，而是让自己匿名在贫困山区助养了几十个贫困学生，至于平时的吃穿用度，曾肖贤作为陆睿的贴身秘书实在是太了解了，估计要是让有些人知道，都得吓的晕过去，人家怎么会把几十万看在眼中呢。

　　想到这里，曾肖贤感激地看着陆睿：“谢谢书记了。”

　　身为一个从大山里面走出来的孩子，曾肖贤最大的梦想自然是改变自己的生活，改变家庭的生活，如今陆睿给了他这个机会，他对陆睿自然是感恩戴德。

　　陆睿正要说话，手机却响了起来，是那部他私人的手机，拿起电话，陆睿的表情顿时就是一愣。


第1082章 一号首长要来仁庆？

　　陆睿正跟曾肖贤说话，没想到手机却响了起来，拿起手机看了一眼，陆睿的表情顿时就呆住了。

　　按下接通键，陆睿恭敬的说道：“黄副总理，您好，我是陆睿。”

　　电话是黄世雄办公室打来的。

　　话筒那边黄世雄的声音传到陆睿耳中：“小陆啊，你们那个高新技术开发区搞的怎么样了？”

　　陆睿一愣，没想到黄世雄还记得仁庆市的高新技术开发区，他点点头道：“已经在进行二期工程的建设了，第一批十几家落户高新区的高科技企业都已经投产了。”

　　黄世雄点点头：“不错，这说明你们是用了心的。是这样的，七月初的时候，一号首长和我，准备到G省走一走，慰问老根据地的群众，同时也要到你们仁庆市看一看，高新技术开发区是重点。这个事情，你要当做大事来抓，现在还有一个多月的时间，准备工作要做好。你们省里面应该也接到通知了。”

　　这几句话一出口，陆睿脑袋嗡的一声，握着手机的手忍不住抖了几下，心中更是泛起了惊涛骇浪一般的惊讶，想不到一号首长居然要来仁庆市视察工作，对于仁庆市来说，这不啻于是一次天大的事情。

　　黄世雄这个时候给自己打电话，明显是希望自己做好准备，争取在一号首长面前留下一个好印象啊。

　　“请领导放心，我一定做好万全的准备。”陆睿握着话筒，沉声说道。他知道，这是自己的一次机会！

　　放下电话，陆睿心中暗暗盘算了起来，还有一个半月就到七月份了，省里面肯定也要进行安排，而对于仁庆市来说，要做的工作就更多了。当然，最重要的，还是高新区的发展，刚刚黄世雄的电话里面已经说的很清楚，一号首长到仁庆市，高新技术开发区是必看的地方，这个准备工作如果出了岔子，那陆睿就等着被收拾吧。

　　半闭着眼睛，陆睿难以抑制自己心中激动的心情，长长的出了一口气，对司机道：“老张，回市委大院。”

　　老张答应着，慢慢地调头，朝着市委大院驶去。

　　陆睿想了想，对曾肖贤说道：“通知全体常委，不管手头有什么工作，全都放一放，下午三点召开临时常委会，任何人不得缺席。”

　　正说着话，陆睿的电话再一次响了起来，这一次，却是省委一把手郭嘉的办公室。

　　“陆睿同志，你现在马上跟包远征同志一起到省城来。”电话刚一接通，话筒当中就传来G省一把手郭嘉严肃的声音。

　　陆睿自然知道他为什么这么严肃，毕竟一号首长前来G省视察，对于整个G省的政治生活来说，也是一件天大的事情。

　　点点头，陆睿道：“那好，我马上就过去。”

　　挂断了电话，陆睿对曾肖贤道：“常委会改在明天上午，另外，通知包市长，请他跟我一起去省城面见省委郭书记。”

　　下午的时候，陆睿和包远征一起来到了郭嘉位于省委大院的办公室当中。

　　走进办公室，不管是陆睿还是包远征顿时就吓了一跳，郭嘉的办公室里面，省委的党政一把手悉数到齐，再加上一个省委副书记，另外还有省军区司令员，四位大佬都是脸色严肃的端坐着，让不知道内情的包远征顿时以为发生了什么大事。

　　“陆睿同志，包远征同志，你们坐吧。”

　　坐在沙发正中央上的省委一把手郭嘉缓缓的开口道。

　　陆睿两个人在沙发上坐下，包远征看了一眼不动声色的陆睿，本能的觉得有些不对劲。

　　“现在，有一个重要的政治任务要交给你们。”郭嘉表情严肃地看着陆睿和包远征，沉声说道。

　　陆睿跟包远征对视了一眼，说道：“坚决完成组织交给我们仁庆市委市政府的任务。”

　　点点头，郭嘉冲张省长示意了一下，示意让他来介绍情况。

　　张省长咳嗽了一声，缓缓说道：“情况是这样的，七月中旬，有上级领导要到咱们G省视察工作，而你们仁庆市，将会是首长视察的重点部分。”

　　包远征一愣，刚想要问是哪一位首长，随即醒悟这不是自己该问的问题，只能够耐着性子等待张省长继续说下去。

　　张省长认真的说道：“这一次，你们仁庆市要做好接待工作，有什么需要，省里面会全力配合。另外，安全保卫工作，下个月中央警卫局会来到咱们G省，你们要听从中央同志的安排。省军区也会派出人手配合。”

　　说着，他看着陆睿和包远征道：“这是我们G省的一件大事，中央一号首长视察工作，我要你们保证，一点失误都不会有！”

　　一号首长？

　　听到这四个字，包远征顿时就仿佛被什么东西给困住了一样，长大了嘴巴说不出话来。

　　不怪他这么吃惊，相对于一个厅级干部来说，一号首长就好像那高高在上的白云一样，能够望得见，却连摸都摸不到，现在忽然听说一号首长要来仁庆市视察工作，这怎么能够让包远征不吃惊呢。

　　反倒是陆睿，已经第二次听说这个事情，倒是没有表现的太过意外，但是那紧紧握在一起的拳头，还是出卖了他此时激动的心情。

　　“陆睿同志，一号首长对你们仁庆市近两年发展的高新技术产业十分感兴趣，可能会到仁庆市高新技术开发区进行视察，你给我们几个说说，仁庆市的高新技术开发区，现在发展到什么地步了？”郭嘉看着陆睿，心中暗暗点头，这个年轻人倒是有几分大将之风，不光是沉稳，关键是他能够鼓捣出东西来，这个高新技术开发区，居然能够让一号首长关注，看来还是很有发展的。

　　陆睿简单的向几个领导介绍了一下仁庆市高新技术开发区如今的发展情况，最后陆睿说道：“各位领导请放心，我们仁庆市一定做好充分的准备，接待中央首长的到来。”

　　郭嘉跟张省长对视了一眼，点点头道：“这样吧，下个月我们到仁庆市去看一看，你们先回去准备吧。”

　　离开省委大院的时候，陆睿跟包远征互相看了一眼，都从对方的眼中看到了一团燃烧的火焰，虽然这次的事关重大，甚至于时间紧，任务重，但是两个人都明白，这是一次难得的机会。

　　“书记，这一次，全靠你了。”包远征诚恳的说道，他很清楚，自己刚到仁庆市没有多久，压根就不了解情况，想要在接待一号首长的事情上面分一杯羹的话，就只能看陆睿怎么做了。

　　陆睿点点头：“市长，我们一起努力吧。”

　　陆睿很清楚，在这个事情上面，没有人敢给自己使绊子，省里面某些人非但不敢捣乱，估计还得小心翼翼的生怕得罪了自己。毕竟一号首长视察现在是头等大事，真要是因为他们的那点小手段惊动了一号，君王一怒也许不一定血流漂杵，但是肯定要有一大批人头上的乌纱帽保不住。

　　第二天上午，仁庆市市委会议室当中，陆睿主持召开市委常委会。

　　常委们也不知道陆睿为何那么急着召开常委会，事前却并没有按照常委会的规矩向众人通报会议议题，就连陆睿的几个亲信诸如郭正通和朱允文等人也不知道情况。

　　坐下之后，陆睿严肃地看了看常委们说道：“昨天下午，我接到省委的电话，跟包市长一起赶到省委。下个月，省委郭书记和省政府张省长，以及省委主要负责同志，将会来我们仁庆市检查工作。”

　　所有人都愣住了，按照陆睿的这个说法，岂不是整个G省的权力人物们都要来仁庆市视察不成？真要是这样的话，那怪不得陆睿要这么重视了。

　　陆睿和包远征已经达成共识，他们并没有把一号首长要到仁庆市视察工作的事情告诉所有人，一方面是为了保密，另外一方面，也是出于安全的考虑，免得节外生枝。

　　目光转向包远征，陆睿严肃的说道：“包市长，省委领导来检查工作的事情，就由政府全面负责了。这是我们仁庆市的一件大事，我要求政府方面在接待工作上做到尽善尽美，万无一失。”他这话说的很是严肃，但是言下之意，却是把权力下放给包远征了。陆睿想的很清楚，这件事必须要让包远征来负责，毕竟这是政府的工作，自己如果管的太多的话，必然会引起旁人的诟病。

　　包远征自然明白陆睿的意思，听到陆睿的话，他点点头道：“书记放下，这件事我马上就安排。”

　　两个人昨天是一起去的省城，包远征自然也明白，省委领导不过是打前站的，真正的重头戏是后面的一号首长，而他们要看的重点，就是仁庆市的高新技术科技园。

　　对于仁庆市来说，一号首长的视察不仅仅是一个机会，更是一种肯定，如果能够获得首长的赞誉，那就表明仁庆市的工作是卓有成效的，是可以继续搞下去的，对于今后仕途的发展，将会有难以估量的意义。所以，陆睿已经下定了决心，这一次无论如何要把仁庆市最好的一面展示给首长。


第1083章 专项整治开始！

　　既然要把仁庆市最好的一面展示出来，宣传工作是必不可少的，陆睿把目光投向市委宣传部长崔东旭，认真的说道：“崔部长，仁庆市最近几年发生了天翻地覆的变化，经济飞速发展，人民生活水平有了很大的提高，涌现出不少值得采访的新闻，我希望你们宣传部门加强这方面的工作，把这些年咱们市取得的成绩整理出来，到时候向省委领导进行汇报。”

　　这是陆睿和包远征之前商量的结果，虽然郭嘉说了一号首长来仁庆市检查工作重点是要看高新技术开发区，但如果能够把仁庆市近几年取得的成绩都展示出来，也是一件不错的事情。

　　崔东旭虽然不知道为什么陆睿对这个事情这么重视，不过既然是省委领导要看，他自然会上心的，点点头对陆睿道：“请书记放心，宣传部已经在做这个工作了，原本是打算国庆节使用的，回头我就把材料给您送过去。”

　　陆睿倒是一愣，想不到崔东旭倒是个有心人，之前自己只是提过希望在国庆的时候搞一个仁庆市改革开放成就展，想不到他居然当做一件事情去办了，微微一笑点点头道：“很不错，这样吧，明天我到宣传部，听取你们的汇报。”

　　崔东旭大喜，毕竟市委书记听取工作汇报，这是对宣传部工作的认可。

　　“老郭，高新区最近是你在负责，这一次省委领导点名要到高新区检查工作，希望高新区做好迎接领导检查的准备工作。”郭正通现在分管全市的开发区，高新区自然也是他在负责，陆睿也没想到自己只是想要调整市政府分工的一个无意之举，居然给郭正通带来了这么好的机会，可以说，只要他在这次检查工作当中做好准备工作，让省委领导和一号首长满意，政绩自然是唾手可得不说，升迁也是指日可待。

　　郭正通自然明白这个事情，看着陆睿的目光当中满是感激，闻听陆睿的话，他连忙点头道：“书记放心，我们高新区的一期工程已经全部完成，众多企业的经济效益十分不错。二期工程正在建设当中，保证让领导满意。”

　　陆睿又吩咐了几句其他的工作，这才宣布常委会散会。

　　常委会结束之后，陆睿专门把王茂德叫到了自己的办公室里面。

　　“书记，您有事儿？”王茂德认真的对陆睿说道，他知道陆睿如果不是有事肯定不会这么慎重的单独把自己叫到办公室里面。

　　陆睿点点头：“茂德，找你过来是有很重要的事情。省委领导即将来我们仁庆市视察工作，我希望你能够在全市展开针对各种非法行为的严打行动。记住，是包括所有违法行为在内的严打，不管任何人，只要涉及违法行动，哪怕有天大的靠山，我都允许你们追查下去！我要求公安系统，拿出百分之百的战斗力去做这个事情！”

　　看着表情严肃的陆睿，王茂德点点头：“我明白了，书记，一定赶在省委领导来临之前把全市的风气整顿好。”说着，他竖起一个手指道：“一个月，一个月之内，我保证仁庆市连一个小偷都找不到。”

　　他以为陆睿是担心省委领导来了之后发现什么不好的地方，所以给自己打预防针。

　　没想到陆睿摇摇头：“不是一个月。是两个月，我要求仁庆市在两个月内必须保证连一起恶性案件都不能有。”

　　王茂德一愣：“书记，这个，这个……”他想不明白，陆睿为什么忽然提出这么严重的要求，要知道省委领导也就是一个月之后来检查工作而已，真要是两个月都这么搞的话，对于全市的干警来说，将会是一次漫长而严峻的任务。

　　叹了一口气，陆睿看着这个跟随自己多年的老部下道：“是一号首长要来！”

　　“什么？”王茂德顿时吃了一惊，以为自己听错了，看向陆睿：“书记，您不是开玩笑吧？”不能怪他这么惊讶，实在是这个消息太具有爆炸性了，就仿佛有人忽然告诉你，明天你就要中五百万，相信没有人会相信，第一反应都是对方在骗自己。

　　陆睿摇摇头：“否则你以为省委主要领导，为什么忽然要一起到咱们仁庆市视察工作？这件事情我跟包市长已经从省委领导的口中得到了确切的消息，昨天下午我们去了省城，接受了省委领导的指示。”

　　说着，陆睿语重心长的对王茂德说道：“茂德，市委的干部当中，你是跟随我最久的，我希望你能抓住这次机会啊。”

　　王茂德重重的点头：“书记您放心，我知道该怎么做了。一定不会给您丢脸的。”

　　陆睿笑了笑：“你的能力我还是信任的，这个事情，一定要保守秘密，公安局除了你之外，我不希望有人知道这个消息。”

　　王茂德点头，简单的说了几句话之后，离开了陆睿的办公室。一边走，他心中的激动却是难以自已，要知道，在整个仁庆市当中，如果论跟陆睿认识时间最长的，就是王茂德了，他跟随着陆睿一步步走到今天，眼看着陆睿成为了市委书记，但是别人却总以为郭正通和朱允文才是陆睿的铁杆心腹，陆睿有什么事情也都找他们商量，这让王茂德心里多少有些不舒服。但是经过今天的这个事情，他却知道，陆书记最信任的人还是自己。要知道一号首长来视察工作的事情，这么重要的消息，陆睿谁都没有告诉，却先暗地里通知了自己，这说明，在陆书记的心中，自己还是最可以信任的人。

　　“既然书记这么信任我，我绝对不能让他失望！”暗暗下了这个决心，王茂德已经决定，回去之后要好好的整顿一下公安局的工作了。

　　王茂德的心思陆睿自然是不知道的，此时他正在思考着一号首长到仁庆市之后，自己应该怎么做才能够既显示出自己的工作成绩，又让一号首长满意呢。

　　省委书记要到仁庆市视察工作了！

　　这个消息很快就在仁庆市不胫而走，毕竟体制内有些事情的传播速度是非常快的，当然，这也是仅仅局限在一些人的耳中，这些人最起码也是执掌一方权柄的大人物。眼看着市里面的领导们纷纷开始对自己分管的工作进行整顿，下面的人自然是也紧张了起来，毕竟领导重视的事情，必然是大事。

　　在华夏，就是有这么一个奇怪的现象，不管是什么工作，哪怕是几年都搞不定的事情，只要是上面领导重视起来，下面的干部总能够想办法解决掉。哪怕是累的脸红脖子粗，只要是领导重视，就算十几年的顽疾也照样能够解决掉。同样的道理，上面的领导一个念头，下面的干部就要跑断腿，所谓领导张张嘴，下面跑断腿并不是无的放矢。

　　因为陆睿在常委会上面的部署，整个仁庆市如今都动了起来，市委常委们分头负责，全市大会小会不断，主题只有一个，那就是做好迎接省委主要领导同志视察的准备。

　　陆睿在一次全市干部大会上当着全体干部的面，提出了一个要求：“这次我们仁庆市即将迎来首长的视察，做不好接待工作，我陆睿这个市委书记的饭碗是保不住的。但是在我的饭碗保不住之前，我一定会砸了那个让我饭碗保不住的人的锅！”

　　市长包远征接口道：“不管是谁，要是在接待工作当中出现失误，让我们仁庆市蒙羞的话，一律就地免职，永不叙用！”

　　市委一二把手的表态让全市的干部如同拧上发条一般开始努力的做事，省委一二把手都要来仁庆市视察，没有人敢于拿自己的前途在这个事情上面做赌注！

　　市委常委们自然也更加的用心，大家都很清楚，这是仁庆市的一次机会，如果省委领导对于仁庆市的经济建设和社会发展成绩感到满意的话，这就等于是整个仁庆市委市政府班子的政绩，每一个身在局中的人都等于是在自己的履历上有了一笔浓墨重彩，所以大家第一次抛弃了彼此之间的利益争夺，一心一意的为迎接领导前来做准备。

　　这其中，公安局是动作最大的部门。王茂德为了贯彻陆睿的指示，在仁庆市全市范围内展开了一场大规模的打击社会丑恶现象的行动，几乎动用了全市的警力，并且还跟武警部队沟通，在全市范围内，展开打击黄赌毒以及涉黑场所的专项行动，对于外地外来人口进行全面排查，包括那些欺行霸市的地痞流氓，只要是有违法乱纪行为的，通通都要接受公安部门的严厉审查，一时间，仁庆市的社会治安得到了极大的改善，一批沉积多年的大案要案告破，老百姓纷纷拍手称快。

　　市民们自然是不知道上面到底发生了什么事情，在他们看来，城市越来越干净了，社会治安越来越好了，这对于普通老百姓来说，就是最幸福的事情。


第1084章 有人找麻烦

　　不仅仅是社会治安方面仁庆市搞的有声有色，宣传部在崔东旭的领导下，着手制作一档纪录片，名字就叫做《仁庆三十年》，主要记录仁庆市改革开放三十年来取得的成绩，尤其是近几年取得的长足发展。这里，不得不说陆睿到任之后为仁庆市带来了很大的变化，陆睿来仁庆市任职之前，仁庆市始终都是以农业为主，工业并不发达，至于第三产业更是十分稀少，但是陆睿走马上任之后，着力发展仁庆市的第三产业，使得仁庆市渐渐有了一个现代化城市的风貌。

　　这两三年来，在陆睿的带领下，仁庆市的经济取得了长足的发展，人民生活水平尤其是农村群众生活水平有了显著改善，收入大大增加了。同时也发展出了比较有特色的产业。

　　陆睿并不在意这些事情，仁庆市的发展成果放在那里，这是别人抢都抢不走的政绩。

　　其他的市委常委们虽然不知道一号首长要来仁庆市的事情，但是省委几位主要领导要来，这就已经足够让他们重视了。要知道省委领导一般到下面检查工作，都是单独去的，即便是省委一把手下去检查工作，最多也就是两三名省委常委陪同。像这一次这样省委一把手和二把手同时出动的情况，几乎就是前所未闻的新闻了。大家都很清楚，别看省委郭书记不显山不露水的，但是能把省里面诸多大佬都降服的人，会是一个简单角色么？

　　仁庆市如今的情况既然已经引起了省委的注意，那自己就要小心了。万一接待省委领导出了岔子，被陆书记看成是在拆他的台，凭借陆睿对市委常委会的掌控力，很有可能把自己给架空了。省里面现在正保持诡异的平静，万一自己身后的力量为了安抚陆书记，选择牺牲自己的话，搞不好就有人要掉帽子。所有在这个时候，大家干脆都玩起了大公无私的策略。

　　市委书记如果在省委领导面前丢了面子，转过头来，很多人的官帽子都要保不住，也正是因为考虑到这一点，仁庆市的干部们，表现出了从未有过的团结一心。

　　……

　　“书记，这是今天的报纸，您看一下吧。”周一早上一上班，曾肖贤走进办公室，递给陆睿几份报纸。

　　陆睿点点头，拿起文件看了起来，不一会儿他的眉头就紧紧的皱了起来。

　　这份报纸是关于仁庆市富尔区蔬菜大市场的报道，按照陆睿的规划，这个大市场将会成为仁庆市乃至周边地区最大的蔬菜中转站，供应仁庆市区乃至海安的蔬菜，但是从报道上面来看，蔬菜种植基地和大市场的工作并没有完成陆睿的规划。如今的富尔区，蔬菜种植基地倒是建起来了，不过区里并没有大力推广不说，原本拟定建设的蔬菜大市场，也变成了一个即将烂尾的工程。

　　放下手里面的报纸，陆睿表情很严肃。

　　想了想，陆睿对曾肖贤道：“你给富尔区的张副区长打个电话，让他到市委来一下。”

　　张副区长自然就是陆睿的前任秘书张海洋。

　　张海洋匆匆的赶到市里，跟曾肖贤打了招呼之后就进了陆睿的办公室，站在陆睿的办公桌前，张海洋恭敬的问候道：“书记，我来了。”

　　陆睿没有说话，只是低头默默地看着文件，张海洋也不吭声，就那么恭谨的站在那里。他很清楚，书记心里不高兴了，这是在向自己表明一个态度。

　　官场当中就是这样，在领导面前，领导不让你坐下，你就不能够随便坐下。有时候下面的人向领导汇报工作，领导不说话，下面的人就得老老实实的站在那里等着，凉上一个小时都不能说话。

　　还好陆睿只是看了一会儿文件，就把手中的东西给放下了，抬起头看向张海洋：“你来了，坐吧。”

　　张海洋长出了一口气，恭敬的在沙发上坐下。

　　陆睿看着他，淡淡的问道：“富尔区的蔬菜种植基地进展如何？”

　　张海洋脸色一变，随即叹了一口气，站起身无奈的对陆睿说道：“书记，我对不起您，辜负了您的期望！”

　　陆睿摆摆手，道：“你坐下说吧，不用担心，我就是了解一下情况。”

　　张海洋点点头，重新坐下之后，向陆睿细细的叙述了事情的原委，原来，自从罗炳辉被送到党校学习之后，富尔区政府的事情表面上是张海洋在抓，可实际上，区委书记葛成名却插了进来，凭借着他在富尔区经营多年的关系，整个富尔区的工作重新掌控在他的手指了。张海洋虽然名义上是主持工作的常务副区长，可是什么事情最终的决定权，却在葛成名的身上。

　　至于蔬菜种植基地的事情，葛成名觉得这样做有些不妥，倒不是因为反对陆睿，而是因为他觉得，让农民放着土地里面的粮食不种，把土地都改造成什么蔬菜大棚，有那么点舍本逐末的意思。至于那个蔬菜批发市场的建设，则纯粹是因为富尔区的财政没办法承担这么大的工程款，而葛成名又不愿意找银行帮忙造成的。

　　听完了张海洋的报告，陆睿表情十分的阴沉，这个葛成名胆子倒是不小，难道他就不怕自己秋后算账么？一想到自己辛辛苦苦搞出来的计划就因为葛成名的守旧落后而搁浅，陆睿心里面就非常的不舒服，更重要的是，他很好奇，葛成名究竟有什么依仗，敢这么跟自己对着干，难道他就不怕自己收拾他么？

　　就在这个时候，张海洋忽然说道：“葛书记家的老二上个月结婚了，新娘姓周，好像是省委周副省长的女儿。”

　　陆睿脸色一变，表情顿时变得严峻起来，怪不到葛成名忽然改变态度，敢和自己唱反调了呢，原来是攀上高枝儿了。跟常务副省长搭上了关系，啧啧，怪不到不把自己这个市委书记放在眼里了。

　　挥挥手，陆睿对张海洋道：“你回去吧，好好工作，事情我会看着处理的。”既然有了这么一个事情，那就怪不到张海洋的头上了，他到富尔区并没有多久，能有现在的成绩已经算不错了。只是陆睿心里一想到自己被葛成名摆了一道，成了他对付罗炳辉的枪，心里面那种不舒服的感觉就越来越甚，以至于让陆睿迫切的想要对付葛成名。

　　罗炳辉现在已经去了省委党校学习，即便是过了半年他重新回到仁庆市，也肯定是要被调离原岗位的，或者说，没准他背后的那个人就会给他安排退路，用不了多久就会离开仁庆市。在这个事情上面，陆睿也是没有办法，官场当中就是如此，大家身后都有各种各样错综复杂的关系网络，也许一个不起眼的处级干部，背后就会牵扯到省部级大佬，虽然陆睿也很想要把罗炳辉留下来，处理掉他，但是省里面明显有一股力量在保他，陆睿在这个敏感的时候，也不敢太过分的树敌。

　　不过陆睿的目的基本上已经达到了，罗炳辉被调整这个事情上面，包远征表现的极为强硬，可以说代表了政府的态度，而自己在省委询问自己意见的时候，虽然没有明确表态，但是也表现了希望罗炳辉同志被调走的愿望，也算是给省委那位领导留足了面子，否则只要陆睿愿意，仁庆市纪委必然能够查出来一些有用的东西。

　　但是陆睿这么做的结果，实际上却是成全了葛成名，在罗炳辉强势崛起又别打压下去之后，葛成名成为了整个仁庆市富尔区最有权势的那个人。想到这个人，陆睿觉得自己必须要做点什么。葛成名这个人，从始至终都在给自己填麻烦，虽然他并不是站在自己的对立面，但是却让自己的很多计划没办法实施，所有，这人必须要受到教训。

　　拨通了市委副书记庞仁梅的电话，陆睿笑着说道：“老庞，有时间陪我去富尔区转转，怎么样？”

　　庞仁梅正在主持城建系统的会议，闻言点头笑道：“好啊，明天咱们就过去转转吧。”

　　听说陆睿要来富尔区视察工作，最不安心的人，就要数富尔区区委书记葛成名了，他现在很清楚，陆睿这一次视察工作，绝对不是走走过场那么简单，说不准就是来找自己麻烦的。可是，即便陆睿是来找麻烦的，自己能够怎么办呢？人家是市委书记，想要对付自己自己也是没有办法的事情，如今之计，只能硬着头皮等待时机了。

　　葛成名很清楚，自己在富尔区搞的这些小动作，如果说触犯了什么人的利益的话，第一个就是陆睿。陆书记在富尔区的有些布局，被自己给破坏掉了，尤其是蔬菜大市场的事情，因为负责招标工作的张海洋没有按照自己的意思把工程包给自己亲家周副省长的侄子，自己就借口财政资金不足把工程停了下来，这个事情要是陆书记知道了，肯定不会善罢甘休的。

　　“麻烦，真是一个大麻烦啊！”葛成名暗暗的想道。


第1085章 强势的陆睿

　　葛成名也是聪明人，他把电话打给了自己的亲家周副省长，开门见山的把事情说了一遍。

　　“亲家，我该怎么办？”葛成名低声下气的说道，现在有求于人，他不得不放低姿态。

　　周副省长苦笑了一下，虽然省里面还在保密状态，但是省委常委们已经知道一号首长即将到G省以及仁庆市视察的事情了，特别是一号首长点名要去仁庆市高新技术开发区视察，这更是一个让人不得不重视的信号。周副省长是张省长一系的人，通过张省长他已经知道，上面对于仁庆市搞起来的这个高新技术开发区很感兴趣，一号首长很关注仁庆市。

　　首长关注的，必然是省委关注的。从张省长的话语当中，周副省长已经分析出来，他似乎有跟陆睿改善关系的想法，毕竟得罪一个前途无量的年轻干部，尤其这个干部还是上层看重的，实在是有些得不偿失。

　　叹了一口气，周副省长对葛成名说道：“老葛，你忍一忍，实在不行的话，我想想办法，把你调到省里来吧。”

　　听到周副省长这么说，葛成名的心里面一下子没了底气，看来就连自己的亲家也拿陆睿没有办法啊，难道说陆书记的身后有让周副省长也不得不忌惮的靠山？早知道如此，自己还不如早点靠向他，起码也是一个路子，不至于像现在这样成了对头。

　　陆睿来富尔区视察是有原因的，一号首长既然来仁庆市视察工作，肯定不能只看高新区一个地方，凭借陆睿对首长的认识，陆睿觉得，首长肯定更关心的是农村经济的发展，所以陆睿打算请首长到仁庆市的农村走一走。而富尔区，就是陆睿原本打算请首长去的地方。作为农村新型产业的蔬菜种植基地，是陆睿费了一番心思才打造出来的，如果富尔区出了问题，对于自己的计划将会是一个损失。

　　富尔区区委会议室内，市委书记陆睿和市委副书记庞仁梅联袂而至，坐在他们两边的，是富尔区的常委们，此时大家的心情各有不同，看着居中而坐的陆睿，虽然区委书记葛成名依旧是平静的坐在那里，脸上看不出什么表情，但大家还是能够猜测到他此时的心情肯定十分不好。谁让他以为结了一个省委常委的亲戚，就敢对陆书记看重的项目下手来着，要知道陆书记可不是一般人，这不是马上就来报复了么。

　　大家都明白，葛成名原本在富尔区就是根深蒂固的地头蛇，仗着自己结下省里面周副省长的亲戚，明摆着是要在富尔区树立自己的权威，这要是碰上一个没什么本事的市委书记也就罢了，毕竟没人愿意为一个区委书记得罪省委常委，但是陆睿却不是一般人，他能够在仁庆市一手遮天，靠的就是强势。如今葛成名胆敢公然挑衅他的威信，陆睿要是不动他的话，岂不是让人看笑话么？

　　张海洋坐在那里，心里面却是高兴万分，当初葛成名要把蔬菜大市场建设到一半的工程转给省里面的一家公司去做，还暗示自己那是周副省长的关系，可自己却没敢答应，宁可让他把工程停掉，都没有同意。因为张海洋很清楚，陆书记对蔬菜大市场地看重，一旦被他发现有人在这个事情上面做手脚，那不管是谁，都要有承担陆书记怒火的思想准备。

　　前段时间，葛成名因为搭上了周副省长的关系，着实在区里面嚣张了一阵，特别是区长罗炳辉被送到省委党校学习之后，葛成名更是在富尔区表现出一派只手遮天的架势来，到处插手，区政府的工作可以说十分困难，张海洋可是郁闷的不得了。现在陆书记亲自过来了，张海洋终于舒服了起来，他感觉自己就好像是眼看着头上遮天蔽日的乌云消失了一样，明显看得出，葛成名的情绪很不好。

　　整整一个多月的时间，张海洋的工作一直不顺利，始终都被葛成名给压着，现在好了，葛成名得罪了陆书记，以后就是自己大展宏图的机会了。

　　张海洋和别人不一样，虽然陆睿是他的后台，但是他从来不拿自己市委书记前任秘书的事情说事，平时除了必要的工作汇报，也不会显得太过于亲近陆睿。因为他太了解陆睿了，陆书记是一个真正看重能力的领导，张海洋深知，只要自己在富尔区好好干，陆书记必然会提拔自己，反之，如果自己在富尔区干不出成绩来，陆书记也不会因为曾经的关系重用自己。

　　不仅仅是张海洋，此时富尔区的其他干部们，也都在观望着，大家都是聪明人，谁又看不出，此时的陆书记并不是来给富尔区的某些人唱赞歌的呢，明摆着是来找茬的嘛。

　　陆睿的目光在富尔区区委的诸多领导脸上扫过，扫过张海洋脸上的时候，心中微微点了点头，自己的这个秘书还是很不错的，从他口中了解完情况之后，陆睿又打电话给刘怀林，毕竟刘怀林在富尔区工作多年，虽然现在调走了，但是还是有不少心腹留了下来，很多情况了解的还是比较清楚的。根据刘怀林的描述，在葛成名要求张海洋把蔬菜大市场的工程用行政命令的手段转包出去的时候，张海洋顶着压力并没有答应，所以才有葛成名利用所谓的财政资金不足停掉那个工程一事，即便是这样，张海洋依旧没有跟自己打葛成名的小报告，这一点很不错，看来他是不想给自己找麻烦啊。

　　想想张海洋的情况，陆睿感到自己确实应该扶他一把了，如果这样能够控制住富尔区的话，倒也是一个办法。

　　按照正常的工作汇报顺序，一般是陆睿先听取区委区政府领导的工作汇报，主要是区委书记的汇报，然后陆睿就要讲话了。但是今天却出了意外，在区委书记葛成名汇报完工作之后，陆睿却并没有马上进行工作总结。

　　环视了一下在场的常委们，陆睿淡淡的说道：“张海洋同志，罗炳辉同志去党校学习了，富尔区政府的工作主要是你来负责的吧？”

　　所有人都是一愣，目光都看向被陆睿点名的张海洋，这意味着什么？

　　难道说，陆书记要扶他的前任秘书上位？

　　现在的情况不由得大家不这么想，要知道罗炳辉这个区长进了省委党校去学习，明眼人一看就知道他是去避祸的，也就是说，不管他在党校学习的结果是什么，罗炳辉都不会再回到富尔区做区长了，那也就意味着，富尔区区长的人选空了出来。如今区委书记葛成名又站到了市委陆书记的对立面上去，那岂不是说，新任区长将会得到市委书记的大力支持？

　　真要是这样的话，那这个人选也就呼之欲出了。

　　虽然没有人说什么，但是如果仔细看的话，就会发现很多人此时看向张海洋的目光都不一样了。

　　陆睿也在暗暗查看着人们的情况，看到这情形，他暗自点头，他要的就是这个，就是要让人们知道自己准备扶持张海洋了。

　　现在张海洋已经确定，书记是准备提拔自己了，心中的惊喜和兴奋自然是难以抑制的，如果不是在报社坐了十年的冷板凳，早就把他的情绪磨砺的非常沉稳的话，恐怕张海洋早就叫出声来了。

　　“陆书记，富尔区的工作都是大家在做，罗区长不在，我们大家很辛苦啊。”张海洋恭敬的对陆睿说道。

　　陆睿点点头：“区长不在，你这个常务副区长要负起责任来嘛。”

　　这就是明显的信号了，张海洋恭敬的点头道：“我一定贯彻书记的指示。下面我向您汇报一下政府方面的工作。”

　　说着，他开始向陆睿做具体工作的汇报，毕竟张海洋也是有能力的，在富尔区这将近一年的时间里面，着实做了不少工作。

　　陆睿一边认真听着张海洋的汇报，一边询问着一些自己想到的东西。

　　听了张海洋的汇报，陆睿也是满意的点点头，富尔区的工作做的还是不错的，取得了不少成绩。

　　等到张海洋汇报结束之后，陆睿跟庞仁梅对视了一眼，笑着说道：“听了张海洋同志的工作汇报，我的心里很高兴啊，富尔区的同志们是做了不少工作的。正是因为有了在座诸位的共同努力，富尔区才取得了如此大的发展。”说到这里，陆睿想了想，对张海洋道：“过段时间省委领导会来咱们仁庆市视察工作，我准备请领导来富尔区看一看，到时候，就由海洋同志来汇报工作吧。”

　　这句话一出口，所有人都愣住了，因为陆睿这是在明摆着打葛成名的脸啊，按照正常的程序，向上级领导汇报工作应该是区委书记负责的事情，现在却变成了张海洋来负责，还是向省委领导，这可是明摆着夺权啊！

　　葛成名的脸色，一下子变成了猪肝色！


第1086章 架空你又怎么样？

　　官场是一个讲究平和的地方，也是一个充满凶险的地方。大家在这个名利场当中努力的想要完成自己的梦想，同样也在这里面获得自己想要的利益。可以毫不夸张的说，进入官场当中之后，即便是性格再强硬的人，也必须要戴上一副伪善的面具，哪怕如韩定邦、黄世雄那样的政治强人，有些时候也不得不对着自己不喜欢的人做出一副虚与委蛇的样子，由此可见官场当中的虚伪。

　　但是，今天在富尔区，陆睿却一点面子没给葛成名，直截了当的给了他一个下马威！

　　在座的都是聪明人，大家看到这个情况顿时明白了过来，看样子陆书记是要对葛成名下手了，都已经表现的这么明显了，谁还看不出来葛成名要倒霉么？

　　看了看坐在那里脸色铁青的葛成名，他的心腹们心情却是异常沉重，跟着这个家伙真是一点前途都没有，好好的不在市里找靠山，偏偏要仗着跟省委领导结亲就在区里面胡作非为，也不想想，就算你有省委领导罩着又能怎么样？俗话说，县官不如县管，周副省长想要帮到富尔区，中间还隔着一个仁庆市委呢，凭陆书记在富尔区一手遮天的手段，想要收拾你葛成名还不是小菜一碟么？居然招惹陆睿，真是不知死活。

　　不知死活，这是大多数知道葛成名跟陆睿对抗的人心里面的想法，每一个人心中都有一个属于自己的天平，大家都不是傻子，没有人会觉得周副省长会为富尔区的某些人跟陆睿翻脸，即便是翻脸，人家也就是照顾一下自己的亲家，至于像自己这样的基层干部，鬼才会在乎你呢。

　　葛成名并不知道，他以为自己扯起了一杆大旗，实际上却让手下人渐渐的跟自己离心离德了。他的心腹自从他投向周副省长之后，就暗中有人开始退缩了。如今的仁庆官场当中，大家都很清楚一件事，那就是陆书记的地位不可动摇。既然陆书记的地位不可动摇，那么葛成名跟陆睿相斗的结果，十有八九是他葛成名闹了一场之后拍拍屁股走人，仁庆市还是陆睿的天下。真要是那样的话，那这个时候跟随葛成名的人很有可能就会成为陆睿日后报复的选择。因此，很多聪明人已经开始跟葛成名划清界限了。

　　趋吉避凶，这是人的本能，更不要说官员们个个都是人精了。

　　如今这个局面，陆睿几乎已经公开表示对葛成名的不满了，言下之意，也就是要富尔区的官员们做出选择。

　　官场是一个很现实的地方，不是战友，就是敌人，永远都不存在着所谓的第三阵营，想要两边讨好是不可能的，那样的最终结果，就会同时成为两边的敌人。而大家都很清楚，看一个领导是不是值得追随，最关键的是这个领导能不能让自己进步。大家跟随葛成名，目的当然就是为了进步，进一步向上爬。可是现在他得罪了陆睿，身后的靠山又没办法帮助他，那就证明了一个问题，现在是需要抉择的时候了。

　　会议室内的气氛变的有些紧张起来，很多人的脸上表情都是变化不定。

　　陆睿跟庞仁梅低声说了几句话，抬起头，目光在众人的脸上扫过，心里却轻轻点头，看来自己的目的已经达到了，富尔区的很多人已经意识到事情的严重性了，相信很多人现在心里面在考虑的是如何投靠自己。

　　“书记，富尔区的这个蔬菜大市场，不应该停啊。”庞仁梅端着茶杯抿了一口，对陆睿认真的说道。

　　他这个是真心话，作为从政多年的老干部，庞仁梅自然能够看得出这个蔬菜大市场里面蕴含着的机遇，对于陆睿今天的目的也有些明悟，因为知道省委领导要来的消息，庞仁梅自然明白，一旦省委领导看到这个蔬菜大市场的项目，必定会大加赞赏仁庆市委市政府，可是现在却被富尔区给叫停了，这里面的损失，让庞仁梅对于葛成名也有些不满了。

　　陆睿点点头，低声道：“原本打算让省委郭书记他们过来看看，不过现在看来，恐怕没机会了。”

　　庞仁梅叹了一口气，不再多说什么。

　　陆睿抬起头，笑着说道：“大家的工作都很忙，我就不耽误你们的时间了。这样吧，张海洋同志陪我和庞书记四处转转好了，其他的同志，该做什么做什么，不要影响正常工作。”

　　这是在亲自点名安排陪同人员了。

　　陆睿的意思很明白，我这次到富尔区来检查工作，陪同的人员就定为张海洋了，其他的人员该干什么的干什么去，我不需要你们陪，本来陪同领导视察的工作并不是一件轻松的事情，一路上又要照顾领导，又要担心有什么地方不能出岔子，可以说绝对是一个不轻松的工作。但是，官员们把这事却看得很重，因为这事情里面表明了自己同领导的亲疏远近的关系，一般情况下，上级主要领导到来，下面的主要领导也是要陪同的，作为区委书记，葛成名理所当然应该陪同，可是，陆睿点名的是张海洋，并没有要葛成名陪同，这完全就是在干部们的面前给了大家一个信号，或者说，毫不客气的扫了葛成名这个区委书记的面子。

　　葛成名的脸色早就已经阴沉如水，他想不到陆睿居然这么不给自己的面子，直截了当的在区委常委会上面这么对自己。如果不是碍于陆睿和庞仁梅市委领导的身份，恐怕葛成名早就拂袖而去了。

　　“书记，我一个人恐怕难以担当这个重任啊。”张海洋恭敬的对陆睿说道，他很清楚，富尔区还是有不少人想要靠向陆睿的，只要自己把握住机会，完全有机会把葛成名给架空了。毕竟有了陆睿在背后的大力支持，自己完全可以团结起一批人来，从而改变富尔区的政治格局，葛成名还想要继续向从前那样控制富尔区就会越来越难，一旦到了某一天，完全有可能被市委拿掉。

　　陆睿点点头：“你说的有道理，这样吧，你再找几个人，陪着我们一起转转。”

　　他这是给张海洋聚拢人气的机会，只要张海洋把握住这个机会，聚拢起一批人手来，就能够在富尔区跟葛成名分庭抗礼了。

　　眼看着张海洋点了几个名字，陆睿站起身从座位上离开，对庞仁梅笑道：“走吧，到蔬菜大市场去看看。”

　　庞仁梅点点头：“好啊。”

　　有心人注意到，从陆睿说话到离开，始终都没有再看葛成名一眼。

　　霸气十足！

　　这是富尔区的领导们对于陆睿的评价，这位到仁庆市任职不足三年的市委书记，一直以来给人的印象都是手腕高超，但是却并不是一个十分霸道不讲理的人，做事很讲规矩。但是今天在富尔区，陆睿所表现出来的，却是一副毫不讲理，干净利落的用自己市委书记的权威直接把葛成名这个区委书记的权威践踏的一文不值。

　　想到这里，所有人的内心，对于陆睿都涌起了一丝敬畏，毕竟这样的领导，有能力又不拘泥于形式，这才是让人敬畏的人啊。

　　走出区委大楼，陆睿对陪着自己的张海洋道：“不要用车队，也不要惊动群众。这样吧，找一辆中巴车，大家一边看一边聊天。”

　　张海洋点点头，伸手叫过一个办公室的负责人，让对方安排去了。

　　不一会儿，两台中巴车就开了过来，陆睿和庞仁梅当先上了第一台车，随后是富尔区的几个领导，还有不少人则是上了第二辆车，其中包括随行的市委宣传部等部门的人员。

　　陆睿并没有让大家按照规矩坐下，而是随意的挥挥手道：“大家随便坐，我们好好聊聊。”

　　能够上这个车的人，多数都是张海洋觉得能够跟自己是一条线上的，让他们上这个车，目的就是希望通过陆睿这条关系，给这些人追随自己的信心，毕竟官场当中大家选择追随的领导也是有原则的，一方面是希望靠山够硬，关键时刻能够帮助自己，另外一方面，也是希望自己的靠山能够靠得住，不要有什么问题就往后缩。

　　很明显，张海洋的这个靠山，是大家都觉得靠得住的。这是陆睿在富尔区几年间建立起来的威望。

　　客车缓缓前进着，每到一处，张海洋都细心的为陆睿介绍着情况，他很清楚，陆睿固然看重自己是因为自己跟他的关系，更重要的，是希望自己能够做出成绩来，如果没有成绩说话的话，恐怕陆书记就算再顾念旧情，也不会提拔自己的。

　　必须要说，张海洋很了解陆睿，陆睿确实是这样的人，注重能力，只要是有能力的人，哪怕跟自己不是一个派系的，陆睿也都能够尽量接受对方。对于富尔区的情况，陆睿实际上了解不少，他今天来的重点，就是要把葛成名的威风打掉，要确立对富尔区的掌控，为心里面的那个计划做好准备。


第1087章 交给你了！

　　陆睿坐在中巴车里面，认真的说道：“同志们，今天来到富尔区，看到富尔区如今的情况，我很有感触啊。说句心里话，我没有想到，真的，没想到你们能够把富尔区建设的这么好，这么快！可以说，短短几年的时间里面，富尔区的楼多了，路宽了，群众的生活水平提高了。这些发展，是因为有了在座诸位的努力，我感谢你们！”陆睿深情的说道。

　　张海洋连忙道：“都是市委领导的好，我们只是按照上级部署的工作认真完成而已。”

　　毕竟市委领导在这里，该送的高帽子得送，其他人也都纷纷对市委的领导表示感谢，大赞如果没有市委的规划领导，富尔区是不会发生如此巨大的变化的。

　　陆睿把目光投向被张海洋点名陪同的富尔区区委组织部长熊林泉：“熊部长，你是负责组织人事工作的，我对你们组织部门只有一个要求，认真为国家，为群众选拔干部，深入基层群众中间，了解群众的想法和意愿，把那些能够为群众办事，为群众谋福利的干部选拔出来。富尔区的今天是你们在建设，富尔区的明天，要靠你们选拔出来的干部们建设！”

　　没想到陆睿居然记得自己的名字，熊林泉大喜过望，连忙激动的说道：“书记您放心，我们一定认真完成市委交待的任务。富尔区的干部，永远听从市委的指挥！”

　　他这话就是在表忠心了，毕竟大家都清楚，能够坐在这里的，起码都是在富尔区不被葛成名所接纳的人，如今张海洋把他们聚集在陆睿的面前，如果不跟陆睿坐上一条船的话，相信这位手段高超的市委书记一定不会吝啬调整一下富尔区某些人位置的。官场当中现在就是一个萝卜一个坑，陆睿想要帮助张海洋掌控富尔区的局面，就必须要让他有自己的派系势力，如果自己不识趣，恐怕有的是人等着抱上这条大腿呢。

　　陆睿的目光在这些人脸上扫过，从他们的眼睛里，陆睿看到了敬畏，尊敬和一点点期待，他知道，这些人是渴望进步的。

　　“同志们，市委是相信大家能力的，希望你们可以团结在市委周围，把富尔区的工作做好。”陆睿淡淡的说道。

　　既然人家已经送上门了，自己没必要装什么大尾巴狼了。

　　干部们顿时有些激动起来，陆睿这个表态，分明就是同意接纳他们了，这让好几个不得志的人心中都是一阵激动不已。

　　熊林泉高兴的说道：“感谢市委的信任，感谢陆书记的信任。”身边的庞仁梅，直接就被这些领导给忽略了。

　　陆睿笑了笑道：“富尔区的干部还是不错的，以后我相信你们一定能够取得更好的成绩，把富尔区建设的更加美好。”

　　说着，陆睿对张海洋认真的道：“海洋，你跟了我两年多，说句心里话，我是舍不得让你到富尔区来的，但是我不能把你这样有能力的同志放在市委办做办公室。富尔区的工作需要一批踏实肯干的同志，在坐的这些同志都是富尔区的宝贵财富，你们区领导要进行大力的任用。”

　　张海洋心中一阵高兴，点点头道：“书记您放心，富尔区委区政府一定会团结广大党员干部同志，为群众谋福利的！”

　　陆睿笑了笑，对车里面的其他人道：“同志们，张海洋同志是一个不错的领导，有什么事情要多向他请示，当然了，这家伙有些时候脾气是急了一点，你们要是遇上解决不了的问题也可以打电话给我，我的电话你们可以找秘书小曾去要嘛。”

　　一行人很快就来到富尔区蔬菜大市场的地址，看着停工的工地，陆睿眉头紧紧皱了起来。

　　“书记，是我的工作没到位。”张海洋一脸懊恼的对陆睿道。

　　陆睿摆摆手：“这个事情不怪你。”

　　说着，他看向庞仁梅，缓缓说道：“老庞，你怎么看？”

　　庞仁梅表情沉稳地看着那片工地，忽然开口道：“如果赶时间的话，不知道能不能建成？”

　　陆睿摇摇头：“建成是不可能了，不过如果在建的话，也算是一个不错的项目。”

　　说着，两个人对视了一眼，微微一笑，明白了对方的打算。

　　不管是陆睿还是庞仁梅都清楚，省委领导来视察的话，肯定不能仅仅局限在高新区一个地方检查，必然会带着队伍四处转一转，那么如何让省委领导看到仁庆市委市政府班子的努力，看到工作成绩，就是他们要思考的问题了。

　　富尔区这个蔬菜大市场，可以说是一个明摆着的政绩，在庞仁梅的想法里面，这个大市场如果建成的话，将会是市委市政府的一个政绩，而在陆睿看来，不管建成与否，只要在建当中，就能够让省委领导看到仁庆市发展农村经济的一个思路，更重要的是，陆睿很清楚，这个东西如果搞得好的话，一号首长也会满意的。

　　“我看市财政可以适当照顾一下富尔区的特殊情况，你看呢，书记？”庞仁梅没有陆睿想的那么多，在他的想法里面，让省委领导满意就等于仁庆市委市政府得到成绩，所以不等到陆睿开口说什么，他就率先向陆睿提出了建议。希望让市财政局在资金上面对富尔区进行一些帮扶，毕竟这个大市场如果建起来的话，对于富尔区经济的发展是有极大促进作用的。

　　陆睿想了想，点点头道：“市里面的财政可以适当支持一些，不过富尔区方面也要自己筹措一些资金。”

　　说着，他对张海洋道：“怎么样，有没有信心完成任务啊？”

　　张海洋看着陆睿，认真点头道：“书记您和庞书记这么帮助我们富尔区，要是再不能给老百姓干出点成绩来，我是没脸继续当这个副区长了，您放心，要是这蔬菜大市场搞不起来，我自己辞职！”

　　庞仁梅和陆睿哈哈大笑起来，陆睿指着张海洋道：“好，我就当你给我立军令状了！我也不逼你，两年，两年的时间，我要富尔区成为G省最大的蔬菜中转基地，你放心，只要你们的蔬菜大市场搞起来了，宣传方面市里面会全力帮助你们，有庞书记作证，要是农民的菜卖不出去，我保证市里会出钱收购下来！”

　　一行人继续走访了富尔区的蔬菜种植基地之后，陆睿对随行的官员们认真的说道：“这一次到富尔区来，我很高兴，大家都是很努力的工作着，虽然有这样或者那样的不足，但是我相信大家一定能够进步的！”

　　他这话就是在暗示了，毕竟富尔区实际上虽然取得了不少成绩，但是对于陆睿力主进行的两个项目，蔬菜大市场和蔬菜种植基地上面，实际上成绩并不是十分的好，但是陆睿却并没有责怪任何人，而是勉励大家，目的就是希望给所有的官员们一个信号，陆书记是在给大家机会，希望你们能够把握的住。

　　陆睿相信，自己这一次视察离开之后，富尔区推广蔬菜种植的力度必然会加大，而对蔬菜大市场的建设，也必然会加大投资的。这就是陆睿的目的所在。

　　坐在返回市区的轿车里面，陆睿对庞仁梅笑道：“庞书记，怎么样，富尔区的发展还是有希望的吧？”

　　庞仁梅认真的点点头：“书记厉害啊，我原本以为富尔区的那个蔬菜大市场是他们自己搞起来的，听说停建之后，我还觉得有些可惜。想不到居然是书记您的构想，真不错，这个市场搞起来，咱们仁庆市，又要在全省出名了！”

　　陆睿微微一笑，对他的恭维并没有放在心上，不过是一般的客套话罢了，自己要是真的相信了，也就做不到现在的位置了，他今天带庞仁梅过来富尔区视察，也是有自己的考虑的，毕竟这位市委副书记虽然在市里面态度有些不明朗，但是却着实有几分本事，陆睿不希望仁庆市最后变成自己的一言堂，要知道虽然一言堂可以让工作顺利进行，但是却也最容易被人诟病。

　　“老庞，我这个人呢，性子有些着急，有时候做事情要是有不周到的地方，你要多多包涵啊。”陆睿看着庞仁梅，诚恳的说道。

　　庞仁梅先是一愣，随即笑了起来，他也是聪明人，自然知道陆睿这是在向自己示好呢。能在官场里面走到现在，庞仁梅多少也有几分本事，否则怎么可能被身后的伯乐提拔呢？略微思考了一下，他就明白过来陆睿这是在拉拢自己，希望自己不要给他添麻烦。

　　笑着点点头，庞仁梅道：“书记这话客气了，您是市委书记，有些时候工作上难免出现争执，民主集中制嘛，固然要民主，也不能忘了集中，我个人还是比较喜欢咱们仁庆市的氛围的。”

　　陆睿伸出手，对庞仁梅笑道：“那就好，那就好啊，以后几年，咱们就要一个锅里搅饭吃了，要是我有什么不对的地方，你这个老大哥可得帮我指出来啊。”

　　庞仁梅哈哈一笑，握住陆睿的手笑道：“您是班子的班长，班长指哪儿，我这个副班长自然不会唱反调的。”


第1088章 省委组织部长的打算

　　接下来的半个月里面，仁庆市如同走马灯一般迎来省里面诸多部门领导检查工作，大家的目的出乎意料的一致，那就是纷纷要为仁庆市的经济发展做出自己的贡献。原本困扰仁庆市很久的资金问题，银行系统和省财政厅的领导纷纷表示，为了促进全省经济的快速发展，同时也为了提高群众生活水平，将会优先考虑仁庆市高新技术开发区的资金问题。

　　六月九日，G省省委主要负责人郭嘉，省政府张省长以及省委其他主要负责同志，一起来到了仁庆市检查工作。

　　仁庆市委书记陆睿，市长包远征率领仁庆市委市政府主要负责同志迎接省委领导。

　　“郭书记，欢迎省委领导来我们仁庆市检查指导。”

　　省委领导的车队刚刚停下，陆睿就走上前去，握住刚刚下车的省委负责人郭嘉的手，恭敬的说道。

　　郭嘉点点头，握住陆睿的手紧了紧：“陆睿同志，我们这一次，可是来到你的地头了。”

　　说着，他抬头看了看仁庆市委大楼，点点头：“一路走来，市委大院不是仁庆市最好的建筑，这让我很高兴啊。”

　　一番寒暄之后，郭嘉一马当先的走进了市委大楼，其他人紧随其后。

　　因为时间已经是中午了，仁庆市方面准备了午餐，请省委领导在市委招待所休息，下午安排他们听取仁庆市委市政府主要负责同志陆睿和包远征的工作汇报，第二天走访仁庆市高新技术开发区和市属其他区县。

　　午休的时候，省委组织部刘部长派人把陆睿请到了自己的房间。

　　“刘部长，您好。”陆睿客气的问候着，毕竟对方是省委组织部的一把手，管理着全省组织人事工作，自己又看不清楚他到底是个什么态度，还是小心一些比较好。

　　刘部长微微一笑，对陆睿道：“陆睿同志请坐吧。”

　　两个人坐下之后，先是聊了聊仁庆市的组织人事工作，刘部长对仁庆市的工作提出赞誉，最后仿佛不经意间对陆睿说道：“陆睿同志，这次是有个事情想要跟你商量一下。”

　　陆睿一愣，知道这才是对方找自己过来的重点，微微一笑道：“刘部长您请说。”

　　刘部长道：“是这样的，罗炳辉同志还有几个月就要结束在省委党校的学习了，不知道你们仁庆市对他有什么安排？”

　　陆睿闻言就是一怔，不知道刘部长葫芦里面到底卖的是什么药，要知道罗炳辉的问题可是挺严重的，纪委那边对他的调查虽然没有调查出严重的问题，但是很多蛛丝马迹却指向他是存在一些问题的，如果不是刘部长直接把罗炳辉送进了省委党校，估计包远征已经逼着市纪委对这个罗区长进行审查了。

　　沉吟了一下，陆睿看向刘部长道：“不知道部长您有什么建议？”

　　刘部长轻轻一笑，似乎很满意陆睿此时的态度，端起自己面前的茶杯抿了一口，然后对陆睿缓缓说道：“我看罗炳辉同志还是很不错的，工作能力和为人处事各个方面都很好，富尔区在他的领导下也取得了不少成绩。我听说你们富尔区的区委书记葛成名同志年纪不小了，我们组织部门呢，使用干部的原则是尽量多提拔年轻干部，像陆睿同志你不就是这样被提拔起来的么？”

　　陆睿的眼睛渐渐眯了起来，这个刘部长好大的胃口啊！

　　如果到这个时候陆睿还不明白刘部长的想法的话，那他也白做这个市委书记了。刘部长的意思很坚定，罗炳辉是我的人，希望你们仁庆市能照顾一下他。富尔区区委书记葛成名已经老了，倒不如让从党校学习回来的罗炳辉做区委书记。

　　说起来真是好笑，陆睿怎么想也不明白这位刘部长是哪里来的信心，难道他以为自己真的是不敢动罗炳辉么？

　　就在这个时候，就听到刘部长微微一笑接着说道：“包远征同志的年纪大了，省里正在讨论他的继任人选，到时候还要征求陆睿同志你的意见啊，我这个组织部长虽然分管人事，但还是你比较有发言权嘛。”

　　威胁！这绝对是威胁！

　　陆睿脸上虽然不动声色，但是握着茶杯的手却微微颤抖起来，他明白刘部长的意思，人家就是明摆着在警告自己，马上省里面就要讨论新的仁庆市市长人选了，你要是得罪了我，小心我给你穿小鞋。

　　怪不得刘部长一副有恃无恐的架势，丝毫不顾忌自己会对罗炳辉下手，原来是在这里等着自己呢。

　　干笑了一声，陆睿对刘部长道：“部长，我不能做主，还需要考虑考虑。”

　　刘部长点点头，意味深长的说道：“是啊，是得考虑清楚了，有些事情，可不能错过了啊。”

　　离开刘部长的房间，陆睿表情一下子阴沉了起来，看来自己还是低估了罗炳辉的背景啊，居然能够让刘部长为他出这么大的力气，这个罗炳辉之前倒是不显山不露水的，很能忍啊。

　　眼看着陆睿表情阴沉的走出刘部长的房间，跟在他身后的曾肖贤小心翼翼的低声道：“省委办公厅一处的秦处长说有事想要找您。”

　　省委办公厅一处实际上可以叫做书记办或者叫郭办，因为他们的主要职责，就是为省委一把手郭嘉服务的。

　　省委一把手的秘书其实是一个班子，这个班子，需要处理大量的日常事务。比如某个人给省委一把手写了一封信，然后，这个人接到了省委一把手的回信。显然，这封信，并非出自省委一把手的手笔，毕竟他没有那么多时间处理这样的小事，实际上是这个秘书班子代劳的。此外，对于省委一把手的工作生活等方面的安排，诸如定期检查身体等，都由这个处负责。每天，省委一把手需要处理大量的信函，对于省委一把手来说，这些信函别说一一处理，就算是看个大概，也一定看不过来。所以，所有的信函，均由一处负责疏理一遍，只有那些最重要的信函，或者一处无权也不知怎么处理的，才会层层上报，上报的第一人，自然就是秘书长，秘书长是书记的大秘，由秘书长决定是否呈报给给书记本人。

　　省委办公厅一处的秦处长，说的是省委一把手郭嘉的秘书秦朝阳。

　　秦朝阳是省城日报社的大记者，郭嘉上任之后点名把他从省报要到了办公厅，三十多岁的年纪，一副书卷气极重的样子。

　　走进秦朝阳的休息室，室内还有好几个工作人员，看样子应该都是办公厅一处的，见陆睿进来，秦朝阳伸出手笑道：“打扰陆书记休息了，不好意思。”

　　陆睿摆摆手：“秦处长客气了，有什么需要请说。”

　　秦朝阳点点头，也不隐瞒什么道：“是这样的，省委办公厅需要跟你们仁庆市核对一下书记的行程，因为要在仁庆市停留三天，需要陆书记您多多帮忙啊。”

　　陆睿自然明白这个道理，他也是做过秘书的人，自然知道领导视察对于秘书来说是多么繁琐的一个过程，既要了解行程，又要保证跟下面沟通好，着实是一个苦差事。

　　点点头，陆睿道：“秦处长不必客气，有什么事情直接找小曾就可以。”

　　说着，他对曾肖贤道：“请杜主任过来，省委办公厅的同志有什么需要，我们全力配合。”

　　不一会儿，市委办主任杜海涛就匆匆赶了过来，先对陆睿问了好，又跟秦朝阳打过了招呼。

　　陆睿笑了笑，指着杜海涛对对秦朝阳道：“这是我们仁庆市的大管家，有什么需要你找他，我呢，是个甩手掌柜的，帮你喊喊口号可以，具体的事情嘛，我就不成喽。”

　　秦朝阳笑了起来：“陆书记客气了。”

　　他也很高兴，陆睿这个市委书记和杜海涛这个市委常委对自己都很客气，虽然是因为省委一把手的关系，但还是让秦朝阳心中很受用。尤其是陆睿，这位政治强人的名声秦朝阳早就有所耳闻了，在G省这块地面上，别说他秦朝阳了，就算省委常委，陆睿一样也是说顶就顶，丝毫不给对方面子，如今对自己这么客气，倒是让秦朝阳很意外，觉得外面那些传言有些偏颇了，这位陆书记，看上去有些强势，实际上却是个挺和蔼的人，起码没有那种高高在上，年少得志的傲气。

　　杜海涛和省委办公厅一处的人交换意见，秦朝阳把陆睿送到门口，看看四下无人，秦朝阳忽然对陆睿说道：“陆书记，罗炳辉这个人，您认识么？”

　　陆睿一愣，今天怎么人人都提罗炳辉啊，这个家伙到底有多少后台呢？

　　心里面虽然隐隐有些不快，但是陆睿却不能够表现的这么明显，毕竟跟刘部长不一样，秦朝阳是省委一把手的秘书，如果真要是两个人同时向自己求情的话，还真有些麻烦。

　　点点头，陆睿对秦朝阳道：“秦处长认识罗炳辉？”

　　秦朝阳一笑：“陆书记不要误会，我只是碰巧知道这个人的一些情况而已。”

　　说着，他低声道：“陆书记不好奇么？刘部长为什么下这么大的力气保罗炳辉？”

　　陆睿表情一滞，看着秦朝阳的目光，也变得有些不同起来。


第1089章 都不是省油的灯

　　这个世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，陆睿并不认为自己和秦朝阳的关系好到对方可以毫无理由的帮助自己，所以，陆睿在听到秦朝阳的话之后，第一反应就是问道：“为什么？”

　　秦朝阳微微一笑：“没什么，只是单纯的不喜欢这个人罢了。”

　　这个理由不算充分，但是陆睿并没有多说什么，而是点点头，对秦朝阳道：“罗炳辉确实有些奇怪。”

　　秦朝阳道：“刘部长是孤儿，父母都是下乡的知青，但是回城之前就已经去世了。罗炳辉的父母当年把刘部长抚养长大，并且供刘部长读完大学，一直到参加工作。”

　　说完，秦朝阳笑着对陆睿道：“我跟罗炳辉是大学同学，不然还真不知道这个事情。”

　　然后他就转身回了自己的房间，留下一脸若有所思的陆睿。

　　慢慢地走在路上，陆睿眉头紧锁，久久不语，想不到罗炳辉跟刘部长之间的关系如此之深，如果秦朝阳所言不虚的话，那自己对这个罗炳辉倒是不能轻易的动手了，毕竟他跟刘部长就等于是亲兄弟一样，换成是谁，面对这样的情况也很难大义灭亲。而且看刘部长的表现，如果自己不把罗炳辉提拔起来的话，恐怕这人绝对是会在省里面给自己找麻烦的。

　　虽然自己并不畏惧谁来仁庆市做这个市长，但是陆睿不想因为自己的关系，让仁庆市好不容易获得的发展机会再次陷入斗争当中去。

　　就在这个时候，陆睿的手机响了起来，看着上面陌生的号码，陆睿先是微微一愣，随即按下了接通键。

　　“你好，是仁庆市的陆睿书记么？”话筒中一个声音传来。

　　陆睿点点头：“我是陆睿，你是？”

　　“陆书记您好，我是周省长的秘书黄波涛，周副省长请您过来一下。”话筒中，黄波涛恭敬的对陆睿说道。

　　陆睿先是愣了愣，随即顿时露出一个笑容来，自己居然把这个事情忘记了，呵呵，省委大佬又能怎么样？你们既然都有自己想要扶持的人，那就先好好争一争吧。

　　自己怎么把最重要的事情给忘记了呢？罗炳辉是刘部长的关系，富尔区的葛成名也有周副省长的关系啊，至于两位省委大佬之间怎么协调，那就不归自己管了。心中打定了主意的陆睿微微一笑，握着话筒道：“黄秘书，我马上就过去。”

　　很快陆睿就来到了常务副省长周宏清的房间，一进门，周宏清就笑道：“怎么样，今天中午很忙吧？”

　　陆睿点点头：“周省长真是一语中的，忙的我头晕脑胀啊。”

　　黄波涛给两个人泡上茶水之后，转身出了房间，房间里面只剩下陆睿和周宏清两个人。

　　“听说，陆睿同志跟你们仁庆市富尔区的葛成名同志有些误会？”周宏清开门见山的对陆睿问道。

　　陆睿一笑，摆摆手道：“谈不上误会，只是富尔区的有些工作做的不太到位，前几天我和庞仁梅同志前去检查富尔区的蔬菜大市场工作，这是省委郭书记亲自过问的项目，想不到富尔区居然因为所谓的资金不足给停了下来，周省长您说说，这不是逼着我发飙么？”

　　周宏清脸上微微闪过一抹不自然的神色来，陆睿这话虽然没有点名，但是却已经把自己想要表达的意思透漏给周宏清了，他葛成名不自量力，仗着有你这个常务副省长的亲家，就敢公然向我挑衅，我身为市委书记，处置他并没有什么问题啊。

　　其实周宏清也明白，这个事情确实是葛成名理亏，身为区委书记，居然正面挑衅市委书记，这本身在官场当中就是一个错误的事情，要知道不管是什么地方的官场，都有自己的规则，像那种下级部署不尊重上级领导的事情，不管到什么地方，陆睿都是理直气壮的。否则刚刚在刘部长那里，陆睿也不必小心翼翼的应对了，那就是因为刘部长按照级别说是省委领导，陆睿需要对他保持尊重。这不是因为他这个人，而是因为他省委领导的身份。

　　“这个，我知道，老葛确实有不对的地方。”周宏清点点头，对陆睿诚恳的说道：“不管怎么说，他是我的亲属，我替他向陆睿同志你道歉了。”说着，他满是歉意的对陆睿道：“人非圣贤，孰能无过，陆睿同志能否看在我的面子上，不再为难他了呢？”

　　陆睿顿时就愣住了，连忙站起身，恭敬的对周宏清说道：“周省长您说哪里话，不敢当，不敢当啊。”

　　常务副省长给自己这个市委书记道歉，陆睿疯了才敢继续坐着，这要是传出去，不管是因为什么，他陆睿非得落下一个嚣张跋扈的名声不可，不尊重上级领导的名声是肯定坐实的。

　　“陆睿同志，老葛的脾气是差了一些，但是还是很希望能为富尔区的建设出一分力的。”周宏清似乎很满意陆睿的反应，毕竟自己的态度已经做出来了，他陆睿要是再不识趣，就别怪我周宏清不客气了。

　　陆睿点点头：“这个我能够理解。不过周省长，不是我不帮忙，实在是，这个事情我现在也没有办法了啊。”

　　周宏清一愣，脸色微微有些不愉道：“你这是什么意思？”

　　陆睿脸上露出一个为难的神色：“周省长，之前我并没有提出要调走葛成名同志，虽然他在富尔区的发展上面稍微有些保守，影响了市里和省里关于蔬菜大市场的布局，但是我还是认为，富尔区需要这样一个老同志坐镇指挥的。但是刚刚省委组织部刘部长找我聊了聊，他的意思呢，是我们现在使用干部要尽量提拔年轻同志，富尔区区长罗炳辉同志的年纪比较轻，马上就要从党校学习归来，所以刘部长的意思……”

　　他的话没有说完，也不必说完了，周宏清也是绝顶聪明的人，马上就从陆睿的这番话里面听出了他要表达的意思，脸上的表情顿时变得有些丰富起来。

　　“呵呵，呵呵，罗炳辉。”嘴里面念叨着这个名字，周宏清的脸色有些难看起来，想不到这个刘部长居然敢欺负到自己的头上来了，陆睿都没想要调走葛成名，他居然想着替别人预定这个区委书记的位置。一个处级干部的位置其实在周宏清看来不算什么，省委领导之间的博弈大多数都是在本省内或者市一级的干部使用上面。可对于周宏清来说，这是一个面子问题，现在当着陆睿的面，陆睿已经把话给挑明了，如果自己放弃，就等于自己怕了他刘部长，所以，这个亏，周宏清是不会吃的。更何况他也咽不下这口恶气！

　　“真是不好意思啊，周省长。”陆睿诚恳的对周宏清说道。

　　周宏清摆摆手：“不碍事，不碍事。”他明白陆睿的意思，区委书记和县委书记是省管干部，即便是仁庆市委有权力任命，也需要上报省委组织部批准，就算陆睿想在其中帮助自己，到了组织部那边，恐怕也会被刘部长给按下来，所以陆睿也是没有办法。

　　叹了一口气，陆睿无奈的说道：“这罗炳辉同志也是，包远征市长当初为了他跟省委组织部的同志已经吵过一次架了，怎么还非要回仁庆市来呢。”

　　周宏清眼中光芒一闪，却没有说什么，对陆睿笑了笑，问起了仁庆市高新区发展的情况。

　　离开周宏清的房间之后，陆睿露出一个神秘的笑容来。

　　而把陆睿送到门口的周宏清，则是拿出自己的电话，拨通了一个号码。

　　“老李啊，我是周宏清啊。”周宏清笑呵呵的问道：“有个事情跟你打听一下，仁庆市的罗炳辉同志，在你们组织部这次培训的名单当中么？他当初……”

　　许久之后，周宏清慢慢地放下手中的电话，脸上的表情很平静，冷冷一笑：“好聪明的小子啊，不过既然你把刀都递到我手里面了，我也就收下这份礼物吧。”

　　因为下午要陪同省委领导视察高新技术开发区的进展情况，陆睿并没有回到市委大院休息，而是在市委招待所短暂的休息了一下，不仅是他一个人，整个仁庆市委市政府的班子成员，除了有事情不在的人，其他的领导同志都是在市委招待所休息的。陆睿的房间就在一楼大厅最外面的地方，这样方便有什么情况他能够第一时间进行处理。

　　接二连三的见了好几位领导，陆睿感觉自己的精神极度疲倦，从周宏清的房间出来之后，陆睿这才微微有些轻松，自己已经把话递给周宏清了，相信以他的本事自然能够明白是怎么一回事，至于刘部长和周副省长之间的博弈，那就不需要自己来操心了。

　　刚在房间躺下，还没来得及睡一觉，陆睿就听到外间的秘书曾肖贤诧异的问道：“包市长，您怎么了？”

　　心中闪过一个疑惑，陆睿有些不解的想到：“包远征，他来做什么？”


第1090章 要出事儿？

　　从床上起来，陆睿整理了一下衣服，来到客厅就看到包远征坐在沙发上一脸阴沉的正跟曾肖贤说着什么。

　　“陆书记，您来了。”看到陆睿从卧室走了出来，曾肖贤连忙恭敬的问候道。

　　陆睿点点头，笑着对站起来欢迎自己的包远征道：“包市长怎么有空过来了？小曾，给包市长泡茶。”

　　包远征摆摆手：“书记，我有点事情跟您说，茶就不用了，我说几句话就走。”

　　陆睿一愣，冲包远征点点头：“那坐下说吧。”

　　两个人在沙发上坐下，曾肖贤转身退出了房间。

　　“市长，有什么事情么？”陆睿看着包远征，有些不解的问道。

　　包远征的表情严肃，对陆睿说道：“市长，刚刚省委组织部刘部长给我打过电话。”

　　陆睿闻言心中一动，诧异地看着包远征道：“包市长，刘部长有什么指示么？”

　　“指示？”包远征冷哼了一声，不满意的说道：“刘部长对罗炳辉同志一番赞扬，认为我们仁庆市应该多提拔这样的干部。”

　　陆睿默然不语，想不到这个刘部长倒是真的很在意罗炳辉，居然找了自己之后，又把电话打给了包远征，看来是知道包远征跟罗炳辉之间存在一些问题，希望包远征在这个事情上面能够保持安静啊。

　　“书记，这个事情我反对，我建议纪委调查罗炳辉同志。”包远征看到陆睿久久不语，有些焦急的开口说道。

　　陆睿一怔，想不到包远征居然说出这样的话来，他表情变得很严肃，看着包远征认真的说道：“远征市长，这个话你在我这里说说就可以了，不要出去说。罗炳辉同志有没有问题，不是你我说了算的。至于让纪委调查他的事情，难道你忘记纪委是独立办案的么？”

　　听到陆睿的话，包远征悚然一惊，脸上顿时冒出一层冷汗来，就像陆睿刚刚说的一样，自己失言了。

　　“书记，我……”包远征欲言又止，他知道，陆睿心里面肯定已经有了打算，自己刚刚的话确实说的过分了。

　　陆睿一笑，对包远征道：“包市长，要相信组织。”

　　包远征呆了一下，随即点点头：“我明白了。”

　　事已至此，他自然以为陆睿也是没有办法了，毕竟省委组织部长可是一方大佬，真要是刘部长出面的话，罗炳辉这个区委书记的位置，还真的就是手到擒来一样的简单容易。

　　下午，陆睿和包远征陪同郭嘉等人视察了仁庆市高新区，在听取了郭正通关于仁庆市高新区一期企业发展的情况介绍和二期工程的进展情况之后，郭嘉十分高兴，对陆睿勉励道：“这个高新区搞的好，虽然你们的限制很严格，但是却能够引来真正的金凤凰！这一点，值得全省的兄弟城市学习。”

　　紧接着，一行人又来到了富尔区进行考察，陆睿亲自向郭嘉等省委领导介绍了富尔区蔬菜种植基地和蔬菜大市场的构思。

　　虽然之前就已经有所了解，但是当郭嘉亲自看到富尔区大片的蔬菜大棚，和在建当中的蔬菜大市场的时候，还是感到十分满意。

　　“这个工程很不错啊。”郭嘉抚摸着蔬菜大棚，对身边的张省长说道。

　　张省长点点头：“是啊，这个蔬菜种植大棚推广起来的话，起码能够带动一大批农民致富，这是咱们G省的一个典型，典型啊！”

　　两个人都是聪明人，自然能够看得出陆睿是在搞什么名堂，一号首长对于农业和农民收入的重视举国皆知，陆睿这个时候在富尔区搞了这么一个工程出来，这是一个很大的政绩啊。当然，陆睿的成绩就是他们这些省委领导的成绩，不管是张省长还是郭嘉，对此都是十分满意的。

　　“看到仁庆市的发展情况，我要说，你这个市委书记，是称职的。”郭嘉对陆睿说道。

　　这句话被周围的人听的清清楚楚，所有人在那一瞬间都知道，只要郭嘉还在G省，陆睿这个市委书记的位置就不会有人能够撼动了。仅仅三年的时间，陆睿就把仁庆市发展到如今的地步，人们也不得不承认，这个年轻人发展经济确实是一把好手。

　　陪同郭嘉视察的省纪委书记陆默笑道：“仁庆市的经济发展确实很快，短短几年的时间里，经济总量和人们生活水平都有了很大的提高，城市的建设也上了一个大台阶。说实话，面对这一切，我感到十分高兴啊。尤其是仁庆市委市政府的班子同志，付出了不少心血，我建议，省委要大力宣传仁庆市的成绩，您说呢，郭书记？”

　　郭嘉点点头：“是啊，我们党的工作就是要这么干。要把群众的利益放在第一位，要把发展经济，提高人民生活水平放在第一位，仁庆市委市政府的工作是卓有成效的，我看省委宣传部，可以搞一个专题介绍嘛。”

　　他这句话，就等于是定了调子，省委一把手都这么说了，其他人更不敢再说什么了，纷纷对仁庆市的工作大加赞扬。

　　陆睿自然明白这个道理，连忙谦虚的说道：“能够取得这些成绩，主要还是省委省政府的领导重视，仁庆市的发展离不开省里的正确领导和支持，没有省委规划领导，就没有我们仁庆市的今天。”

　　郭嘉很满意陆睿的回答，看了看身边年轻的市委书记，他很清楚，只要陆睿把仁庆市搞好，得到一号首长地看重，日后G省就有了一个契机，一个能够引起上面关注的契机。这个陆睿，果然是年轻有为啊，是那种任何时候放到任何地方都能够出成绩的干部。

　　“陆睿同志，仁庆市的定位是什么，你能告诉我们大家么？”郭嘉看着陆睿，缓缓的问道。

　　陆睿毫不迟疑的答道：“郭书记，各位领导，我们仁庆市的定位，是农业发展向新型高科技服务性倾斜，城市发展以高新技术为主。现在我们的城市建设已经在考虑这一点了，对于那些污染严重的企业，我们的想法是把他们迁移出城市，大力发展高新技术产业。下一步的工作，我们准备加大招商引资的力度，主要针对高新技术产业。”

　　郭嘉满意的点点头：“这是一个长期的工作，希望你们能够坚持下去啊。”

　　想了一下，郭嘉笑道：“这样吧，听你说了半天蔬菜大市场，怎么样，我们去蔬菜大市场看一看？”

　　他说到这里的时候，常务副省长周宏清的脸色就是一变，别人不知道，他怎么可能不知道呢？富尔区的蔬菜大市场因为葛成名的缘故已经停止建设了，原因就是因为自己的侄子想要把这个工程拿到手。一想起这个事情来，周宏清心中就恨得不行，侄子真是不成器，要不是看在已经去世的哥哥嫂子的份上，打死他周宏清都不会让这个家伙打着自己的旗号在外面做事。

　　目光看向陆睿，他只能希望陆睿不要给自己找麻烦了。

　　出乎周宏清的意料，陆睿居然点点头，对郭嘉说道：“郭书记请跟我来。”

　　眼看着陆睿等人上了第一辆轿车，周宏清的表情一下子变得难看起来，难道这个陆睿疯了么，真的想跟自己结仇不成？一旦郭嘉等人到了工地现场，发现工程并没有完工，一定会问起缘由的，到时候葛成名固然要倒霉，难道他陆睿就没有责任么？

　　想到这里，周宏清的脸色一下子沉了下来。

　　车队缓缓前进着，不仅周宏清心里面不舒服，葛成名此时早就已经快要崩溃了，陆睿居然把郭书记等人带去了蔬菜大市场的工地，要知道虽然现在工地正在施工当中，但是一个未完成的工程和一个完成并且投入使用的工程绝对是两个效果，万一郭书记问起的话，岂不是自己这个区委书记要承担责任么？

　　怀着这样忐忑的心情，葛成名默默的走下车，脚步十分的沉重。

　　陆睿在前面引路，身后是省委一把手郭嘉，以及张省长为首的其他省委主要领导同志，自然也包括组织部刘部长和副省长周宏清，刘部长眯起眼睛看向那正在施工当中的工地，眉头微微皱起，似乎想到了什么，随即露出一个古怪的笑容来。

　　“郭书记，各位领导，这个就是我们仁庆市的蔬菜大市场。”陆睿指着正在施工当中的工地，对郭嘉等人介绍道。

　　郭嘉等人的目光停留在正在施工的现场，微微点头道：“不错，搞的倒是很好。”

　　正在这个时候，组织部刘部长忽然笑道：“陆睿同志，之前我看你们的介绍，这个蔬菜大市场要在七月份之前完工，不过我看如今的这个进度，似乎很难达到你们的预定时间啊。”

　　他这句话一出口，周宏清、葛成名两个人的脸色陡然一变。

　　郭嘉的眉头也是微微一皱，跟身边的张省长对视了一眼，看向陆睿道：“陆睿同志，这是怎么回事？”


第1092章 畅谈未来

　　面对省委一把手和其他省委常委的目光，陆睿出奇的镇定，淡淡一笑道：“郭书记，这个事情不能怪富尔区的同志，实在是没钱啊。”

　　郭嘉眉头一皱：“没钱？”

　　陆睿点点头：“郭书记，这个工程实在是太大了，原本富尔区就不富裕，我们仁庆市财政能帮上的地方也不多，所以进度才慢了下来。”

　　他这么一说，周宏清和葛成名的脸色都变的缓和起来，陆睿这句话基本上就是解救了葛成名，把他的责任给摘了出去。

　　反倒是刘部长的脸色微微有些难看，不过他想想便没再说什么。陆睿这么做是无可厚非的，毕竟他身为市委书记，没道理在这个时候给自己拆台，一句资金不足，倒是能遮掩过去。否则爆出事情来，对他陆睿也是脸上无光的事情。

　　“这个蔬菜大市场不错。”郭嘉打量了一下工地，转身对张省长笑道：“省长，你怎么看？”

　　张省长自然明白郭嘉的意思，如果一号首长能够来到这里看到这个蔬菜大市场，肯定会大加赞赏的，毕竟发展农业一直是一号首长关注的一个事情，仁庆市搞的这个蔬菜特色产业，绝对是能够博得首长赞许的。

　　想了一下，张省长笑着对陆睿说道：“你这个陆睿同志也不要在这里哭穷，这样吧，回头你们市里面打个报告，省政府财政会适当给予仁庆市帮助，不过我有个要求。”

　　他这么一说，陆睿马上脸色一整道：“省长您说。”

　　张省长点点头道：“专款专用！给你们的钱，必须要用到这个蔬菜大市场的建设当中，要是有一分钱被挪用了，你陆睿这个市委书记，就不要做了，你敢不敢给我下这个保证？”

　　这话说的已经很严厉了，但是陆睿却是心知肚明是怎么一回事。张省长来这么一手，就等于省政府在这个蔬菜大市场的事情上面分了一杯羹了，起码在建成之后，省政府也是有功劳的。至于专款专用的事情，陆睿和他都不是傻子，能在一号首长面前博得眼球的，鬼才会允许这个钱用到别的地方呢。

　　陆睿严肃的答道：“省长放心，这个事情我会专门找人盯着，我向您，向省委领导保证，蔬菜大市场会在最短时间内加快建设，早日投入使用，为富尔区，为仁庆市的经济发展发挥作用。”

　　检查团又检查了富尔区的其他建设项目之后，这才返回了市区。

　　傍晚，在仁庆市市委大会议室，省委主要领导和仁庆市市委市政府领导同志召开座谈会，畅谈今天的感想。

　　会上，来自不同类型、不同所有制企业的代表介绍了生产经营状况，谈了下一步打算和建议。省委一把手郭嘉说，当前国内外经济形势比较复杂，既要看到经济下行的压力，也要看到经济增长的动力。我们要有忧患意识，同时也要增强信心，在做好稳定经济增长这篇大文章的同时，下好结构调整促进经济转型这盘关键棋。结构调整中存在巨大的市场需求，把稳增长与调结构、抓改革结合起来，可以增强经济发展的活力和可持续性。要立足在经济全球化条件下扩大内需、调整结构，落实好结构性减税、促进消费、鼓励和引导民间投资等政策，培育新兴产业，淘汰落后产能，实现更高质量、更高水平的发展。

　　接着，仁庆市政府市长包远征，向省委领导介绍了仁庆市发展高新技术产业的相关规划，并且向省委领导介绍了仁庆市高新技术开发区的一些企业生产、技术、销售等情况。

　　省委领导十分高兴的听取了包远征的汇报，副省长周宏清说道：“当前国内外市场都在变化，要努力寻找商机，发挥已有优势，面向发展中国家、新兴经济体拓展高新技术市场，在竞争中赢得企业更大发展。这是你们作为政府，需要帮助企业的地方。”

　　仁庆市委书记陆睿表示，仁庆市委市政府一直在这么做，在市政府的牵线搭桥之下，已经由四家公司跟美国的高科技企业进行了合作，在欧美地区打开了市场。

　　省委一把手郭嘉听到这个消息十分高兴，他表示：“这是一件好事，有利于锻炼企业、积累经验，增强民族品牌在国内外市场的竞争力。政府部门，就是要这样为企业服务。”

　　陆睿和包远征都很清楚，省里领导前来视察，实际上就是为一号首长来视察做一个预演准备，看看仁庆市还有什么地方准备不充分的，所有的一切，都是为了迎接一号首长的到来。所以两个人干脆全面汇报了仁庆市各方面的工作，目的就是让省委领导能够查缺补漏。虽然其他人也有些奇怪，但是看到郭嘉和张省长两个人都饶有兴趣的听着陆睿二人的汇报，他们也就继续听着。

　　陆睿又向省委领导汇报了仁庆市准备在县区级公立医院进行改革的想法，初步准备施行医疗免费，并且加大对基层医院的投入。

　　张省长眉头一皱，对陆睿问道：“陆睿同志，按照你们的设想，如果进行县区级医院免费的话，财政能负担的起么？”

　　陆睿没有回答，包远征接过话头对张省长说道：“省长，按照我们的规划，这部分费用将由市财政和区县财政一起承担，而且我们也不是所有的病都免费，主要是针对那些情况严重的群众。还有，我们市政府和市委经过研究决定，将会大幅度削减不必要的财政开支，把节省下来的钱投入到群众的医疗当中去。”

　　这是陆睿和包远征仔细研究过之后才做出的决定，仁庆市的经济情况有了发展，就应该为老百姓多做一点事情，免费医疗只是第一步，接下来，陆睿还打算从教育方面入手，让更多的群众得到实惠。

　　包远征的解释，郭嘉点点头：“县级医院覆盖我国大多数人口，改革具有代表性，这方面探索出了路子，整个公立医院改革就有了好的借鉴和基础。我觉得呢，你们可以大胆探索，积累经验，在改善硬件设施的同时，不断提升医疗服务软实力，发挥医务人员积极性，做好群众的健康卫士。”

　　陆睿连忙说道：“一定贯彻省委领导的指示。”

　　他清楚，郭嘉这是点头同意了自己关于仁庆市的一些改革措施了，有了省委一把手的认同，下面的很多事情就好办多了。

　　接下来，陆睿又向省委领导介绍了发展仁庆市城镇集群的工作，这个想法得到了省委领导认同，张省长直接就表示：“城镇化是内需最大的潜力所在，是经济结构调整的重要依托。从经济梯度推进的规律看，仁庆市的发展机遇明显大于挑战，发展的回旋余地很大，对全省经济尤其是海安的带动作用日益凸显。仁庆市地理位置承东启西，集中了上百万人口，农业有基础，如今又有高新技术产业作为依托。加快这一地区崛起，推进工业化、城镇化和农业现代化‘三化并举’，前景十分广阔。他指出，城镇群对区域发展具有战略引领和支撑作用，要研究制定全市城镇化发展规划，在有条件的地方形成各具优势的城镇群，促进小城镇协调发展。要注重体制机制创新，打破行政区域限制，使各类生产要素自由流动、优化配置；针对资源环境这一发展的最大瓶颈制约，推进资源节约型、环境友好型社会建设，努力走出一条‘三化’协调发展、‘两型’社会融合推进的科学发展之路。”

　　其实这些话都是官话，实际上陆睿很清楚，领导们关心的不外乎就是仁庆市能够接待好一号首长的检查，毕竟那位领导不满意的话，G省从上到下，不知道要有多少人乌纱落地。

　　在座谈会的最后，省委主要负责人郭嘉强调：“推进城镇化，需要有活力的劳动力群体在城市生产生活，这就需要解决好不同收入群众的安居问题。要继续实施保障性安居工程，帮助中低收入住房困难家庭解决基本住房问题。这有利于降低城镇化门槛、促进城镇化持续健康发展，进而发挥城镇化拉动消费、扩大和优化投资、改善民生的多重效应。”

　　“群众温饱不愁了，解决住房是个大事。农村危房改造是保障性安居工程的重要组成部分，仁庆市要加大投入，加快推进，更好的把改善农民生活作为一个重要任务来抓。”

　　陆睿当即表态，仁庆市委市政府一定贯彻省委省政府领导的指示，认真做好每一件关系国计民生的工作，全心全意的为老百姓服务。

　　夜色缓缓降临，结束了一天忙碌的陆睿有些头疼的揉了揉自己的肩膀，今天的接待工作算是完成了，明天省委领导就要下乡去视察了，陆睿还得继续陪同，毕竟他是市委一把手，这样的事情不出面是不可能的。

　　“希望，一切顺利吧。”陆睿暗暗的想道。


第1092章 首长莅临

　　七月三日，一号首长一行终于莅临仁庆市，由于各方面的准备工作早就做好了，一切都井然有序的在展开着，省委省政府对此事非常重视，要求仁庆市委市政府严格按照上面的部署，把接待工作细致认真的完成。

　　直到一号首长抵达的前三天，消息才正式对外公布，这让所有身在这个局中的人，这才恍然大悟起来，原来陆睿和包远征早就知道这个事情，否则他们怎么会做了那么多准备呢？

　　最关键的是，仁庆市经过近两个月的整顿，早就已经焕然一新了。

　　接待一号首长其实并没有太大的难度，中央的相关部门都派出了人员先期到达常虹，无论是什么方面前是有一套产密的程序，仁庆市的一些相关部门也只是按照程序做好自己的事情就行了。

　　即便是如此，陆睿也没有丝毫放松，事无巨细他都要亲自去进行多次的检查，生怕再出现什么样的失误。

　　一号首长黄世雄的陪同下来到仁庆市，除了黄世雄，G省省委省政府的领导们也来了一大批，再加上陪同一号首长前来视察的中央部委领导，这浩浩荡荡的一大批人，如同一条蜿蜒的长龙一般。

　　省里的四套班子领导几乎全体出动，毕竟一号首长难得来一次，谁不想在领导面前多露露脸啊。

　　不说别的，光看站在一号首长身边的几个人就能够知道，除了正部级就是副国级，像厅级处级的干部，压根没机会靠前。

　　“首长，这就是仁庆市的高新技术开发区。”站在仁庆市高新区的园区之内，郭嘉向一号首长介绍道。

　　一号首长微微一笑，对身边的黄世雄道：“老黄，早就听你说这个高新区发展的很好，现在看来，确实很不错啊。”

　　黄世雄笑了笑道：“我也是听下面的同志汇报过，今天来到这里真正地看到了，才觉得眼见为实啊。”

　　一号首长点点头：“一年上亿产值的企业居然有四五家，这还是一期工程。这个高新区搞得好啊。”

　　顿了顿，他忽然问道：“郭嘉同志，具体的情况你了解么？”

　　郭嘉闻言一愣，他也不清楚高新区的事情，想了想，对一号首长说道：“这个事情，还得仁庆市市委书记陆睿同志给您汇报。”

　　一号首长轻轻的点头：“那就请陆睿同志过来吧。”

　　陆睿此时正站在人群的末端，看着前面的情况感到十分有趣，一号首长的周围大大小小的领导们挤满，市里的这些领导们想插进去都没有办法。不过他并不担心，自己是仁庆市的负责人，具体的工作都是自己来负责的，真要是一号首长问起来，很多事情都得自己解答，所以他倒是不担心自己没机会在首长面前露脸。

　　正在这个时候，郭嘉的秘书秦朝阳快步来到陆睿身边，对陆睿说道：“陆书记，一号首长请你过去。”

　　周围的人一愣，就看到陆睿微微一笑，点头道：“麻烦秦主任了。”

　　来到领导们面前，陆睿先跟领导们问好，然后开始向一号首长介绍起整个仁庆市高新技术开发区的情况和规划。

　　很快，一号首长就结束了在高新区的检查工作，他深入仁庆市农村的几户居民家中进行了走访。

　　其实这样的走访，大家都是心知肚明的，那几户家庭都是市里面早就准备好的人家，各种的摆设都精心进行了调整，但是，这样的家庭还是具有着代表性的，陆睿也不怕首长看出什么。

　　对于省里面要求选出几户有特点的人家让一号首长看的事情，陆睿也是无奈，这种事前定好人家，然后从上到下包装，连家里人怎么说话都要指导的情况，陆睿也只能是听从省里的，反正上级领导到来都是这样。现在的领导到老百姓家里，一般情况都会事先写出讲话内容让住户背熟，这户人家本来也是背过讲话稿的，不过，今天是面对一号首长，结果还是出了状况，关键时刻，这家人一紧张却把讲话稿的内容完全忘记了。

　　家里面的男主人面对一号首长的问话，一下子卡在那里。

　　“呵呵，家里面的收入怎么样啊？”一号首长以为那人是紧张的，又把自己的问题重新问了一遍。

　　看到这个情况，好几个人的额头上都冒了冷汗，杜海涛和包远征在后面都快疯了，就连省委的几个领导，也都紧张了起来，万一这人回答的答案不符合一号首长的心思，事情就砸了。

　　陆睿倒是没有那么多担心，这几年仁庆市农村居民的生活水平已经得到了很大的提高，他一点都不怕那男主人会说出什么不好的来。

　　迟疑了半天，那个男人对一号首长说道：“感谢党的政策，我们家原本有十几亩土地，现在都承包给一家外地来的工厂了，一年能有一万多块的收入，我跟媳妇都在工厂上班，还有五险一金，听说这是我们陆市长给争取来的。孩子明年就上小学了，村里说上面出了政策，以后孩子上学可以免费，要是考上大学，还给奖金呢！其实吧，我们挺知足了，现在看病都不要钱了，这已经是天大的好事儿了。”

　　他说的很乱，基本上一点章法都没有，纯粹是农村的大白话，甚至于逻辑跳跃的很厉害，但是一号首长的脸色却从原本的严肃变成了满含笑容，一号首长也是从基层干到现在位置的，下面的人搞什么猫腻他自然是一清二楚，只不过是不点破罢了。凭借他的眼光，自然能够分辨得出，这个男人说话究竟是事先备好稿子的，还是出自真心的。

　　站起身，一号首长对陆睿笑着说道：“陆睿同志，不错，我们的党员干部，就是要时刻把人民群众的利益放在心里面。你敢向投资商替老百姓要好处，干的很不错。我们的干部就是要这样，不要因为政绩而放弃自己的原则，要知道，老百姓的心里面都是有一杆秤的，你做的好不好，是不是为他们办事的人，一切都在他们心里。”

　　走到门外，一号首长站在高处，对跟随着自己的干部群众大声说道：“仁庆市的工作很不错，希望你们再接再厉，为仁庆市的发展，人民群众的富足，再立新功！”

　　这句话，就等于是对仁庆市委市政府的班子，乃至于对陆睿的工作予以肯定了。

　　华夏的公务员，是个相当模糊的概念。其实在一个单位或部门，只有一把手才是官，其余的都是吏。往大了说，整个华夏的官场，一号首长是官，其他人都是吏，如今这个唯一的官对仁庆市的工作给予了肯定，那就意味着，陆睿这个市委书记的位置，别人是无法撼动的。即便是G省的某些人对陆睿心怀不满，再想要整他，也必须抓到陆睿犯罪的证据，否则玩什么明升暗降摘桃子的把戏，就等于是自己找死了。

　　一号首长是什么人？那是华夏的最高领导，他肯定的干部，如果被人明升暗降了，那就等于是在首长的脸上打耳光。

　　没有人有这么大的胆子，即便是郭嘉或者张省长都不敢。

　　离开仁庆市的时候，一号首长握着陆睿的手，高兴的说道：“这几天我看了很多地方，你们仁庆市不仅高新技术开发区搞得好，农村工作做的也很扎实，尤其是富尔区的那个蔬菜基地项目，很有想法啊。陆睿同志，我给你两年的时间，两年之后，我还会再来看富尔区的蔬菜大市场，这一次没有建成，看不到成效，我希望到那个时候，你们的蔬菜种植基地，已经成为仁庆市的一项支柱产业。怎么样，有信心么？”

　　陆睿连忙点头道：“您放心，我向您保证，不出两年，富尔区的蔬菜大市场，必将成为西南地区最大的蔬菜中转基地。”

　　一号首长大笑：“那好，咱们这算是君子协定，两年之后，你陆睿要是给我拿不出成绩来，可是不行的。”

　　所有跟在他们身边的人都愣住了，一号首长这句话，就等于在陆睿的身上放了一个护身符啊，只要陆睿不犯那种原则上的错误，他这个市委书记是不会有变动的。毕竟两年之后，一号首长是要来验收陆睿的工作成果的，且不说首长有没有时间来仁庆市，万一他想起来这个事情，哪怕随便打一个电话，发现陆睿不在仁庆市的话，这个责任谁敢承担？

　　郭嘉和张省长在一旁对视了一眼，心中都明白过来，看样子，陆睿这个小子，是进入首长法眼了。

　　一旁的省委组织部刘部长脸上也露出高兴的神色来，陆睿跟一号首长的约定他都听见了，两年的时间让富尔区发展起来，并不是一个难事，如果罗炳辉能够拿到这个富尔区区委书记职务的话，这可是一笔大政绩啊。

　　目光投向陆睿，刘部长心中暗暗打定主意，看样子要跟这个陆睿好好沟通一下了。


第1093章 目标远大

　　中央领导走了，省里面的领导自然也要离开仁庆市，仁庆市的官场再次回到了平静当中，刘部长想要跟陆睿谈一谈，向陆睿施加压力，自然是不能在这个时候，毕竟罗炳辉党校学习还有一个多月的时间呢。

　　在这段时间里面，仁庆市的官场有了一些变化，市委的权威得到了更大的加强，官员们去市委的时间多了，曾肖贤这个市委第一秘书忙的脚不沾地，整天都要面对一群准备向陆睿汇报工作的官员们。

　　“书记，文广县的曲书记来了。”曾肖贤走进办公室，对陆睿恭敬的说道。

　　陆睿眉头一皱：“他来凑什么热闹？还有别的人么？”

　　曾肖贤摇摇头：“这都下午四点多了，应该不会再有人来了。”

　　陆睿无奈的苦笑了一下，对曾肖贤吩咐道：“让曲文海进来吧，真是的，他也跑来添乱。”

　　曾肖贤嘿嘿一笑，他自然知道书记并没有真的生气，因为曲文海不是别的人，仁庆市谁不知道曲书记是陆书记一手提拔起来的，当初曲文海不过是环保局的一个靠边站副局长，手里没权没势不说，听说在环保局也备受排挤。就是因为通过自己的妹夫张海洋给陆睿做秘书，搭上了陆书记这条大帆船，一下子就得到了重用。从省委党校学习回来之后，一路平步青云，坐到了文广县县委书记的宝座，在仁庆市也算是一方诸侯了。

　　来到办公室门外，曾肖贤对等在门口，正在喝茶的曲文海笑着说道：“曲书记，陆书记在里面等着您呢。”

　　曲文海点头，站起身把茶杯放下，对曾肖贤道：“曾主任，麻烦你了啊。改天到文广县，我请你尝尝我们那儿最新鲜的活鱼。”

　　曾肖贤点点头，微微笑道：“早就听说你们文广县搞了一个水产养殖基地，现场钓鱼然后就给加工。有时间我可要去那里玩玩啊。”

　　说实话，要是别人说这话，曲文海估计会冷笑一声不搭理她，但是曾肖贤不一样，人家是市委书记的秘书，别看自己是书记的心腹，但是论起来，毕竟不能天天守在书记身边，反倒是曾肖贤可以天天在陆书记身边，这个关系绝对要拉拢好。在曾肖贤说出那句话之后，曲文海很是高兴，对曾肖贤道：“好啊，曾主任什么时候来我都欢迎啊。你来的时候最好提前给我打个招呼，我好让老板少喂点饲料。咱们钓几条大大的鱼上来。”

　　垂钓也是有讲究的，就像曲文海说的一样，把鱼饿上一整天，钓的时候自然就容易的多，他这么说，也是为了跟曾肖贤结交。

　　其实曾肖贤并不喜欢钓鱼，说起这个事情来不过是为了跟曲文海结交而已。

　　而且虽然是曾肖贤主动提起来要去文广县吃鱼，但是曲文海一样可以邀请他去，这主动去和应约去，就主要看他们今后是谁更需要谁的帮助了。

　　曾肖贤很清楚，自己不可能一辈子做陆睿的秘书，现在他的级别是正科级，一旦陆睿离开仁庆市，或者什么时候陆睿把自己放出去的话，十有八九自己是要做一任副书记或者是副县长的，那个时候，就需要靠自己努力了。

　　当秘书的固然有领导做后盾，但是一旦离开领导的身边，更多的就是需要靠自己的本事，这也是为什么张海洋在富尔区处境艰难，却死活不给陆睿打电话求援的原因。

　　所以，曾肖贤要充分利用自己做秘书的机会，拓展自己的社会关系，锻炼工作能力，争取早日闯出自己的天地。

　　毕竟谁都不会一辈子做秘书，一个被领导欣赏的秘书，最后肯定会走向行政领导岗位的。而且领导的职务越高，那秘书走向的领导岗位也越高。不过现在还不是曾肖贤想这些的时候，白日做梦的结果只能是失败。只有一步一个脚印的走下去，才能走出坚实的仕途之路。

　　他知道，自己只有紧跟陆书记，才会有出头之日。

　　引领着曲文海走进陆睿的办公室，曾肖贤低声恭敬道：“书记，文广县的曲书记来了。”

　　陆睿点点头，放下手中的文件道：“别人再来的话，就说我没时间。”

　　曾肖贤一笑，转身退了出去，把办公室的门带上。

　　陆睿对曲文海挥挥手：“你自己找杯子倒茶，我就不管了。”

　　他这么随意的语气，反倒是让曲文海很高兴，毕竟书记跟自己这么说话，是表明他没把自己当成外人。这官场当中就是这样，领导要是不把你当成自己人，总是那么的客气，这反倒是让下属们感到十分的害怕，毕竟一个领导如果跟你隔着一层关系，很多时候你就要明白一个道理，那就是领导有什么心里话和关键的事情，肯定也不会交给你去做。

　　“书记，您这茶就是好，比我们家的好百倍呢。”曲文海熟门熟路的在柜子里翻出茶叶，给陆睿和自己各自泡上一杯茶，抿了一口之后笑嘻嘻的对陆睿说道。

　　陆睿笑骂了一句道：“你少耍滑头，上次不是给你一包了么？”

　　曲文海嘿嘿一笑，对陆睿说道：“书记，我们文广县万亩池塘养鱼工程已经搞的差不多了，您什么时候有时间，过去看看呗？”

　　文广县的万亩池塘养鱼计划，是曲文海受到富尔区的那个蔬菜大市场工程的启发，自己捉摸出来的，他认为，仁庆市靠近省会海安，有高速公路的交通便利，同时又跟其他的几个兄弟市县相隔不远，如果能够发展养殖产业的话，肯定会大有前景，所以就搞了一个万亩鱼塘规划，准备打生态养殖的牌。

　　这个计划报到市政府的时候，包远征是有顾虑的，在他看来，这么大张旗鼓的搞水产养殖产业实在是有些过于冒险，跟蔬菜种植不一样，水产养殖这个东西的成本一是较高，二来风险也大，最重要的是，周边的城市有没有那么高的消费能力承担这些水产品呢？

　　后来事情报到常委会上面，陆睿一锤定音同意了这个计划，因为他很清楚，水产养殖如果搞得好的话，绝对是一个能够长期发展的项目，陆睿渐渐的意识到一个问题，那就是随着世界经济的发展，尤其是近几年全球性金融危机的到来，很多行业将会面临前所未有的困境，这一点从林若岚告诉自己IT行业正处于一个风雨飘摇的时刻，以及房地产的房价居高不下的情况，陆睿就已经分析了出来。他相信，用不了多长的时间，整个华夏的很多人就会发现，原本大赚特赚的某些行业，变得举步维艰起来。

　　所以，陆睿在发展仁庆市经济的时候，更多的是考虑发展那些长远的项目。

　　陆睿力排众议同意文广县发展鱼塘养殖计划，目的就是希望仁庆市的农村经济，能够走出一条具有特色的生态型农业路子来，不依赖于某些行业，有自己独立自主的发展方向，这样即便是遇到了某些困难，也能够撑得住。

　　如今听到曲文海向自己汇报项目进展顺利，陆睿也算是放下了一颗心。

　　“老曲啊，这只是第一步，接下来，销售的渠道，才是你们县委县政府要操心的大事。”陆睿看着曲文海，认真的说道。

　　曲文海点点头：“书记您放心，贺县长已经带队去沿海地区招商了。另外，省城的不少客商也都向我们下了订单，今年的销路是不成问题的，现在主要的问题就是我们在犹豫要不要扩大面积，很多农户都尝到了甜头，想要扩大再生产。”

　　陆睿一愣，随即微笑了起来，曲文海看样子跟县长合作的不错，不过这样也好，毕竟在一起工作，很多时候如果周围全是敌人的话，那就永远没办法取得进步了，随着自己地位的越来越高，陆睿的想法也渐渐的发生了一些变化，原来那种不是敌人就是朋友的想法虽然还在，但是考虑的更多的，却是如何在不同的意见当中寻找共同点。

　　官场是一个只栽花不栽刺的地方，一个人如果今天不注意在什么地方，为自己树立了一个敌人，即便是这个人有本事把敌人踩死，那也是在基层的时候，地位越来越高，官职越做做大，你就会发现自己的敌人是没办法踩死的，最多也就是可以把对方踩在脚下，而到了这样的时候，人家一旦有了机会翻身，必定会找机会反咬你一口的，那时候你就会发现，树敌的结果最终是两败俱伤。

　　所以，现在的陆睿清楚的认识到，斗争不是官场当中的必然法则，在某种意义上来说，斗争不过是一种不得已的手段罢了，平衡才是官场当中的终极王道，在斗争当中寻求平衡，这才是一个想要在仕途上走的更远的官员应该学会的手段。

　　“老曲啊，你做的不错，有些事情，党委主要起领导作用，指明了方向就可以，毕竟还要靠政府来执行嘛。”陆睿看着曲文海，意味深长的对曲文海嘱咐道。


第1094章 名利

　　曲文海自然明白陆睿的意思，陆书记这是在指点自己如何处理跟县政府方面的工作呢。之前曲文海确实有些担心，毕竟这个事情搞起来肯定是一个大政绩，如果都让政府那边去做的话，自己是不是会政绩旁落。如今听了陆睿的话，他忽然明白过来，不管文广县搞出什么政绩来，都是自己这个县委书记的功劳，自己又何必那么小气呢？上级领导肯定把一切都看在眼里，有陆书记在，该是自己的成绩，别人是抢不走的。

　　想到这里，曲文海连忙对陆睿说道：“书记的指示是对的，我回去一定认真研究贯彻书记您的指示精神。”

　　跟曲文海又聊了一会儿，陆睿亲自把他送到了门外，望着曲文海远去的背影，陆睿的表情却没有变的开心起来，眉头紧紧皱着，陆睿想了想有些无奈的摇摇头，现在可不是一个好兆头，仁庆市的大大小小各部门领导加在一起，足足近百人，现在连屁大点的事情都找自己来汇报，这成了什么？传出去不知道还以为自己要架空包远征这个市长呢。

　　陆睿很清楚，这是因为一号首长来视察的时候，对自己表示了赞赏，并且留下了话，要自己好好把仁庆市发展好，这等于给了自己一个护身符，让自己的市委书记位置稳固无比。所以这些领导才纷纷靠向自己，希望能够在自己这里得到关注，但这并不是陆睿想要看到的局面。

　　思考了许久，陆睿对站在旁边的曾肖贤说道：“小曾，通知杜主任，明天上午召开常委会，所有常委都要参加。”

　　曾肖贤点点头，他知道，书记肯定是有什么重要的事情要宣布了。

　　陆睿也是没有办法，自己是一个市委书记，又不是大内总管，难不成每天的工作都是跟下面的干部谈话聊天么？那是组织部长该做的事情，不是自己这个市委书记该做的。更何况，这些干部们来汇报的工作，有的虽然很重要，但是却并不是陆睿分管的，他们越过分管领导找自己汇报，根本就是为了希望能够在自己这个市委一把手面前留下印象罢了，甚至于有人汇报的事情，根本就是没什么用的。

　　陆睿已经下了决心，一定要把这个风气刹住。

　　第二天上午，仁庆市委会议室内气氛严肃，陆睿走进会议室的时候，所有人都站了起来，十二名常委一个不落的跟陆睿握手。

　　陆睿的目光缓缓扫过众人的脸庞，不由得在心里面暗暗的叹了一口气，这是一号首长视察之后的第一次常委会。今天的这个常委会，气氛跟平时是不一样的，最起码跟以前的常委会是绝对不同的，之前的常委会上，大家有时候会有争论，有的人即便是知道没办法撼动陆睿的地位，也会发表一些意见来证明自己的存在，但是如今，常委们看向自己的眼神都带着一抹恭敬，分明是对自己畏惧不已。就连一向跟自己唱反调的包远征，此时也是一脸的恭敬。

　　官场是什么？官场就是名利场，是你争我夺的利益纠葛之地。但是，这样的状况是在双方都有机会的情况下才会发生的。像陆睿这样的，受到国家领导人的点名表扬，别说仁庆市的几个市委常委了，就算是G省的一般省部级领导，想要跟陆睿掰腕子，都要琢磨琢磨。

　　心里暗暗的叹了一口气，陆睿在心中无奈的摇头不已。他并不觉得这样的常委会是一个好气氛，虽然得到一号首长地看重让陆睿很高兴，但是他却并不觉得自己这个市委书记应该有现在的威势。

　　位置越高，陆睿就越觉得权力监督的重要，所以陆睿不希望自己呆的地方出现一言堂。

　　轻轻的咳嗽了一声，陆睿缓缓说道：“今天我们召开这个会，主要讨论两个方面的问题。第一，我们说说权力监督的问题。”

　　把手中的茶杯放下，陆睿看着所有常委们，淡淡的说道：“领导干部要牢固树立正确权力观，牢记一切权力属于人民，一切权力服务于人民。我们在工作当中，要加强权力监督，尤其是对‘一把手’的监督。现在网络媒体发达，我看干部们要加强学习，带头提高适应网络舆论监督的能力、带头运用网络手段解决问题，做自觉接受监督的表率。每一个单位的一把手，都要明确一个问题，那就是切忌不要独断独行，谁独断专行，就是往绝路上走，大家要引以为戒。”

　　他这一番话，让所有人都愣住了，大家都很清楚，陆睿这番话是大有深意的，要知道如今的仁庆市，陆睿说一手遮天都并不为过，有一号首长的认可，市委常委当中再也不可能有人跟他唱反调，可以说陆睿现在在仁庆市完全就可以独断独行了。但是在这个时候，他忽然提出这个问题来，难道说，是对有些事情感到了警惕？

　　包远征点点头，接着陆睿的话说道：“书记说的没错，越是深化改革开放，越是发展市场经济，越要坚定政治信念，我们的广大党员干部，一定要从自身做起，从本职岗位做起，模范遵守党纪政纪法纪，做廉政勤政善政的表率。”

　　他是聪明人，自然看得出陆睿此时是为了不留下独断独行的名声，索性就帮陆睿一把，把这个火烧起来。

　　纪委书记朱允文分管纪检工作，又是陆睿的心腹，此时也开口道：“是啊，我们仁庆市的经济在不断发展，经济社会快速发展之下，腐败与反腐败、渗透与反渗透的较量一直都在持续。在经济社会不断发展的进程中，少数领导干部利用职权插手微观经济活动，以权谋私、贪污受贿，严重损害党和政府形象，造成国家巨大损失。廉政教育是反腐倡廉建设的基础，在完善权力监督制约机制的同时，提高领导干部的廉洁自律意识显得尤为重要和迫切。”

　　陆睿点点头：“允文同志说的很透彻，我看这样吧，我们可以举办一个全市领导干部党纪政纪法纪教育培训班。先让那些单位的一把手来学习，先把最关键的一把手培训好，然后，作为种子，通过他们，进一步办好各类培训班、学习班，提高我们整体干部队伍的素质。这个学习班可以从省里面请领导来上课，我第一个报名。”

　　会议室内响起一片热烈的掌声。

　　顿了顿，陆睿继续开口说道：“第二个事情，咱们说说关于领导干部汇报工作的事儿。”

　　一说到这个，就有人把目光投向了包远征，不仅仅是包远征，就连别的常委们其实心里面也是不太高兴的，最近这段时间，陆睿的办公室门口那叫一个热闹，车水马龙一般的人不断找他汇报工作，而其他常委们的办公室，每天也就几个人，这让很多人心里面都很不舒服，虽然大家都认可了陆睿在仁庆市的权威，可是没有人愿意被架空掉。

　　陆睿坐在正中间的位置上，把所有人的表情和反应都看在了眼里，他知道这几天的情况对于大家来说都很不舒服，看来自己要强调这事很有必要。

　　抽出桌子上的烟给自己点了一根，陆睿深深的吸了一口之后缓缓说道：“这次中央领导的检查给了我们很多赞誉，说实话，这是鼓励，也是一种鞭策，鞭策我们继续向前不断深化全市的改革开放，继续不断创新进取。我认为，在如何发展仁庆市的经济上面，我们大家要同心同德，齐心协力才行。最近这段时间，在咱们市出现了一个不好的现象，干部们有些浮躁了，不管有什么事情都来汇报请示，这怎么能行呢？”

　　会议室内的常委们一下子都愣住了，有些奇怪地看向陆睿，不知道这位陆书记的葫芦里面卖的什么药。

　　“我是这样想的，市里规定一条，以后凡是下面的同志来汇报工作，每次汇报的时间不能超过五分钟，在汇报之前先想好了再来说，一二三点说出来就行了，汇报的问题必须有解决问题的思路。另外。我不希望直接插手到部门的工作，部门怎么管理的都跑来汇报，这很不正常嘛，还是分块负责制，要汇报就先到你们那里去汇报，实在需要市委来做的事再找市委。”陆睿看着各位常委，缓缓说道。

　　这番话说出来之后，陆睿依旧是稳如泰山的坐在那里，但是其他的常委们脸上的表情却都变得精彩起来，尤其是那几个不是陆睿一系的常委们，表情十分的精彩，看着陆睿的眼神都有些炽热了，刚刚陆睿的话里面已经说的很清楚了，他这是要放权给大家啊。说起来，常委们现在也是没办法，陆睿在仁庆市虽然只有三年，但是很多关键部门的领导都是他的人，唯陆睿马首是瞻，可以说除了陆睿的命令之外，就连主管领导的话都不好使。

　　如果这一次陆睿真的同意把权力下放的话，那自己的工作岂不是很好开展了？


第1095章 教育的问题

　　官场是什么地方？

　　那是由无数人组成的一个名利场，大家为了各自手上的权力不断的你争我夺，目的自然是为了利益，而核心，则是权力。

　　没有人不希望自己手中的权力越来越大，更不希望自己手里面的权力变小。陆睿这么做，明显是把他手里面的权力放给了常委们，这让大家的眼神都变的炽热起来，他们很清楚，如果陆睿真的这么做了的话，那自己的话语权将会大大提升的。

　　看着那些常委们渐渐明亮起来的眼神，陆睿只能在心里面暗暗的叹了一口气，这些人都是官场当中的老油条了，看到自己现在明确的态度，马上就猜到了自己的想法，居然连一个表示反对的人都没有。唉，人啊，都是有自己的私心的。

　　笑了笑，陆睿平静的对所有人说道：“从今往后，不管是什么工作，都要有一个规矩，我们东北老家有句俗话，叫做一个萝卜一个坑，说的就是什么人都要有自己的职责所在。今天的这个会议之后，大家向下面传达一个精神，以后咱们市的工作，市委只要在方向上掌握就行了，工作是大家来做的，你们也不要凡事都推到我这里来吧，从今天开始，我不希望看到什么人都跑到我那里去汇报，在你们的权限范围内的工作还是要由你们去做，的强调一点，到我那里来汇报的人除了你们之外。除非是特别重大的事情，涉及到部门、单位或是你们本身就能够解决的事情，均要由你们解决。”

　　“书记，您这话可不行，您是咱们仁庆市的主心骨，有什么事情我们还得跟您请示啊。”副书记庞仁梅呵呵一笑道。

　　陆睿摆摆手：“我说了不管，就是不管，你们不要推脱。”

　　陆睿这么说是有自己考虑的，现在仁庆市的情况跟别的地方有些不太一样，自己可以说是一言九鼎，或者说，自己的影响力已经深入了仁庆市的每一个部门，这也许是一件好事，让自己能够更好的完成心中的计划。但是，事情都有双面性，这么做也会容易被人诟病，会有人说自己搞独断独行，这样的情况真要是出现的话，对于自己今后的发展是很不利的。相信省委的某些人，肯定不会吝啬这个整治自己机会的。

　　再说了，陆睿并不是一个贪恋权力的人，对于他来说，权力只不过是自己实现自己理想的一个工具，争夺权力的目的就是为了更好的实现自己的理想，把仁庆市的经济发展的更加好，而要想把仁庆市发展起来，仅凭少数人是不行的，只有把所有人的积极性都充分调动起来，仁庆市才能够有一个大的发展，只要下面的人用心工作，他并不在意谁的权力大，谁的权力小。

　　包远征想了想，缓缓开口道：“书记，这个事情恐怕很难啊，我们政府方面的不少事情，还得您这个班长来做主。”

　　他这个话是真心话，毕竟论起搞经济来，谁都清楚，陆睿才是在座诸人当中最厉害的，包远征并不是那种不知道进退深浅的人，只要对工作有利的事情，包远征是愿意跟陆睿请示的。

　　陆睿笑了笑，点点头道：“党委指挥方向，政府具体工作。我只能送你们一句话，该做的事情就要做，别畏手畏脚的。要是有什么解决不了的困难，记得给我打电话，你们搞不定的，我这个书记总还能再试试。”

　　包远征这才高兴的笑了起来，如今的仁庆市，各个主要部门的负责人都靠向陆睿，只要陆睿点头的话，这工作就好干多了。而且只要陆睿今天的意思传出去的话，相信下面的人也知道该怎么做了。

　　这样看来，陆睿是真的要放权给下面的人了。

　　站起身，陆睿淡淡的说道：“今天就到这里吧。”说着，他率先走出了会议室。

　　陆睿这一次是真心准备把手里面的权力分散出去，以前他一直都认为任何事情都必须掌握在自己的手中才行，所以才事必躬亲的抓着手里面的权力，想要把每一件事都做好。但是如今的这个情况之下，陆睿渐渐有了一个新的认识，他觉得作为一个上位者，有时候并不一定要事必躬亲，想想诸葛孔明，凡事都亲自去做，结果蜀国一样衰落了下去。所以，当一个领导并不是非要把所有的权力都抓在自己的手中，要学会适当的放权。当然了，陆睿也明白的很，这种放权并不是把所有的权力都放下去，而是适当的给予下面的人一定的权力，让他们能够自主处理一些简单的问题，这样一来，手中有了权力，他们工作的积极性就会更高。

　　官场当中就是这么回事，你如果不给别人一个前进的动力，人家怎么会全心全意的拼命做事呢？

　　今天的常委会，陆睿的目的就是希望能够传递给所有人一个信号，自己并不会搞一言堂，仁庆市的发展，还是要走自己的路。

　　回到办公室当中，陆睿很快就接到了包远征的电话，电话当中包远征请示陆睿，关于教师节期间教育系统慰问的事情，陆睿笑了笑道：“包市长，这个事情是政府来负责的，市委就不参与了，但是有一点，教师节慰问可以，不能够从学生身上拿钱。你我都是基层过来的干部，教育局玩的那一套咱们都清楚。你亲自去过问这个事情，出了问题，该免职的免职，该处理的处理。”

　　包远征虽然不知道陆睿为什么这个态度，但是对于他来说，处置这样的事情实际上能够增强他在政府系统内的威望，是一件好事，他自然不会反对的，点点头答应道：“书记放心，这个事情我一定做好。”

　　陆睿对包远征说的话并不是虚言，对于如今教育系统当中蔓延的越来越甚的某些不正之风，陆睿是深恶痛绝的，有些地方，就连小学生的座位和班级干部都能够被人拿来捞钱，之前陆睿在网络上看到过一篇新闻，一个班级五十多名学生，都挂着班级干部的头衔，为的就是能够让家长送礼。至于什么择校费，补课费，乱七八糟的收费项目，怪不到现在人常说“打劫不如卖药，卖药不如办学校”呢，教育，已经渐渐成为了某些人敛财的工具。

　　陆睿也知道，教育的腐败不是大多数教师的腐败，而是学校少数领导人的腐败，和教育行政部门的腐败。在如今的这个社会里，有太多的不公平，也有太多的丑陋。有权有势有钱的人包养二奶、三奶早已是司空见惯；十几岁的大学生傍大款、陪高官也屡见不鲜。好像这个社会失去了最基本的道德准则：物欲横流，龌龊遍地，红黑颠倒，是非倒置。人们似乎已找不到做人的正确航向：什么事该做，什么事不该做？现在看来，倒好象成了“不包白不包，白包谁不包，除非是脓包”！

　　一个孔子可以影响数千年的华夏政治、文化、思想、道德等等，试想什么样的政治有如此大的穿透力？一个国家一个民族，人是最根本的一个要件就是教育，直接关乎人的各个方面，其中当然也包括一个人的政治观点的形成与走向。百年树人的教育一旦腐败，那么影响就要深远得多。受其害的就不只是一二代人的事，而是子孙万代了。

　　教育是一个高度垄断性行业，教育领域腐败当然具有垄断行业的腐败特征。凡是有权力的地方就有可能有腐败问题，而垄断行业的权力更大，腐败也就比非垄断行业严重。教育消费成为一种广泛的社会需求，使得教育成为短缺资源，为控制教育的单位和个人提供了谋利机会。“再穷也不能穷孩子”，大多数的家长都舍得在孩子教育上花钱或投资，正是如此，一些单位专门利用教育资源谋取私。一些教育部门的主管领导对腐败危害认识不清，发案之后遮遮掩掩，甚至为腐败分子鸣冤叫屈，托关系说情，对查处工作产生了较大阻力。

　　值得关注的是，教育系统最容易发生腐败的环节，都不是发生在教学业务环节上，而是在教育管理环节上。教育管理环节，才是教育腐败的高发地段和教育黑洞的主要分布地带。教育的非市场化，必然要求管理者强化对教育的管理，也就是说，非市场化意味着权力的强化。但是，权力的强化，必然要求同时强化监督机制，而教育领域的权力制约机制，并没有得到人们的重视，在对权力的制约方面，教育界大大落后于整个社会的改革进程，这是这些年来教育改革的一个失误。一方面是教育经费的投入加大、渠道多样，一方面是教育管理的权力膨胀、监督滞后，这样的结果必然是权力的滥用和职务犯罪的增加。这就是教育腐败的症结所在。

　　陆睿要改变的，就是这样的一个环境，他要在仁庆市，掀起教育改革。


第1096章 曲风县

　　陆睿坐在办公室里面，思考着应该如何开展教育改革的办法。

　　“咚咚咚”一阵敲门声响起，陆睿顺着声音抬起头，看到曾肖贤正把郭正通带进来，郭正通是陆睿在市政府最信任的心腹，被信任的程度远远超过于周正业，毕竟周正业是半路投靠陆睿的，而郭正通则是一直追随着陆睿。

　　陆睿笑了笑：“老郭来了。小曾，给郭市长泡茶。”

　　郭正通坐在陆睿对面的椅子上，曾肖贤给两个人泡上茶，转身退了出去。

　　“陆书记，真的要这么做么？”看着陆睿，郭正通认真的问道，他是陆睿的心腹，说话也很随意，直接了当的就提出了自己内心的疑惑不解之处，其实不仅仅是他，很多人对于陆睿这样的放权行为都感到有些不解，他们想不明白，陆睿这么做到底是因为什么。难道真的是因为畏惧省里面的某些流言蜚语么？

　　陆睿笑着摆摆手，端起自己面前的茶杯，吹了吹热气抿了一口之后才说的：“老郭啊，做事情要动脑子，我这个市委书记又不是诸葛亮，难道还能每一件事都亲自动手不成？再说了，就算是诸葛亮，最后不也是累死在五丈原了吗？我们市委只要把握着大致的发展方向就可以了，有些事情，还是让下面的人自己处理为好。”

　　郭正通叹了一口气，点点头道：“书记的指示自然是对的。”

　　犹豫了一下，他又对陆睿问道：“那市政府方面的工作？”

　　陆睿明白，郭正通虽然没有明说，但是话里面的意思却是担心政府那边包远征的权势会逐渐扩大，影响力扩大的结果，就是压迫陆睿一系干部的发展空间。

　　把手里面的茶杯放在桌子上，陆睿从抽屉里面拿出一盒烟，自己点了一根，又扔给郭正通一根，淡淡的说道：“政府抓经济是毫不动摇的方针，还是那句话，只要我们把握住方向，就不会走错路。”

　　听他这么一说，郭正通也笑了起来，他自然明白陆睿的意思，只要财政大权和人事大权被控制在陆睿的手里面，那整个仁庆市的事情还是陆睿说了算。

　　混在官场里面这么久，郭正通当然是明白这些道理的，但是他此时却必须要装着不明白，因为不管怎么样，他是陆睿一系的干部，就必须要表现出为陆睿着想的态度，否则陆书记又怎么能够看到自己的忠心呢。

　　“富尔区的区委书记和区长人选，下面最近讨论的很热烈。”郭正通忽然对陆睿说道。

　　陆睿微微一笑，点了点头，却没有说什么，他自然明白郭正通这个时候说起这个事情是什么意思，看来仁庆市的很多人都盯上富尔区这块肥肉了。毕竟不管怎么说，有蔬菜大市场项目做铺垫，这个时候谁要是能够到富尔区任职的话，两三年内把富尔区发展起来，必定会得到省委乃至中央领导的赞赏，到时候政绩有了，被提拔也就是水到渠成的事情了。

　　“书记，省委组织部那边……”他的话不用说完，陆睿就知道他是什么意思，这个事情陆睿也知道，不外乎是省委组织部那边有人打招呼了，不仅仅是组织部，好多地方都有人打招呼，目的不外乎是要把自己的人放到富尔区去。陆睿自然明白他们的想法，不外乎是看富尔区的前景不错，想要摘桃子，只不过这些人都忘记了一个事情，既然有政绩可拿，陆睿怎么可能放过呢？

　　“这个事情你不要管，谁要是打招呼，就让他来找我好了。”陆睿淡淡的说道。

　　这个事情陆睿很清楚，最后的博弈双方肯定是葛成名和罗炳辉背后的周宏清以及刘部长，他们两个人都盯上了那个区委书记的位置，至于谁能够拿到手，就要看他们自己的争夺了，反正区长这个位置，陆睿是铁了心给张海洋留着了。蔬菜大市场这么重要的工程，陆睿绝对不放心交给别人来负责，万一再出了什么岔子，自己可是没办法跟一号首长交待的。

　　郭正通看到陆睿平静的样子，反倒是安心不少，毕竟陆书记一向都是有主意的人，这件事也难不倒他。

　　想了想，陆睿对郭正通道：“你准备一下，过几天陪我去教育局走走，顺道走访几个学校。”

　　郭正通一愣，随即点点头：“我等您的通知。”

　　送走了郭正通，陆睿坐在办公室里面拿出一份仁庆市教育系统的情况报告看了起来。

　　中午下班的时候，陆睿接到宣传部长崔东旭的电话：“陆书记，现在全国各地很多媒体都在报道我们仁庆市的发展，尤其是咱们市提出的免费医疗和教育计划，更是被媒体广泛报道。现在好多媒体都要来咱们仁庆市进行采访，有几家媒体甚至点名要采访您呢，不知道您什么时候有时间？都是国内影响比较大的媒体。”

　　陆睿握着话筒轻轻一笑：“算了吧，来采访的媒体，宣传部门负责接待好，该怎么款待怎么跨到。采访的事情就算了，我又不是什么关键人物，这仁庆市的工作要是我陆睿一个人都能干好，我不就成超人了吗？请媒体同志们多多采访一下基层工作的同志，尤其是那些默默奉献的同志，相信会有更好的素材的。”

　　放下电话，陆睿给自己点了一颗烟，自己现在要做的，就是逐渐淡出众人的视线当中，这种淡出，并不是说不再出成绩，而是把手里面的权力分发给下面的部下，让更多的人投入到建设仁庆市的事业当中来。作为一名市委书记。他并不喜欢每天都听那些下面的人汇报一些无关紧要的事情，虽然这能够充分显示出自己的权威，对于现在的陆睿来说，这东西根本没有必要。

　　陆睿很清楚，最起码两年之内，自己是没有办法离开仁庆市的，这样的情况不仅仅是因为一号首长说了两年之后会来仁庆市检验自己的工作成绩，同样也因为自己太过于年轻了，升迁的速度实在是太快，需要彻底的沉淀一下。三十岁的正厅级市委书记，真要是按照之前的速度升迁下去，自己四十岁的时候难道要进入中央不成？

　　所以，自己现在要做的，就是认真努力的做好仁庆市的工作，等待省里的新安排。当然，在这之前，自己一定要把仁庆市的建设搞好，让仁庆市的经济发展起来，人民生活水平得到改善，这样之后，陆睿才能够放心的去新的工作岗位。

　　轿车平稳异常地行驶在通往仁庆市曲风县的公路上，前方已经依稀可见曲风县的电力大厦，电力大厦是曲风县最早的高层建筑，虽然只有八层楼高，但是却因为电力企业的富裕而建造的十分具有现代化的气息。

　　车里面，陆睿半闭着双眼，不知道在想着什么，又好像是在小憩。副驾驶的位置上，曾肖贤手里面拿着一沓资料，不知道在看着什么。

　　车队的后方，郭正通坐在轿车里面，不知道在想些什么，今天陆睿忽然提出要到曲风县来视察教育情况，他只能陪同前来。对于教育系统的事情，郭正通一直都不太了解，偶尔回头看了一眼坐在自己后面那辆车上的分管教育的副市长刘勇奎，嘴角露出一个莫名的笑容来，不就是仗着有个老同学在省里分管教育么？这回我倒是要看看，真要是有什么问题出现在曲风县，你怎么跟陆书记交待。

　　轿车缓缓的驶进曲风县城，陆睿的眉头却一下子皱了起来只见在一个硕大的广告牌下面，黑压压的站了一大群干部，还有不少人似乎在等待着什么，见轿车停下来，顿时响起了一片欢呼之声，似乎有人下了命令，一时间锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。不远处，三四辆警车警灯闪烁，穿着橄榄绿警装的公安人员三三两两站着，好似在维持秩序。

　　轿车缓缓停下，陆睿却没有下车，而是对曾肖贤道：“你下去，让他们都上车。”

　　曾肖贤点点头，想了想说道：“书记，要请谁上来？”

　　这句话是有原因的，如今曲风县的县长是刘怀林，而县委书记莫凡青，却是从省里面调过来的，听说之前是省委组织部刘部长的秘书。

　　陆睿淡淡地看了一眼外面，对曾肖贤道：“你坐怀林的车，让莫凡青同志上来。”

　　曾肖贤点点头，打开车门走了下去，他应付这种场面已经驾轻就熟，同前来迎接市委书记的曲风县县委县政府领导一一握手，又请莫凡青书记上车，自己坐上曲风县县长刘怀林的车。

　　上了车，刘怀林一脸微笑的说道：“曾主任，好久不见了。”

　　曾肖贤跟随着陆睿也有不短的时间了，自然知道这位刘县长是陆书记的人，笑了笑道：“刘县长客气了，书记上次还跟我提起您呢。”

　　就是这么简单的一句话，曾肖贤和刘怀林，都露出了满意的笑容来。


第1097章 官不好做啊

　　曾肖贤坐上刘怀林的车，自然是给外界一种信号，陆书记还是很信任刘县长的。而他跟刘怀林之间的对话，也是为了让对方安心，不要有什么别的想法。

　　刘勇奎坐进轿车，浑身上下都感觉很不舒服，虽然陆睿并没有对他有什么责怪的言语，但是车子里面的气氛却让他很不舒服。坐在自己身边默然不语的陆睿书记，虽然年纪刚刚三十出头，但是手腕却是厉害的要命，在仁庆市上任不过三年多的时间，却接二连三的挤走了几任市长和市委书记，如今更是在仁庆市大权独揽，不管是仁庆市当地的地头蛇官员，还是背景强大的空降官员，只要是跟这位陆书记对上的，就没有能全身而退的，由此可见，这位陆书记绝对不是一个省油的灯。

　　在并不熟悉仁庆市权力变更斗争的干部眼中，这几年干部走马灯似的轮换，还有不少落马的，这一切的情况都跟陆睿有关系。所谓成者为王败者为寇，外人看来，仁庆市如今的市委书记是陆睿，那么所有的一切十有八九就都是跟他有关系的，毕竟不管怎么说，他才是整个斗争笑到最后的那个人。

　　所谓雾里看花的后果，就是很多人往往用自己的想法臆测某些事情，虽然他们臆测的结果未必是准确的。

　　刘勇奎就是这些人当中的一员，只不过他因为组织部刘部长的关系，对于陆睿的情况了解的更多一些，深知这位陆书记在G省的根基之深，背景之雄厚，最起码在省城当中，有好几位省委常委，提起仁庆市的陆睿同志，那都是满口赞誉的。

　　做到省部级的位置上，轻易是不会胡乱赞许某人的，毕竟一旦到了这个位置，就会受到更多的关注，不管是赞誉还是贬斥，只要是开口说话了，就会有人留心，所以一般的领导，是不会对某个人或者某个事情轻易发表意见的。

　　可是出人意料的是，只要提起陆睿，省里面的好几个领导，都是赞誉不已。这表明，陆书记在省城乃至更高一级的层面上，肯定是拥有一定后台的，否则这些省级领导，又怎么会这么青睐他呢。

　　而在刘勇奎的心中，对于这位行事高深莫测，想法天马行空的陆书记，除了敬畏，便是佩服了。作为同样是秘书出身的干部，刘勇奎自然研究过陆睿的履历，他发现陆睿的人生转折点就是他从H省的一个乡党委办公室的科员转变为如今H省常务副省长欧文海秘书的那个时候，如今的欧文海俨然已经是一颗政治明星，身为团系培养的干部，前途一马平川不说，最关键的是，他跟韩定邦的关系也已经不再是秘密。

　　但是当初的那个时候，是欧文海从市委党校副校长的位置被降职使用的时候，可以说是他人生的最低谷，陆睿在这个时候成为了欧文海的秘书，等于是雪中送炭一般的情谊。也就是从那个时候开始，陆睿一路飞黄腾达，走到了现在。当然，这跟他自己的能力也有关系，这位陆书记抓经济的本事，就连自己的老领导也是称赞不已的。

　　前面的车队慢慢开动，刘怀林的车作为前导，陆睿的车跟在后面，紧接着他们的，是一排小车，一辆辆的紧随其后缓缓前进，长长的车队足足有近百米。

　　坐在轿车里面，陆睿笑了笑，对额头微微冒汗的刘勇奎道：“等很久了？”

　　刘勇奎连忙摇头：“没有，没有，我们也是刚到的。”

　　陆睿一笑，抽出一根烟递给刘勇奎：“不要担心，我这次只是看看你们曲风县的教育情况，别的事情我不管。”

　　他这么说是有原因的，陆睿早就听说刘怀林和刘勇奎两个人在曲风县斗的很厉害，只不过他们两个都把斗争控制在一个范围之内，自己现在过来，恐怕刘勇奎以为是给刘怀林站台来的，毕竟刘怀林是自己的人，这个并不是秘密。

　　刘勇奎听到陆睿的话，先是一愣，随即忙不迭接过香烟，恭敬的说道：“谢谢陆书记。”

　　接着又连忙拿出打火机，先给陆睿点烟。

　　陆睿笑了笑，抽了一口道：“这一次来曲风县，只要是来看一看一直在基层教育战线奋斗的同志，我在基层工作过，我妻子也做过支教的教师，知道基层教育工作的辛苦。当然，同样的道理，我也知道你们基层领导的工作不好做，稍微一不小心，就容易出现这样或者那样的问题，这都是可以理解的，人非圣贤，孰能无错呢？出现问题不可怕，可怕的是把问题不当做问题。知错能改，善莫大焉，曲风县县委县政府的同志们工作还是有成绩的，这就是非常好的一点。我希望大家不要有思想上的包袱，要轻装上阵。把曲风县发展的更好，不要害怕批评，要勇于锐意进取，开拓创新。”

　　刘勇奎这才松了一口气，一边恭敬的点头，心中却暗暗明白过来，看样子陆书记真的是随便转转，并没有针对自己的意思。

　　“当然了，我还是要批评你。”话锋一转，陆睿的一句话又让刘勇奎把心提到了嗓子眼的位置：“我记得市委市政府几次下文件要求迎来送往一切从简，你们今天这是顶风而上啊？”

　　心中的一块石头落了地，刘勇奎只觉得自己仿佛又回到了面对刘部长的时候，那时候的自己做事就好像现在一样如履薄冰，生怕一个不小心做错了什么地方得罪领导。原本他以为陆睿要批评自己不懂得搞好班子的团结呢，没想到陆睿却只是说起了迎接领导过于隆重的事情。

　　关于权力的运用，人们往往将其通俗化庸俗化甚至神秘化。通俗化的体现，将权力说成是斗争，曾经一度风行的阶级斗争理论，便是登峰造极的产物。庸俗化的体现，将权力说成是权术，诸如所谓的官场厚黑学之类，便是这种观念的直观表达。神秘化就极其不神秘了，这种表达的直接方式，是所谓的清官和贪官理论。简单地将官员分成清官或者贪官，实际上掩盖了官场的本质。

　　官场的本质是什么？说起来非常简单，那就是权力平衡。上策是用超卓的政治智慧来达成权力平衡，中策是用权力置换或者相互妥协来达成权力平衡，下策才是用强硬的武力来达成权力平衡。

　　陆睿如今在仁庆市的威望甚高，已经不需要再靠打压什么人来取得别人的敬畏了，如今的仁庆市，陆睿的意志已经能够完全得到贯彻，既然如此的话，那他又何必显得咄咄逼人呢？现在的这种情况下，如何在自己占尽优势的局面当中达成新的权力平衡，是陆睿最大的难题，也是最大的考验。不仅仅是如此，现在官员升迁，不再像改革开放初期那样带一大群，所谓一剑走天下，难的，就在这个权力控制。

　　就好像陆睿如今的这个情况，别看他在仁庆市一言九鼎，但当他离开仁庆市的时候，这里十有八九会经历一次次的大换血，所谓一朝天子一朝臣，不管谁来做市委书记，都要启用一次新人，几轮变化下来，当初的心腹还能剩下几个？

　　所以，陆睿要做的，是如何把自己的影响力渗透到整个仁庆市的基层，让这些如同散布在沙漠中的沙子，渐渐的汇聚成一股力量，一股在自己离开之后，也能够保证仁庆市继续按照自己规划的目标发展下去的力量。

　　也正是因为这个原因，对于刘怀林和刘勇奎之间的斗争，陆睿看的很淡，很多事情并不是自己出面就能够解决的，今天是刘勇奎需要自己出面，下一次是别人呢？身在官场当中，斗争是无法避免的，如果在县一级的层次上就需要自己帮手的话，那刘怀林也没什么发展的了。

　　听到陆睿说起接待上级的时候，刘勇奎松了一口气的同时不由得露出一个苦笑来：“书记，这个是我的不对，要打要罚，您说了算。”

　　他这也是没办法，迎来送往事情，别看上面有通知，可实际上下面的地方领导，收到这样的通知，却如收到烫手山芋，往往不知所措。几乎所有的领导下去，都会提前打招呼，申明不准迎接。下面如果真的不迎接，他们又觉得自己没被尊重，暗中给你记一笔。许多地方领导因此觉得，与其让领导留下不好印象，还不如现场挨一次批评。

　　所以，他明知道陆睿会批评自己，还是带着大队人马去迎接了，为的就是不被书记嫉恨。

　　这就是官场当中的一个小技巧了，领导虽然嘴上会不满意的批评几句，可是心里面还是很舒服的，毕竟没人不喜欢自己被尊重，而这样的迎接态度，就表明了一个尊重的态度。所以大多数的情况下，领导都只是不痛不痒的批评几句，这事儿也就过去了。

　　陆睿自然明白刘勇奎的那点小心思，不过他也不打算点破，为官一世，有时候就必须要装糊涂。


第1098章 陆书记在城管局

　　所谓点到即止，既然表明了自己的目的，陆睿便不再多言，对刘勇奎笑了笑道：“你们是怎么安排的？”

　　刘勇奎一听，连忙恭敬的答道：“书记您坐了几个小时的车，现在时间也不早了，我考虑先休息一下，由我和怀林同志汇报曲风县的一些工作情况，您虽然是来视察教育工作的，可也得给我们县委县政府的工作进行一些指导嘛。”

　　陆睿轻轻的点点头：“不要扰民，不要惊动太多人，我这次来主要就是看看下面的学校。”

　　他这么说，刘勇奎连忙点头答应道：“一定按照书记的吩咐。今天下午您可以走一走县里面的几个机关和学校，同志们听说首长来了，都十分兴奋，很渴望聆听您的教诲啊。”

　　陆睿眉头一皱，想了想道：“具体要去哪几个部门？”

　　刘勇奎恭敬的答道：“我们选择了六个部门，具体去哪几个，请书记定夺。”

　　陆睿点点头，曲风县的安排倒是无可厚非，毕竟市委书记来了，总不能真的只去学校转转，肯定是要四处走走，了解一下曲风县的工作情况，这些安排倒是没什么问题，想了想，陆睿道：“那就按照你们的安排好了。”

　　陆睿这次来，主要就是看一看曲风县的教育情况，因为根据市教育局的调查报告显示，曲风县的教育情况是全市最为困难的一个地区，教育资金的投入和生源情况，包括学生的入学都很难，甚至有一个学校只有十几名学生的事情发生。陆睿这次来，就是想要了解最真实的情况。

　　当天下午，在曲风县县委大会堂召开了全县干部大会，曲风县委书记刘勇奎主持会议的召开，市委书记陆睿在会议上做了重要讲话。陆睿在讲话当中提出，要求全县干部在工作当中努力解放思想，总结经验教训，重视自身修养，尤其是基层干部，更要重视法制教育，保持优良的工作作风，对关系人民群众切身利益的问题，要细致耐心深入的去做工作。

　　同时，陆睿也针对曲风县委县政府在工作当中存在的问题提出了批评，近年来虽然在经济建设上取得了一些成绩，但是却出现了一些不和谐的因素，陆睿要求县委县政府的干部戒骄戒躁，同心协力把曲风县的发展带上一个新台阶。

　　参加会议的干部们看着台上年轻的市委书记侃侃而谈，心中都不由得升起一丝敬畏不已的感觉，这样的一个领导在自己的面前，又怎么能够不让人敬畏不己呢。更有眼尖的县委常委发现陆书记讲话的时候，不管是一向沉稳的县委刘书记，还是一向自信满满的县政府刘县长，两个人的额头上面都冒了汗，特别是在陆书记提到班子成员要同心协力把曲风县发展起来的时候，这两位在县委常委会上面针锋相对的领导，居然都不约而同的擦了一下额头的汗水。

　　会议结束之后，陆睿又在曲风县委书记刘勇奎、县长刘怀林等县委县政府领导的陪同下，专程看望了教育局、环卫局、城市管理局等部门的同志，在城市管理局执法大队正在举行的培训现场，陆睿发表了重要讲话。

　　“同志们，今天我和郭市长一起带领县委县政府的主要负责同志来看望大家，主要有三层意思：

　　一是慰问。现在是三伏天，大家在炎炎烈日下辛苦工作，精神可佳。经过锻炼和培训，必须能够增强大家的组织纪律观念，提高执法能力和水平。听说大家感触很深，感言很多，有些同志说从小就想当兵，参加了执法队伍，终于圆了军人梦；有些当过兵的同志感觉像回到了军营，一下子年轻了很多。这些都是大家的共同心声，肺腑之言。说明大家对学习培训地看重，对执法队伍地看重。在这里，特向大家致以亲切的问候和深深的敬意。

　　二是要求。执法队伍是新队伍，如何把执法队伍训练好、培训好，关键是要在‘严’字上下功夫。正如你们刘书记说得那样，要实行准军事化管理。既然是执法，就要有执法的形象、执法的资格、执法的条件和执法的气质，就必须严格训练、严格管理、严格要求。只有在‘严’字上狠下功夫，才能把工作做好，形象树立好。以前我们有很多工作没有做好，问题没有解决好，就是没有做到‘严’字当头。社会主义法制十六字要求中，其中最重要的一条就是‘执法必严’。没有‘严’字，什么事都做不成。在学习、训练、执法过程中，每位同志都务必要从‘严’要求自己。

　　三是希望。执法大队是新成立单位，一定要在‘新’字上做文章。这个‘新’体现在四个方面。首先，要建立新机制。实行封闭式准军事化训练、科学考核，严格奖惩，能者上，庸者下，优胜劣汰，都是新机制的具体表现。其次，要讲究新方法。执法大队涵盖过去多个部门的行政执法职能，执法内容多、范围宽、对象复杂，大家又刚刚来到这个单位，实际工作中有很多具体问题，这就要求我们要有新思路、新办法、新对策。第三，要树立新形象。每个队员都是一个新形象，整体就是一个大形象。大形象靠每个队员来维护。希望每个队员树立良好形象，树立执法群体形象，为自己争光，为执法大队争光，为曲风县争光。最后，要取得新效果。有新效果非常关键，新效果靠什么来实现？执法队是重要的载体，只有大家工作好，成效才会好。大家一定要有责任感和事业心，真正把我们的城市管好。这样，全县人民才会感谢你们。最后，希望通过大家的共同努力，使我们在‘新’字上永远有好的状态，工作永远在新的起点上，成绩永远在新的成果上。”

　　最后，陆睿对城管局局长意味深长的说道：“社会反映最大的问题是不规范执法，不文明执法是不规范执法的一部分，我想在规范执法方面，除了有规章、有法律之外，需要有一些具体的制度和程序来规范行为。行政执法大队开始要树立一个好的形象，这个形象就是规范执法的形象。过去对城管的形象大家做了很多工作，反响也不一样，应该说树形象当中有很多问题，行政执法大队一开始要把形象树立起来，形象就是威信，形象就是位置，老百姓信任你，你的工作也就好开展，如果老百姓不认同，你的工作就不好开展。所以我认为，每一项工作都要在规范上下功夫，每一个人的工作也都要规范。宁可开展工作慢一点也得先把工作规范了，不要匆忙上阵。规范当然需要制度和机制，没有一套制度，没有一套机制，规范也是暂时的，这话好说，建立起来很难，但是又必须得建立，尤其是作为行政执法部门，更是不能忽略这个重要的问题，你们刘县长跟我保证了，不会发生城管打人的恶性事件，你现在也得给我保证。”

　　城管局长一脸激动的向陆睿敬礼道：“请书记放心，城管局一定不会辜负您的期望。”

　　陆睿笑了笑，转身对跟随自己视察的刘勇奎和刘怀林两个人说道：“城市管理工作做好了容易受到表扬，也最容易受到批评，要经得起表扬，更要正确对待批评，不断改进管理措施，切实做好各项工作。希望广大干部职工克服现有困难，充分发挥主观能动性，以最高的标准、最严的要求，进一步做好城市管理工作。”

　　在一阵热烈的掌声当中，陆睿等人离开了城管局，晚上，曲风县县委县政府班子成员在县委招待所宴请陆睿，郭正通和市委办主任杜振海陪同陆睿出席，三名市委常委在场，又有市委一把手坐镇，酒席上自然是除了拘谨就是紧张，如果不是刘怀林主动给陆睿敬了一杯酒，算是带动了气氛的话，估计这顿饭就会变成陆睿训话，大家倾听了。

　　酒过三巡，菜过五味。陆睿放下筷子，对自己身边的刘怀林和刘勇奎说道：“你们两个都姓刘，五百年前是一家。”

　　两个人连忙笑着点头，眼神当中却闪过一抹不自然的尴尬。

　　陆睿轻轻一笑，淡淡的说道：“我这个人，做事不看亲疏远近，这一点，怀林比较清楚。我对曲风县的工作只有一点要求。”

　　说着，陆睿的表情变得严肃起来，声音也渐渐的低沉：“曲风县的情况很不好，之前因为偏重矿产经济的发展，造成了曲风县的经济结构单一，发展不均衡，全县的群众生活水平和收入都不高。这个问题，我和包市长都很关心。”

　　刘勇奎脸上闪过一抹尴尬，陆睿这话自然是冲着他和刘怀林说的。

　　顿了顿，陆睿平静地看着两个人，认真的说道：“我只有一个要求，曲风县，三年之内，必须要发展起来。”

　　“你们俩，敢给我这个保证么？”


第1099章 不同意见

　　“书记，我们有这个信心。”

　　沉吟了半晌，刘勇奎率先对陆睿说道。

　　刘怀林也点点头，恭敬的对陆睿道：“书记，请您放心，我一定配合好刘书记的工作。”他很清楚，依照陆睿的脾气，能够在今天的这个场合说出这样的话来，分明是对自己在曲风县的某些行为不满了。

　　陆睿默默地看了他们两个一眼，轻轻说道：“希望你们不会让我失望。”

　　“书记，县政府准备上马一个汽车工业园的项目，我们县委正在讨论这个事情。”刘勇奎见状，连忙把刘怀林前段时间提出的一个计划提了起来，想要用这个方法获取书记的认可，毕竟是他的心腹提出来的计划，也许陆书记能够高兴。

　　眉头一皱，陆睿诧异地看了刘怀林一眼，然后对刘勇奎道：“我喝的差不多了，你们两个陪我到休息室坐一会儿吧。”

　　很明显，他是对这个汽车工业园区感兴趣了。

　　仁庆市已经有了一个汽车工业园区，那是胡光照那几个衙内在南华那边投资建立起来的，规模不算很大，但是效益还不错。

　　说起汽车工业园，G省实际上是有一个重点建设项目的。

　　G省并不是汽车大省，改革开放前，只有一家汽车生产企业，即海安汽车厂。

　　70年代中期，国家要上第二个汽车制造项目，即第二汽车制造厂，在全国范围内选点，G省省会海安是备选地之一。经过几轮筛选，很多点都被放弃了，海安走到了最后。海安之所以走到最后，可能有几大原因，比如海安四周都是山，便于二汽的隐蔽。海安原来有一家拖拉机厂，为了争二汽项目，省里拨了一笔款，将拖拉机厂扩建成了海安汽车厂，既有工业基础也有汽车制造方面的基础。最终，因为纯战备原因，二汽选址定在没有任何汽车制造基础甚至没有工业基础的别的城市，海安错过了这次发展机会。即使如此，由于省里的投入，海安汽车厂也搭起了架子。当时，海安汽车厂并没有自主生产能力，只是进行汽车改装。

　　改革开放以后，汽车工业在全国经济格局中，权重一天天加大，各地开始大力发展汽车工业，投入向汽车制造倾斜，全国冒出了一批小而全的汽车制造企业。G省也将汽车工业的发展提上了议事日程，将海安汽车厂列为汽车生产基地，加大了投入。从此而始，海安汽车制造厂开始转型，生产一种经济适用型小汽车，但因为在资金、技术以及管理等方面的弱势，这家汽车厂仅仅只是勉强维持而已。

　　直到上个世纪末，华夏汽车工业大发展，各地均把汽车工业列为支柱产业。G省的领导们坐不住了，提出了将汽车作为支柱产业的口号，相应出台了一个发展汽车工业的规划，这才有了以海安汽车厂为基础的汽车工业园。

　　十年之前，陆睿就对G省的汽车工业有过一些了解，那个时候他是准备搞汽车配件厂，让顺安的经济朝着这个方向发展，但是经过详细的了解和计算之后，陆睿却放弃了这个想法，不但如此，陆睿对于全国比拼着以汽车工业为支柱，是有自己的想法的。

　　华夏经常被称为地大物博，汽车工业的发展前景也确实不错，在陆睿看来，这也只是一个想法罢了。真正的问题在于，即便是美国那么发达的国家，也就只有三家大的汽车制造厂，一个华夏，就冒出几十家汽车厂来了，几乎每个省都有几家汽车制造厂，汽车倒是越做越多，就没有人仔细的想过，造这么多的车，将来往哪里卖？

　　诚然，华夏人口多，随着经济的发展，人民生活水平的提高，普通家庭都有了购买汽车的能力。可购买力仅仅只是一个方面，还有一个更为关键的因素，是消费承载力。比如2006年的时候，京城的汽车保有量为两百万台，人口不过两千万，这个增长规模仅仅是用了二十年不到，如果换成目标三百万台的话，估计十年就可以达到了，而随着经济的发展，人民收入的提高，生活质量的提高，越来越多的私家车将会出现，到那个时候，一个城市如果达到几百万辆车的话，会有什么现象？

　　以仁庆市为例，如今仅有的十多万辆车，城市已经拥挤不堪，如果有一百万辆两百万辆，城市交通还不瘫痪？这么发展下去，总有一天，华夏汽车工业这根支柱，会达到承载极限，一旦断裂，会是什么样的后果？陆睿不敢想象。

　　如今曲风县一个县居然提出要搞汽车工业园，这让陆睿不得不提起了警觉，因为这个东西一旦搞不好，就将会成为一个大包袱。

　　陆睿和刘勇奎三个人来到了一间休息室，有服务员进来给三个人泡上茶，陆睿挥挥手让服务员和秘书曾肖贤等人都出去，房间里面很快就只剩下陆睿自己和刘勇奎以及刘怀林三个人，看着两个有些局促的曲风县县委县政府一把手，陆睿淡淡的说道：“不要紧张，给我介绍一下你们那个工业园的规划。”

　　刘勇奎和刘怀林两个人对视了一眼，从陆书记的话里面听不出究竟领导心里面是怎么看待这个事情的，他们的心中也有些忐忑不安，但是事情已经到了这个地步，也只能够硬着头皮走下去了。

　　沉吟了一下，刘怀林开始向陆睿介绍起来这个工业园区的规划构想。

　　曲风县的这个汽车工业园的规模并不算太大，规划的年产量是三万台左右，目前正在洽谈的，主要有两大项目，分别由国内两家大的汽车生产厂商在此建分公司，两个项目投产后，可以年产中档以下小汽车三万辆。这些汽车的差不多一半，将在省内消化。

　　陆睿听了半天，终于明白为什么刘怀林和刘勇奎对这个项目很重视，也觉得自己会同意，毕竟这个项目一旦能够投入生产的话，年产值绝对会在十亿元以上，甚至于能够拉动近百亿的GDP，这个数字，对于任何一位领导来说，都是个巨大的政绩工程，谁不需要？

　　只不过，陆睿却并没有表现的那么热心，而是在听完了刘怀林的汇报之后，不咸不淡的点点头，平静的说道：“这个项目先放一放吧。”

　　“什么？”刘怀林和刘勇奎一下子都愣住了，他们万万没有想到的是，原本信心满满以为会得到市委支持的项目，陆书记听说之后居然来了一句放一放。这对于他们来说不啻于是当头棒喝一样。

　　“书记，这个，这可是千载难逢的机会啊！”忍不住心中的渴望，刘怀林诧异的低声对陆睿说道。

　　陆睿没有马上回答他这个话，而是端起茶杯抿了一口，抽出一根烟放在嘴边，刘怀林赶紧拿出打火机给陆睿点上。

　　深深的吸了一口烟，陆睿这才缓缓的说道：“你们想过没有，就算这个项目投产了，生产出来的汽车，能够卖的出去么？”

　　刘怀林一愣，跟刘勇奎对视了一眼，不解的问道：“书记，您的意思是？”

　　陆睿平静的说道：“如今的汽车工业，已经进入了饱和的状态，就连海安汽车工业园区都出现了亏损的企业，你们认为，咱们仁庆市如果搞这个汽车厂，能够发展的起来么？”

　　两个人顿时陷入了沉默当中，他们也不是没有见识的人，只不过那个汽车工业园的政绩诱惑实在是太让人痴迷了，所有他们才失去了自己的判断力，此时被陆睿提醒了一下，自然就明白过来到底是怎么一回事。就像陆书记说的一样，仁庆市尚且不敢办这个什么汽车工业园，更不要说曲风县了，一旦汽车工业园陷入停滞停产的状态，必然会成为整个曲风县的包袱，拖累全县的经济发展。

　　看到他们的情绪有一些低落，陆睿觉得不能够就这么打消了他们发展曲风县经济的信心，毕竟有这个心思还是好的。

　　“你们呢，也不要着急，我看看有没有办法，跟市里面招商局打个招呼，给曲风县拉来一些项目，毕竟曲风县还是有资源方面的优势存在的，这一点是你们的长处，也是你们的短处，我的想法呢，是发展资源性型经济的同时，也要注重发展外向型经济，毕竟资源不是取之不尽用之不竭的，总有一天你们要面对资源开发殆尽的事实。虽然这个事情也许是几十年之后才会发生，但是我们现在就要考虑的到，总不能让子孙后代戳我们的脊梁骨吧。”陆睿看着刘怀林和刘勇奎，缓缓说道。

　　两个人纷纷点头，陆睿说的一点都没错，曲风县的情况摆在那里，靠山吃山固然没错，但如果资源开采殆尽，或者有一天经济增长没办法再继续依靠资源的时候，那县里的工作就不好开展了。

　　“怀林，你是县长，我问问你，曲风县在教育上的投资有多少？”陆睿想了想，忽然对刘怀林问道。


第1100章 好算计

　　听到陆睿的问题，刘怀林一下子愣住了，看向陆睿，有些期期艾艾的答道：“书记，我们……”

　　陆睿淡淡的摆手：“我明天还要下基层，就不多说什么了，曲风县要发展，还是多做基础工作吧。”

　　见书记这么说，刘怀林和刘勇奎两个人也只能够站起身告辞离去。

　　第二天上午，陆睿在刘勇奎二人的陪同下走访了曲风县的几个乡镇，对于曲风县的基层教育情况进行了检查。重点在附城、三星、大坪、井坡、小垣等11个乡镇检查指导基层教育工作，视察了合格学校项目建设进展情况。陆睿一行听取了相关部门详细汇报后，对前期工程进度给予了充分肯定，他要求相关部门负责人和学校领导要在抢时间、赶进度、保质量的前提下，确保学校各项工程质量达标。

　　曲风县政府县长刘怀林向陆睿汇报，随着市里面把农村初中校舍改造工程列入为民办实事“义务教育阶段合格学校建设”工作范畴，曲风县县委县政府也把11所中小学校定为今年的项目建设目标任务，在努力克服工程项目多，时间紧等诸多困难之后，曲风县想方设法筹措资金，全面启动义务教育合格学校建设，制定了一系列优惠收费政策，财政、发改、国土、建设、规划等相关部门积极参与，协同配合，全力以赴投入工作，确保如期完成工程建设目标任务，至8月初，附城乡学校、田庄完全小学、土桥镇中学、县五中等四所学校工程项目均已基本完成，其他7所“初中工程”建设项目已完成一半以上。剩下的两个月时间，各责任单位和施工人员正克服一切困难，狠抓工程进度，确保11所项目如期保质完成，力争省市检查验收合格。

　　对于曲风县的情况，陆睿还是比较满意的，虽然情况差一些，但是起码他们的态度是有的。

　　陆睿对刘怀林和刘勇奎说道：“你们的想法是不错的，但不仅仅要注意这些表面上的东西，更要注重细节方面的。比如学生的入学安全，生源地和学校的距离，最重要的是，要让群众知道，只有知识才能够改变他们的命运。”

　　离开曲风县的时候，陆睿把刘怀林叫到了自己的车上，毕竟是自己的心腹，该安抚还是要安抚的。

　　“怀林啊，有没有情绪？”陆睿开门见山的问道。

　　刘怀林一阵苦笑，露出一个勉强的笑容道：“书记，您的意思我明白，我会配合好刘书记的工作的。”

　　他以为，陆睿是为了不想得罪刘勇奎背后的省委组织部大佬，所以才在自己这个事情上面对对方妥协。

　　陆睿一听就知道他肯定是会错意了，微微一笑，拍了拍刘怀林的肩膀道：“你啊，就是心思太重。你想过没有，上级是如何看待一个地区班子的成败的？”

　　刘怀林一怔，有一些不解地看着陆睿，诧异的问道：“书记，您的意思是？”

　　陆睿嘴角划过一个弧度，露出一个意味深长的表情来，对刘怀林认真的说道：“怀林同志，你要记住一个事情。不管你和刘勇奎同志有什么不同的意见，上级都是看不到的，我也不可能一直看得到。我们最终检验你们这个班子能否成功的关键，是要看曲风县的经济是否发展起来了，人民群众的生活水平能否提高上去，说的再简单一点，就是看曲风县的老百姓，是不是过上好日子了。就好像我曾经呆过的顺安，虽然我们的班子当中也存在着不同的声音，但是每一个班子成员如今都已经走上了新的领导岗位，究其原因，不外乎是顺安如今成了阳明市的经济排头兵罢了。”

　　他这一番话，可以说是推心置腹了，刘怀林也不是笨蛋，如果这还听不出陆睿的意思，那他也就白在这个官场当中打滚这么多年了，陆书记这是在点拨自己啊。

　　刘怀林只觉得自己的眼前忽然间仿佛出现了一片光明一样，就好像陆书记说的，不管自己跟刘勇奎怎么斗，如果曲风县发展不起来，就算有陆书记的帮助，自己在仕途上也走不了多远，因为在如今的这个官场当中，没有拿得出手的政绩，上级凭什么要提拔你？官场如战场，越是到了级别高的地方，提拔的时候就越艰难，需要考虑太多人的意见，这个时候，如果有能够拿得出手的政绩，自己背后的伯乐也才有理直气壮为自己说话的本钱。

　　陆睿的意思很明显，你刘怀林如今连拿得出手的政绩都没有，凭什么跟刘勇奎去争这个县委县政府的主导权？即便是争夺到了的话，最多也就是在曲风县一言九鼎而已，难道真的想一辈子在曲风县窝着？

　　鬼才愿意做一辈子的县长！

　　所谓人往高处走，水往低处流，刘怀林自然不会满足于如今得到的一切，他看好陆睿的发展，自然知道自己只要紧跟这位陆书记，日后说不准能够走上更高的领导岗位，但是这一切的前提，是自己要表现出值得陆书记全力支持的价值来。

　　看着一脸微笑的陆睿，刘怀林心中一阵激动，陆书记果然不是一般人，他的内心，似乎有着强大的力量。这力量，既不是权力带来的，也不完全是人格魅力形成的。确切地说，是一种知识的积累，最终成为政治智慧，成了控制力，那就是王道。自己在跟刘勇奎的斗争当中想了无数的办法，但是始终都是正面斗争，是前进，实际上，除了进，还有一种办法，那就是‘退’。在很多场合，退都是一种非常精妙的手段，只是自己还没有学好它的充分利用。

　　“书记，我知道该怎么做了。”刘怀林看着陆睿，恭敬的说道。他这一次是真的明白过来了，什么主导权其实都是次要的，只要自己把曲风县的经济发展起来，上级领导自然会把这个功劳看在眼中的，毕竟一个县的经济发展起来，县长是当之无愧的第一受益者，县委书记固然有领导的功劳，身为县长，自己的功劳有陆书记在，也不会被人抹杀的。

　　陆睿欣慰的点点头，刘怀林有这样的悟性，也不枉费自己栽培他的一番心思了。

　　车队缓缓的离开曲风县，朝着市区开去，郭正通特意来到了陆睿的车上，这一次他原本以为陆睿是要拿曲风县的教育工作做文章，却没想到陆睿只是高高的举起，却轻轻放下，反而是不轻不重的敲打了一下曲风县的班子，这让郭正通感到很意外，不过毕竟陆睿是市委书记，是仁庆市的一把手，一把手做事，有时候自然是不需要下面的人理解的。

　　“书记，罗炳辉同志前天从省委党校回来了。”郭正通坐在车里面，恭敬的向陆睿汇报道。

　　陆睿闻言一愣，随即摇了摇头，这才想起来省委党校的处级干部培训班已经结束了，罗炳辉这个时候回到富尔区，明摆着是想要抢功劳的啊。

　　“省委组织部对于罗炳辉同志的安排，有什么意见么？”陆睿看向郭正通问道：“组织部庆东同志跟你通过气没有？”

　　郭正通摇摇头：“庆东部长跟我打过电话，省委组织部的意见是留用原职，毕竟罗炳辉同志跟葛成名同志搭班子的成绩还算不错。只不过包市长对这个事情意见很大，我听说他已经发了好几次火了。”

　　听他这么一说，陆睿随即眉头紧紧的皱在了一起，包远征的反应如此之大倒是陆睿没有想到的，这位老而弥坚的市长确实是个好干部，这一点是毋庸置疑的，从很多事情上面陆睿都看得出来，包远征是真心希望能够在自己政治生涯的末期，为仁庆市的老百姓多做一点实事、好事，陆睿还是第一次见到这样拼命的老干部，他在市政府的时间，绝对没有在基层农村调研的时间多，这说明，包远征是真正做事的人。

　　这样的人能够气的要找上级反映情况，可见罗炳辉的问题确实是存在的。

　　更重要的是，陆睿通过罗炳辉回到富尔区这个事情，意识到了一个很严肃的问题，那就是自己还是低估了刘部长和周宏清两个省委大佬的本事，他们两个人远远要比自己想的聪明许多。

　　按照之前陆睿的想法，在刘部长提出要把罗炳辉扶到富尔区区委书记的位置之后，陆睿主动把消息透漏给周宏清，就是希望这位常务副省长跟刘部长打对台的，毕竟一个组织部长，一个常务副省长，两个人博弈的话，富尔区区委书记的职务究竟落在谁的手里面，另外一个人肯定是要吃亏的。但是陆睿万万没想到的是，两个大佬似乎达成了什么协议，居然来了一个釜底抽薪，保持原本的情况不变。

　　眼睛眯了起来，陆睿冷冷一笑：“真是一番好算计啊！”


第1101章 蓝图

　　“书记，这事儿……”郭正通听到陆睿的话，脸色微微一变，试探着问道。

　　陆睿微微一笑，摆摆手：“不碍事，倒是我想的简单了。先不要着急，过几天你陪我到富尔区看看。”

　　郭正通点点头，便不再多说什么，既然书记心里面已经有了打算，自己到时候只要紧跟书记的脚步摇旗呐喊就可以了。

　　虽然嘴里面让郭正通不要担心，但是陆睿此时的心情却并不怎么好，因为他知道，自己这一次还真是低估了刘部长和周宏清两个老狐狸，可以毫不避讳的说，这一次自己被两只老狐狸摆了一道。

　　原本按照陆睿的想法，自己把皮球踢给刘部长和周宏清，让他们为了罗炳辉和葛成名去争夺富尔区区委书记的位置，不管是谁获得最后的胜利，最终的结果都是两败俱伤，那个区长的位置肯定会落入自己的手中。

　　但出乎陆睿意料之外的是，两个老狐狸似乎是看穿了自己的想法，居然来了一个按兵不动。

　　像如今这个样子，罗炳辉继续担任富尔区区长的职务，葛成名继续担任富尔区区委书记，这样一来的结果虽然看上去谁都没有得到好处，但是却有一个让人无法忽视的事情，那就是按照如今富尔区发展的趋势，用不了几年，随着富尔区蔬菜种植基地和蔬菜大市场的顺利运营，整个富尔区的经济必然会迎来一个飞速发展的机会，一旦如此，那么作为区长和区委书记的罗炳辉和葛成名，必然会得到重用和提拔，毕竟这是一号首长关注的地方，没有人敢不给首长面子。

　　但是这样一来，却是陆睿极不愿意看到的结果，自己费尽心思为富尔区规划一条致富之路，最后却成了别人晋升的政绩，等于是为他人做嫁衣，这可不是陆睿的风格。

　　但是如今的这个情况下，陆睿还真不好采取什么措施，毕竟不管是刘部长还是周宏清这个常务副省长，都不是自己能够随意拿捏的软柿子，哪怕自己现在有一号首长的眷顾，陆睿依旧需要保持小心谨慎的低调作风。就好像林老爷子曾经的忠告一样。

　　低调做人，高调做事。

　　八月中旬，仁庆市政府对外公布消息，将会整合仁庆市十四个经济开发区，对一批毫无经济效益的企业进行改制。

　　16日上午，在市委大院，陆睿主持召开了书记办公会。

　　市委副书记、市长包远征，市委副书记庞仁梅出席会议，同时常务副市长周正业，组织部长柳庆东也列席会议。

　　“书记，经济开发区的整合工作已经全面展开了。”周正业恭敬的对陆睿汇报道。

　　陆睿点点头：“这个事情不要操之过急，徐徐图之才是最好的解决方式。饭不是一口能吃到嘴里的，咱们既然已经迈开了第一步，就要稳扎稳打的把事情做好。”

　　说着，陆睿看向包远征道：“市长，这个事情，最近政府那边要多用点心。”

　　包远征闻言点头答应道：“书记的指示我们一定贯彻实施，坚决完成任务。”

　　笑了笑，陆睿摆手道：“经济开发区的整合，是为了更好的集中我们的优势资源和政策，为全市的经济发展服务。而国有企业的改制，则是为了更好的促进咱们市的经济发展多元化。”

　　关于国有企业改制的问题，陆睿很早就有这个想法了。所谓国有企业改制，是指国有独资企业、国有独资公司及国有控股企业（不包括国有控股的上市公司）改制为国有资本控股、相对控股、参股和不设置国有资本的公司制企业、股份合作制企业或中外合资企业，即改变原有国有企业的体制和经营方式，以便适应于社会主义市场经济的发展。

　　对于仁庆市的国企改革居然到现在还处于一个半停滞的状态，陆睿感到很难理解，按照他的想法，这一次，一定要把仁庆市的国有企业彻底的进行改制，趁着全市处于一个大发展机遇的关键时刻，盘活那些处于发展瓶颈的企业。

　　“陆书记，关于国企改制的问题，我看我们是不是下发一个文件，规范一下其中的一些注意事项。”市委副书记庞仁梅缓缓说道。

　　如今的仁庆市委市政府，基本上没有了那种内斗的局面，大家都很清楚，只要把仁庆市发展起来，那就是一笔天大的政绩，一号首长当初的话语历历在耳，所有人都明白，如今自己能够坐在这个位置上，本身就是一种机遇，如果错过了的话，那将会是一件遗恨终生的憾事。所以，现在的仁庆市常委会，气氛好的让人有些意外。大家纷纷群策群力，目标就是为了全市经济更好的发展。

　　听到庞仁梅的话，陆睿点点头，看向包远征道：“市长，你怎么看？”

　　包远征想了想，点头道：“庞书记的想法不错，我们确实要对这个事情进行一下规范，否则很容易出问题。”他在省委督查室干了多年，自然知道全省各地国有企业改制过程当中，出现了不少问题，原因就是因为当地政府在进行改制的过程当中，有疏漏的地方。所以听庞仁梅提出建议，自然是双手赞成。

　　陆睿笑了起来：“既然如此，那就这样吧，市政府研究一下，下一个文件，规范一下改制当中的一些措施，我只有一个要求，不能损害国家的利益，也不能损害工人的利益。就这样吧。”

　　会议结束之后，包远征来到陆睿的办公室，一脸认真的说道：“书记，关于富尔区班子的问题……”

　　陆睿微微一笑，对包远征道：“市长，这个事情先放一放，我过几天去富尔区走一走，看看再说，怎么样？”

　　包远征闻言就是一愣，蓦然间觉得这句话很耳熟，忽然想起来当初陆睿似乎也曾经对自己说过这句话，当时听说周副省长都打电话跟陆书记发脾气了，但是陆书记依旧是不紧不慢的让自己先等一等，后来的结果却是陆睿笑到了最后。

　　想了想，包远征点点头道：“那好，我听书记的。”

　　三天之后，仁庆市政府出台《关于全市国有企业改制的若干问题解释》，对国有企业改制进行了详细的规范。

　　文件规定，（一）仁庆市国有企业改制将采取重组、联合、兼并、租赁、承包经营、合资、转让国有产权和股份制等多种形式进行，包括转让国有控股、参股企业国有股权或者通过增资扩股来提高非国有股的比例等，每一家企业的改制，都必须要有详细的方案。

　　（二）仁庆市国有企业改制方案可由改制企业国有产权持有单位或主管部门制订，也可由其委托改制企业或者中介机构制订，但向本企业经营管理者转让国有产权的改制方案不得委托该改制企业制订。

　　（三）仁庆市国有企业改制方案应包括以下主要内容：企业概况及近三年资产和财务状况，改制的基本原则、目标和程序，资产处置和职工安置方案，改制后企业股权设置方案和企业发展规划等。

　　（四）仁庆市国有企业改制方案经职工代表大会或职工大会审议，并经企业主管部门审核后，按照G国资企改〔2009〕10号文件的规定报经批准。改制方案未经批准不得实施。

　　（五）仁庆市国有企业改制涉及财政、税务、劳动保障、国土资源及政府社会公共管理等相关审批事项的，应先报经市有关部门审核，批准后报市深化办协调审批。

　　另外，根据陆睿的指示，仁庆市国有企业改制必须对企业进行清产核资和评估，按照“谁投资、谁所有、谁受益”的原则，认真核实和界定国有产权，严禁隐匿国有资产。企业法定代表人和财务负责人对提交的清产核资的范围、资产及其财务会计报表的完整性、真实性、准确性出具承诺书，并对其结果负责。在前一次清产核资有效期内的，经市国资委同意，可不再进行清产核资。凡改制为非国有的企业，必须按照国家有关规定对企业法定代表人进行经济责任审计。

　　可以说，这一次仁庆市的大动作，在省内都引起了广泛的反应，人们纷纷在猜测，陆睿是不是准备借着一号首长视察的东风，把仁庆市打造成为一个新兴的经济强市。

　　对于陆睿来说，他并没有考虑那么多，只是觉得既然进行了国企改制，那就要彻底的进行改革，把事情做到尽善尽美，至于究竟仁庆市能够发展到什么地步，也许到那个时候，自己已经离开了呢，未来的事情，有谁能够说的清楚呢。

　　而且，陆睿考虑的也很简单，仁庆市的发展方向，是以地理优势为依托，发展服务性经济，因为在陆睿看来，只要是海安这个省会里面还生活着人，这些人就要吃饭，吃菜，吃肉，那么这就是仁庆市农业发展的一个优势，高科技产业成为仁庆市经济的主体，而农业种植业将会成为仁庆市拉动经济发展的一个重要途径。

　　这就是陆睿心中的美好蓝图。


第1102章 左右为难

　　八月二十一日，陆睿在郭正通的陪同下，再次来到了富尔区视察工作。

　　富尔区区委书记葛成名，区长罗炳辉亲自迎接了陆睿一行，代表全区干部群众，对市委陆书记的到来表示热烈欢迎。

　　陆睿在视察了富尔区教育局之后，被安排在了富尔区委招待所九楼的豪华套房，葛成名亲自把陆睿送到九楼，说起来，这个区委招待所之所以修成九楼，还是当初葛成名的意见，他的想法是，九在华夏的数字当中为尊，上级领导来了，如果住在九层的话，心里会舒服一些。

　　区委招待所的经理吴聚贵恭敬的站在电梯门口，亲自给陆睿和葛成名开门，见到陆睿二人走过来，连忙恭敬的跟两个人握手，面对着陆睿，那腰都要折成九十度了，陆睿扫了他一眼，淡淡的点点头，伸出手在对方的手上沾了一下就松开了。很多时候，该摆的架子还是要摆的。

　　吴聚贵却不敢有一点怨言，恭恭敬敬的在陆睿和葛成名前面给两个人带着路，也许他在富尔区这一亩三分地上面是有名的黑白通吃，在区委招待所更是一手遮天的大人物，但是在市委一把手和区委一把手的面前，他连小卒子都算不上，因为在这两个人的眼里，他所拥有的财富和人脉跟一个笑话无疑。

　　999号房间，是陆睿的房间，陆睿在吴聚贵和葛成名的带领下来到房间门口，不过看到门口站着的人，他的眉头一下子皱在一起。

　　只见那个房间的门口此时正站着两年二十来岁的女孩子，一看就是那种还没脱掉稚气的孩子，身穿一身粉色的制服套裙，小翻领衬衣雪白雪白的，更加衬托的两个女孩儿显得清秀动人。

　　陆睿眉头紧皱着，扫了一眼葛成名，却没有说话。

　　见到平日里在招待所呼风唤雨的吴经理到来，两个女孩儿连忙把双手标准的交握于腹前，极为谦恭的微微鞠躬，“吴经理您好，两位客人您好。”

　　吴聚贵差点没晕过去，心道在这两位爷面前，我算个什么啊，心里面刚刚闪过这个念头，随即想起来，自己因为着急的关系，却没来得及告诉下面的人，今天来的客人是谁，这俩服务员估计也不知道站在他们面前的是仁庆市的一把手。

　　偷眼看了一下面无表情的陆睿，吴聚贵满脸恭敬的对葛成名道：“葛书记，这里就是陆书记休息的地方。”

　　葛成名点点头，转身对陆睿道：“书记，您看可以么？”

　　书记？

　　这个称呼让两个服务员都是一愣，眼看着面前足足能当陆睿父亲的葛成名一脸恭敬的向那个年轻人请示，这两个服务员都感到十分好奇起来，用奇怪的眼神偷偷打量着陆睿和葛成名，猜测着这两个人的身份。

　　陆睿淡淡的点头，虽然对于门口放两个服务员有些不满意，但是他知道自己不能够在这个时候说，只是看了一眼吴经理，对葛成名道：“就这样吧，今天麻烦你们了。”

　　葛成名轻轻一笑：“书记您客气了。”

　　服务员用房卡开门，葛成名陪陆睿进了房间，吴聚贵自然没资格跟进去，陪着笑脸看着两人进房。

　　陆睿走进房间之后，想了想，转过身对吴聚贵笑了笑，淡淡的说道：“吴聚贵同志是吧？今天谢谢你了，辛苦了。”

　　吴聚贵先是一怔，然后脸上露出狂喜的表情来，陆书记居然对自己道谢了，他一时间激动的难以言喻，只能怪露出嘿嘿的傻笑来。

　　陆睿笑了笑，关上房门。

　　眼看着陆睿关上门，吴聚贵脸上的笑容一直持续到他转过身面对那两个服务员的时候，只见吴聚贵满是皱纹的脸上一下子平添了一抹严厉的神色，仿佛要吃人一样的冷声说道：“刚刚跟我说话的是咱们市委陆书记，陆书记来咱们富尔区检查工作，会在我们这里住三天，这是我们富尔区的光荣，也是一项极为重要的任务。从现在开始，你们两个不要管其他的工作，每个人12个小时一次轮换，二十四小时轮值，一定要尽职尽责的做好这次的接待工作，出现任何差错，马上开除！”

　　两名服务员都是刚刚被招进来不久，只在员工大会上见吴聚贵这个经理讲过几次话，平素就听说吴经理手眼通天，自然是怕的不得了，忙都怯怯的点头，倒是吴聚贵嘴里的市委书记，在两人心目中太过遥远，一时却是没反应过来。

　　这两个服务员都是富尔区的本地人，扎着辫子的叫潘媛媛，是从下面的农村里面招工找来的，长的眉清目秀的。另外一个脸上有些粉刺的女孩儿则是叫李冬铭，是富尔区区里的，两个人平时的关系还算不错，眼看着平日里在招待所呼风唤雨仿佛无所不能的吴经理像个哈巴狗一样等在门口，等到那个先进去的老者出来，小心翼翼的陪着对方离开，两个人终于长出了一口气。

　　因为是同一批进了区招待所，一起被培训，岁数又差不多，两个人很快就成了朋友，因为潘媛媛出身农村，性子有些软弱，经常被人欺负，性子大大咧咧的李东铭就成了她的保护者，经常跟那些欺负她的人作对。

　　“冬冬，你说，这里面那人是谁啊？书记？有这么年轻的书记么？”潘媛媛不解的对李冬铭问道。

　　李冬铭的小名叫冬冬，也只有潘媛媛和她的父母才会这么叫。

　　听到好朋友的疑问，李冬铭摇摇头，小声道：“你这就不知道了吧？能让吴扒皮这么害怕的，肯定是上面的大人物。我想起来了，刚刚那个老头不就是区委书记么？上次他在这儿吃过饭的。”

　　“区委书记？”潘媛媛的脸上露出一个诧异的表情来，在她的眼中，吴经理已经是区里面呼风唤雨的大人物了，至于区委书记，那就等于是决定别人生死存亡的神仙一样了。

　　李冬铭点点头：“嗯，能让吴扒皮和区委书记陪着的人，啧啧，肯定不是一般人。”

　　说着，她念叨了起来：“陆书记，市委的陆书记……”

　　一下子，她不由得愣住了，脸上露出一个不敢置信的表情，低低的说道：“不会是那个人吧？”

　　看着自己的好朋友一副奇怪的表现，潘媛媛一脸的莫名其妙，拉了拉李冬铭的衣服道：“冬冬，你怎么了？没事儿吧？”

　　李冬铭吐了一下舌头道：“我的好姐姐，你还不知道这人是谁？陆睿啊，咱们仁庆市的市委书记。天啊，我居然看到真人了，啧啧，你看见没有，人家那个打扮，那叫一个帅气，真的没有三十岁啊。”

　　潘媛媛也是吃惊了好一会儿，市委书记？怎么看也不像啊？印象里别说市委书记，就是区里面的大官也个个都是糟老头子。

　　“你不知道，这位陆书记可是个大人物呢，听说他是个好官，咱们区里的那个蔬菜大市场，原本都打算不盖了的，是陆书记点头让市里面花钱帮着继续盖的。还有啊，你们村里的那个土地流转，就是陆书记在咱们市先搞起来的。”李冬铭开始给自己的死党补脑。

　　潘媛媛若有所思的点点头，蔬菜种植基地和土地流转，这是自己家都知道的事情，想不到居然是这位陆书记搞起来的。

　　房间里面，陆睿一个人躺在床上却有些睡不着，如今富尔区的这个情况，真是让自己有些头疼，虽然说让包远征等一等，看看状况再做打算，可实际上，陆睿却没有什么好办法，毕竟不管怎么说，刘部长和周宏清两个人都是省委常委，他们的势力和掌控力绝对要比自己强上许多，即便是自己省里面也有陆默等人帮衬着，但是在富尔区区长和区委书记的人选上面，自己还真没什么好的办法。

　　最关键的是，如今的这个局面下，陆睿想要动罗炳辉或者葛成名其中的任一一个人，都必然会触动刘部长或者周宏清的神经，说起来，陆睿是真的不希望仁庆市如今好不容易得来的平静局面被打破，因为他已经听说了，省里面正在有传闻，要调整仁庆市的班子。

　　官场最看重的就是政绩，如今仁庆市眼看着要出政绩，被一号首长关注，这个时候，动心思想要摘桃子的人肯定是不在少数的，其中的利益纠葛，即便是陆睿，也不愿意去轻易碰触。

　　如今的仁庆市，可以说是群策群力的在想办法发展经济，大家都很清楚，能够呆在这里，就已经是很大的机会了，没有人愿意在马上出成绩的时候被调走。但是陆睿却知道，上面的有些人眼睛一直都盯着仁庆市，等待着自己犯错。

　　因为一旦陆睿犯错，或者说，仁庆市的政局有所变动的话，他们就有借口，把手伸进来分一杯羹了。

　　平心而论，陆睿觉得自己现在就好像处于一个岔路口，不知道该怎么选择，因为一个不小心，就会走进一条死胡同。


第1103章 最后的机会

　　陆睿失眠了，虽然在仁庆市的时间也不短了，但是蓦然间换床，他还真有些不习惯。

　　起身看了看外面的天色，又看了看表，陆睿发现居然已经四点多了，自己这一晃就到凌晨了。

　　想了想，陆睿站起身简单的洗漱了一下，打开门准备下楼晨练。

　　刚一开门，却被吓了一大跳。

　　原来在自己房间的门外，昨天那两个服务员当中的一个，此时正靠在墙壁上，头向下一点一点的打瞌睡。

　　陆睿顿时被这个女孩子给吓住了，换成什么人一打开门发现对面的墙壁上一个人正冲着自己点头，也得吓一跳。打量了一下对方，却发现她似乎睡的很沉，连自己开门的声音都没有听到。

　　陆睿一阵莞尔，想了想，伸手在门上敲了敲。

　　李冬铭在睡梦当中听到一阵响动，慌忙睁开眼睛，却看到昨天那位市委陆书记正一脸笑容地看着自己，她的脸色刷的一下子变得惨白起来，这才意识到自己实在是太困了，居然睡着了。

　　“陆书记，您好，我……”想要解释什么，却发现这个时候似乎说什么都是徒劳的。

　　陆睿轻轻一笑，摆摆手道：“我下去走走，你也休息吧，不要太累了。晚上就别在这儿值班了，有什么需要我可以打客房服务。”

　　他这是真心话，自己又不是什么天潢贵胄，还弄个服务员站在门口候着，对于这样的特权待遇，陆睿心里是很不满意的。当然，即便是不满意，他也不会对一个服务员发火的，对这些基层服务人员，陆睿一向都是和蔼可亲的。

　　潘媛媛听到陆睿的话，急的脸色通红，整个人都快要哭出来了，自己居然在陆书记的门口睡着了，这要是被领导知道的话，自己怕不仅仅是被处分，弄不好就要被开除，她越想越拍，连忙对陆睿哀求道：“陆书记，我昨天实在是太累了，晚上，晚上实在熬不住……明天，明天我肯定不会偷懒了。”

　　陆睿笑了笑，摇摇头道：“没关系的，你不用担心。”

　　说着不由得一阵苦笑，自己跟这个小女孩儿有什么可说的，笑了笑对潘媛媛道：“我下去转转，要是有人来了，就让他们等一会儿。”之所以这么说，陆睿是担心曾肖贤或者郭正通过来找自己。

　　目送着陆睿下楼，潘媛媛不由得叹了一口气，想不到这位书记，倒是真的很亲切。

　　他，应该是个好人吧。

　　坐在轿车里面，陆睿对陪同自己的葛成名道：“教育工作讲究长远发展，你在富尔区工作了这么多年，我就不多说了。一定要加大投入，把教育工作当成长期的工作任务来落实，不能紧紧松松，要一鼓作气，而不能泄气。”

　　听到陆睿的话，葛成名恭敬的点头道：“请书记放心，我们时刻谨记十年树木，百年树人的道理，一直以来都非常重视教育事业的投资和教师队伍的建设。”

　　陆睿点点头：“这样就好，我记得上次强拆的那个事情，孟庆明的妻子和女儿都还好吧？”

　　葛成名一怔，连忙点头：“区里面已经对他们进行了赔偿，并且释放了孟庆明的老父亲和妻子。我亲自处理的这个事情。”

　　陆睿想了想，对葛成名道：“明天上午我就回市里了，这样吧，晚上你把他们请过来，我跟他们聊聊。”

　　葛成名连连点头答应，陆书记在这儿，总是捏把汗，甚至昨晚一晚都没有睡好，听到他说走，葛成名的心里才算松口气，至于孟庆明的那个事情，他的妻子和女儿会不会乱说什么，葛成名就不去考虑了，那是罗炳辉的事情，谁让他引进那个投资商来着。

　　下午，陆睿走访了富尔区的几所学校，在区一中，陆睿看到拔地而起的教学大楼十分高兴，对陪同自己走访的富尔区区长罗炳辉说道：“对教育，要敢于投资，舍得投资，富尔区的经济发展了，教育也要发展，否则未来是没有前途的。”

　　罗炳辉恭敬的点头：“书记说的是，我们一定贯彻您的指示。”

　　接下来，陆睿出席了富尔区全区干部大会，在会上，陆睿做了重要讲话。

　　陆睿说：“今天的仁庆市，改革有了更坚实的基础，但继续推进改革开放所遇的新情况、新问题和压力，丝毫不亚于当年。只有更加自觉地思创新、促改革，做闯关夺隘的开路先锋，只有始终保持探索创新的蓬勃朝气，始终保持那么一股子冲劲、闯劲、拼劲、韧劲，我们才可能跨过攻坚期的艰难险阻，将先辈们开创的改革开放大业推向一个新的境界。改革越往前走，人们对它的期待越高，遇到的困难也越多，需要支付的成本也越高，‘发展起来以后的问题不比不发展时少’。过去普调一级工资、粮价上涨几分钱，老百姓就欢天喜地；现在搞医保社保，成百上千亿地投入，却仍有人抱怨是‘太平洋里磕鸡蛋——这哪算做蛋汤’。过去建一个工厂带动就业、增加税收，大家无条件欢迎；现在则要面对种种质疑：会不会挤占耕地，会不会破坏环境？在这样的环境中搞改革，没有科学发展观的指导，没有不计毁誉的心理素质，没有坚不可摧的创新意志，我们就会寸步难行。更为复杂的挑战在于，随着改革走向深入，那种皆大欢喜的普惠式改革，空间越来越小。社会多元带来的利益分化，时常令改革者面对‘不是这部分人不如意，就是那部分人有意见’的两难。当分歧的根本不在于‘是非’而在于‘取舍’，当矛盾的化解很难再靠觉悟、靠动员，改革就从‘理当如此’的抉择，变为一种你来我往的博弈。面对转型期社会这些前所未有的阶段性特征，我们既要有大刀阔斧的果敢决断，又要有如烹小鲜的灵活细致、周密安排。”

　　针对国企改革，陆睿表示：“改革有困难，不改革会更困难。体制机制障碍躲不开、绕不过，关键环节、重点领域深化改革势在必行。只有更加自觉地思创新、促改革，做闯关夺隘的开路先锋，只有始终保持探索创新的蓬勃朝气，始终保持那么一股子冲劲、闯劲、拼劲、韧劲，我们才可能跨过攻坚期的艰难险阻，将先辈们开创的改革开放大业推向一个新的境界，创造新的辉煌。”

　　这一次的讲话，陆睿不仅仅是针对富尔区的，而是针对全市的情况进行的讲话，他很清楚，随着宣传部门的报道，自己今天的这一番话很快就会在仁庆市全市散播开来，这就是陆睿的目的，让全市的干部群众都知道，自己进行改革的决心和方针。

　　听着陆睿的侃侃而谈，张海洋和郭正通等陆睿一系的干部心中都是激动不已，他们知道，陆书记应该是已经下定决心要在仁庆市进行大刀阔斧的改革了，而这一次的讲话，就是陆睿给出的一个信号。相信用不了多久，仁庆市的一个发展高峰期，即将到来。

　　晚上吃过饭，陆睿回到了富尔区委招待所休息，曾肖贤跟随在他的身后。

　　在房间里坐了一会儿，曾肖贤就接到一个电话，说了几句之后，他站起身来到陆睿身边，低声道：“书记，孟庆明的家人到了。”

　　陆睿点点头：“你去接一下吧。”

　　曾肖贤转身出去，不一会儿就领着几个人走了进来，一个三十多岁的女人，牵着那个陆睿在市委大院遇上的小姑娘，身后跟着张海洋和几个区里的干部，还有潘媛媛。

　　小丫头看到陆睿很高兴，挣脱了母亲的手，叫了一声叔叔，一溜烟的跑到陆睿面前。

　　扬起小脸，对陆睿笑嘻嘻的说道：“叔叔，是你帮我告诉的市长叔叔对不对？妈妈和爷爷都回家了。”

　　陆睿笑了笑，伸出手在小丫头的脑袋上揉了揉道：“回家就好，回家就好。”

　　抬起头看了看张海洋，陆睿摆摆手道：“我就是跟他们聊聊天，你带这么多人来做什么？都回去吧，我跟小丫头好久不见了，坐一会儿你再送他们回去。”

　　张海洋点点头：“那书记您先坐，我们到外面去等。”

　　陆睿微微点头。看了眼拘束得手足无措的孟庆明妻子，笑道：“大嫂，不要紧张，我们坐下说话。”

　　那边儿潘媛媛已经给几个人端来了水果。

　　笑了笑，陆睿拉着小姑娘坐在自己身边，对孟庆明的妻子道：“大嫂，最近还好吧？”

　　孟庆明的妻子闻言连连点头：“谢谢陆书记，区里面已经给了赔偿，俺家兄弟也到乡上工作了，谢谢您。”她知道，如果没有这位年轻书记的过问，自己家的事情根本不会得到重视和解决。

　　陆睿叹了一口气，他知道，自己能够做的也只有这些。

　　潘媛媛跟随着曾肖贤和张海洋等人退到门外，耳边听着张副区长和那位曾主任聊着关于孟庆明家的事情，眉头渐渐的皱在一起。

　　也许，这是最后的机会了。


第1104章 举报

　　不到一个小时，陆睿就亲自送孟庆明的妻子和女儿离开他的房间，临别之前，陆睿摸着小丫头的脑袋，对她的母亲道：“小姑娘跟我有缘，这个事情虽然解决了，但是毕竟是政府的失误，以后你要是有什么生活上的困难。”

　　说着，他指了指张海洋笑道：“他叫张海洋，是你们富尔区的副区长，也是我曾经的秘书，你有什么困难可以找他，他能够联系上我。”

　　张海洋一愣，随即点点头，掏出自己的名片递给孟庆明的妻子，笑着说道：“大嫂，以后您有什么事情，就打这个电话，这是我的私人手机，24小时保持畅通。”

　　陆睿满意地看了一眼张海洋，在基层锻炼的不错，做事越来越有章法了。

　　送走了母女二人，陆睿转身回到了房间里面。

　　半夜的时候，陆睿被一阵急促的敲门声惊醒，打开门却看到杜海涛一脸焦急的站在门外。

　　陆睿眉头一皱，刚要说话，杜海涛却先开口道：“书记，我有重要的事情向您汇报。”

　　微微一愣，陆睿点点头：“进来说吧。”

　　杜海涛走进房间，也没进里面，就在门口弯下身，在陆睿的耳边小声地说了几句话。

　　陆睿听了之后脸色变得有些难看，诧异的说道：“怎么会有这样的事？省委市政府每年不都组织干部体检吗？”

　　杜海涛一脸的苦笑：“是啊，每年都搞的。”

　　陆睿道：“那为什么以前没发现？他每次体检都参加了吗？”

　　杜海涛点点头道：“都参加了，但是没想到这次……”

　　沉思了许久，陆睿缓缓道：“你叫醒小曾，我们马上赶回去。”

　　杜海涛出门之后，陆睿对被吵醒从休息室当初走出来的潘媛媛微微一笑：“小潘同志，麻烦你把你们经理叫来。”

　　潘媛媛一愣，随即想起来经理这几天一直都住在区委招待所，说是怕领导有事找他，想不到还真被他猜中了。

　　点点头，她回到休息室，给吴聚贵打了一个电话，也没有说什么，就是告诉他，陆书记叫他。

　　等到吴聚贵赶到九楼的时候，陆睿已经在跟曾肖贤嘱咐什么了。

　　“陆书记，您找我。”吴聚贵恭敬的对陆睿说道。

　　陆睿一笑：“这几天麻烦招待所的同志们了，市里面有点事，我要先行离开了，你替我感谢一下白天服务的同志们。”

　　吴聚贵一愣，不过脸上却是笑容不变，连连向陆睿表示感谢。心中却是在猜测，陆书记为什么会突然离开。

　　出人意料的是，潘媛媛看着陆睿，目光微微有些闪动，似乎在犹豫着什么。

　　这一大批人，说走就走是不可能的，光是随行人员收拾东西就要好一会儿，而且现在又是晚上十二点多，自然是一番忙乱。

　　过了一个小时，郭正通和杜海涛一起敲门进来，对陆睿恭敬的说道：“书记，已经准备好了，咱们马上就走么？”

　　陆睿点点头，站起身道：“事不宜迟，我们马上回去。”

　　一行人下了楼，曾肖贤紧跟在陆睿身后，楼下的车队早就已经整装待发，虽然随行的人都很好奇书记在卖什么关子，不过既然是书记的命令，其他人也只能够跟随着，车队缓缓开动，离开了富尔区。

　　陆睿久久不语，缓缓抽出一根烟给自己点上，脸色却不太好看。

　　曾肖贤一直没有说话，刚刚陆书记在里面等着的时候，他偷偷的找到了杜海涛询问到底发生了什么事。

　　杜海涛说：“刚才的电话，是政府办打来的。周副市长的情况不太好，被确诊为肺癌晚期，现在正在省城住院。”

　　曾肖贤暗暗吃了一惊，这可是一件大事了，难怪陆书记表现的这么着急，竟然连夜赶回市里面。之前曾肖贤也曾听说过周副市长的身体不太好，几十年的老病了，没想到竟然是这么大的病。曾肖贤无法知道杜海涛接到这个电话时的心理活动，却可以推测。不管他表面上显得何等凝重，内心深处的某个角落，一定充满了惊喜。

　　虽然整个仁庆市市委常委会当中，如今只有陆系和非陆系之分，但是即便是陆睿一系内部，也是存在着问题的。就好像周正业和郭正通之间一样存在着分歧，只不过因为陆睿的关系，两个人都不敢表现出来，而跟郭正通交好的杜海涛，却肯定是向着郭正通的。

　　曾肖贤曾经听说过一个传闻，说杜海涛和郭正通两个人达成过默契，郭正通一旦坐上常务副市长的位置，杜海涛就会去做常委副市长。常委副市长和市委秘书长虽然都是市委常委，但是可常委和常委是不同的，理论上，秘书长的职权比副市长要大，可实权，别说是一名常委副市长，就是普通的副市长，都要比之实惠得多。

　　这个事情，是在包远征没来上任的时候流传出来的，当时周正业很有希望接任市长的职务。但是包远征一来，这个事情自然是没办法解决了，说起来，陆睿一系的几个干部，其实并不是表面上那么和睦。陆睿就任市委书记之后，下面一直蠢蠢欲动，利用各种关系各种借口提醒陆睿，下面的班子应该动一动了。动下面的班子，自然是为了权力蛋糕的分配，谁都想分到最大的一块。陆书记却与众不同，除非某个位置的空缺影响到了工作，能不动的，他坚决不动。

　　这一切，作为秘书的曾肖贤看来，陆书记用人更注重能力，对于派系的斗争，反倒是不那么看重了。所以刘勇奎才能够安稳的坐在曲风县县委书记的位置上，这也是陆书记看他确实有几分本事的缘故。

　　如今这个时候，周正业忽然病了，那么他的常务副市长的位置必然空出来，如果不出意外的话，郭正通是这个位置最有利的竞争者，而一旦郭正通坐上了常务副市长的宝座，那就又空出来一个市委常委的位置。

　　权力金字塔的每一次松动，都能给身处官场之中的每一个人带来希望。

　　自然界常常提到蝴蝶效应，那是因为美国气象学家爱德华。罗伦兹向纽约科学院提交了一份论文，说，一个气象学家提及，一只海鸥扇动翅膀足以改变天气。在以后的演讲中和论文中，他用了更加有诗意的蝴蝶来举例，说，一只蝴蝶在巴西轻拍翅膀，可以导致一个月后得克萨斯州的一场龙卷风。

　　其实，在其他很多方面，人们都能感受到蝴蝶效应的存在。比如在经济学界，人们常说，华尔街打个喷嚏，全世界金融市场就会患感冒。这就是蝴蝶效应在经济学界的典型体现。而在官场，蝴蝶效应同样是存在的。比如现在，周正业的常务副市长位置一旦空出，蝴蝶效应立即就会显现，某一人递补这一职位的结果，后面可能出现一连串的顺次递补。这种官场蝴蝶效应，很有可能神奇地改变一个大学生的命运。比如说，顺次而动的结果，使得一名公务员升上了副科长，而这个单位，也因此出现了一名公务员的缺额，最终有可能被一名大学生填补。

　　而这一切的一切，最终都会影响到坐在自己身后的那个男人对于仁庆市的布局。

　　想到这里，曾肖贤心中不由得涌起一股难以言喻的敬佩来，陆书记的年纪远没有其他的领导大，但是却让一群父辈年纪的市委领导乃至于省委领导战战兢兢，这就是本事！

　　“陆书记，有个事情……”曾肖贤犹豫了一下，低声对陆睿说道。

　　陆睿睁开眼睛，看向曾肖贤：“有事儿？”

　　曾肖贤露出一个苦笑来：“嗯，刚刚我在门外等您的时候，那个服务员让我转交给您一封信。”

　　信？

　　陆睿愣了一下，对曾肖贤道：“拿给我看看。”

　　曾肖贤缓缓递给陆睿一张纸，折叠的很好。

　　“你看过么？”陆睿接过之后却没有马上打开看，而是对曾肖贤问了一句。一般这样下面交给领导的信件，秘书都是要进行检查的，毕竟这是制度。

　　曾肖贤摇摇头：“她交给我就走了，也没说是什么内容，我琢磨着没什么问题，就没看。”

　　笑了笑，陆睿没说什么，爱美之心人皆有之，估计曾肖贤也是看人家小姑娘可怜兮兮的，所以才没仔细检查。

　　打开那个信封，映入陆睿眼帘的，是清秀的字迹，一看就是女孩子写的。

　　“陆书记，您好，很抱歉打搅您，我知道，您是一个好人，是一个好领导。您做的事情我都知道，我从来都没想过自己有一天还能看到市委书记这么大的官，您说是不是像您这样的人，官作得越大，反而会更加平易近人呢？还是，只有好人，才能做大官？我想不明白。前天，我接到了我们家里的电话，说小弟上高中了，学校要花一亿建新教学楼，让我们集资，爸妈说家里没有那么多钱，准备让我嫁给村里的刘三，因为他能给我们家十万块的彩礼。我听说，这个学校是罗区长家的亲戚盖的，我不知道，您知道这个事情么？他们说您是来视察学校的……”

　　陆睿默默看着手里的信，久久没有言语。


第1105章 陆书记生气了！

　　仁庆市纪委办公大楼跟市委大楼不在一个地方，相距仅仅有一条街的距离，周围种植着一排排的柳树。

　　纪委书记朱允文的办公室比陆睿的市委书记办公室还要宽敞，窗明几净，装潢肃穆气派。

　　朱允文端着茶杯，默默地看着坐在自己对面沙发上的陆睿，他有些奇怪，陆书记为什么一从富尔区回来，就来到了纪委视察工作，甚至于连常务副市长周正业生病这个事情都没有让他有丝毫动摇。这样的情况，自从陆睿做了市委书记之后，是从来没有发生过的。

　　“书记，正业市长的事情，您听说了吧？”朱允文还是决定提醒陆睿一下。

　　陆睿点点头，轻轻的说道：“听说了，你也要注意身体啊，这烟酒之类的东西，少沾一点吧。”

　　朱允文感同身受的轻轻点头，神色有些无奈的说道：“都说当官好，可谁又知道做官的辛苦呢？”

　　陆睿一笑，拿起茶几上面的香烟给自己点了一根，抽了几口之后，弹了弹烟灰，对朱允文道：“前一阵，包市长送来的那份材料，纪委的调查结果是什么？”

　　朱允文一愣，随即想到陆睿问的应该是那份关于富尔区区长罗炳辉的举报材料，这份材料是包远征下乡调研的时候接到的，有人反映罗炳辉在富尔区存在着严重的问题，被送到包远征的手中，包远征又把这份材料送到了纪委。

　　听到陆睿提起这个事情来，朱允文想了想回答道：“我们已经派人调查过了，材料上所反映的一些问题，大部分都是空穴来风的以讹传讹，根本就没有切实可靠的证据。当时罗炳辉同志已经去了省委党校学习，组织关系也挂靠在了省委，所以这个事情就放下了。书记，其实我一直有个顾虑，我觉得，咱们市里面的有些人，始终都是别有用心的，就好像这次罗炳辉同志的事情，举报材料不送给您，也不交给我这个纪委书记，偏偏送到了包市长那里，这究竟是打着什么主意？”

　　之所以会这么说，朱允文也有着自己的考虑，罗炳辉如今的情况，能够在市委主要领导之一的包远征对他不满的情况下依旧被省委组织部抽调到党校学习，之后又回到仁庆市富尔区做区长，表明他的背后肯定是有人的。陆书记如今好不容易全面掌控仁庆市的局面，正处于一个关键的时候，按照朱允文的想法，陆书记是不会在这个时候选择动罗炳辉的，毕竟周正业的事情刚刚出现，还要考虑常务副市长的人选，这才是最近重要的博弈，如果这个时候再把罗炳辉的事情提起来，明显是不合规矩的。

　　说白了，罗炳辉身后肯定是有省委组织部大佬撑腰的，没准儿就是那位组织部的刘部长，否则也不会在仁庆市委传出要动罗炳辉的消息之后，他还被调到省委党校学习，这就是一个信号，表明上面有人认为这名干部地前途大有可为。特别是在如今仁庆市正处于一个市委常委即将换人的情况下，着实应该把这个事情压一下。

　　所以，在朱允文看来，陆书记问起这个事情，应该是打算把这个事情大事化了，小事化了，不要闹大，免得在这个敏感的时候跟省里的某些大人物翻脸。

　　出乎朱允文的意料，陆睿却是轻轻的摇摇头，把手中的烟灰弹了弹道：“没这么简单。包市长在省委督查室工作了那么久，从政也几十年了，怎么可能看不出这里面的猫腻呢？他既然明知道有人是故意让他知道某些事，却还把材料交给纪委，那就表明，这些材料上面肯定是有些重要东西的。”

　　这几句话把朱允文弄的一愣，陆书记这话是什么意思？难道是要动罗炳辉？

　　犹豫了一下，他还是觉得自己应该劝一劝书记：“书记，我们已经调查过了，大部分都是一些空穴来风的消息，要是光因为这个消息就调查一个处级干部的话，对于我们的同志肯定是不公平的啊。再说了，周市长的事情已经很麻烦了，要是再调查罗炳辉，省里面恐怕……”

　　虽然他吞吞吐吐的没有说完，但是陆睿却明白了朱允文的意思，看来自己这个老搭档是担心会因为这个事情影响仁庆市的稳定啊。

　　陆睿笑了笑，淡淡的说道：“调查？怎么调查的，随便派了几个干部到富尔区跟罗炳辉核实？我不知道你们纪委是怎么办案、怎么调查的，但我这次去富尔区走了一趟，才算了解了包市长的心情，老朱，现在我有三点意见，一，马上成立调查组，去富尔区进行深入细致的调查，至于突破口，我看可以放在富尔区那个花一亿元建成的中学上面，居然跟学生收费，他罗炳辉是想要政绩想疯了吧！第二，马上对罗炳辉的经济情况进行调查，根据我得到的资料，罗炳辉以自己亲属的名义，在富尔区占据了大量土地，这个需要你们去核实。第三，如果调查属实的话，市纪委马上对罗炳辉同志实施双规！”

　　陆睿的这一番话说的斩钉截铁，丝毫没有一点的停滞和犹豫，分明是考虑了许久才下的决定，就算朱允文再吃顿也分辨的出来，陆书记此时绝对不是在开玩笑，或者说，陆睿是铁了心要收拾罗炳辉。

　　眼睛当中闪过一抹不解的疑惑，朱允文不明白，陆书记这是怎么了，去富尔区之前还好好的，对于罗炳辉重新就任富尔区区长的事情在书记办公会和常委会上面都没有表现的太过激烈，甚至于听说包市长闹到书记办公室的时候，陆书记还把事情压了下来。当时自己还跟别人说，咱们这位年轻的书记深谙官场潜规则，对于有些东西把握的实在是太透彻了。

　　可是这不过几天的时间，陆书记去富尔区转了一圈，回过头来就找到自己，态度坚决的要双规罗炳辉！

　　这也太让人不可思议了！

　　不过心里虽然对于这个事情感到十分的诧异，但是作为在仁庆市委当中陆睿的铁杆追随者，朱允文是不会跟陆睿唱反调的，他可是省纪委书记陆默的心腹，陆默早就已经提点过朱允文，不管陆睿做出什么决定，只要不是违背原则的，就一定要坚决支持，更何况如今陆睿所表现出来的态度，大有破釜沉舟的架势，朱允文怎么会触他的眉头呢。

　　朱允文点点头：“书记放心，这个事情我亲自去办。”

　　陆睿站起身，握着朱允文的手道：“你从来没让我失望过，这一次，我也希望如此。”

　　朱允文心中一寒，知道陆书记这是动了真火，否则不会说出这么明显的话来，刚刚的那句话，分明就是告诉自己，你既然是我的人，就一定要把罗炳辉彻底废掉！

　　陆书记很生气，后果很严重！

　　送走了陆睿，朱允文站在窗口，望着外面随风而动的垂柳，久久不语。

　　这一次，仁庆市又要掀起一场风浪了，只是不知道，有多少人会在这次风浪当中倒霉。

　　对于这位年轻书记的手段，朱允文见识了太多了。当初自己调来仁庆市的时候，陆睿在常委会当中还处于劣势，可不知不觉当中，他已经在仁庆市一言九鼎了，前后几任市委书记和陆睿之间的博弈，包括一些省委大佬们在其中所起到的作用，朱允文不是不知道。他很清楚，陆书记虽然看上去和蔼可亲，如今有什么事情都一副好商量的架势，但是一旦他真的狠下心要整某个人，那个人的命运基本上就已经注定了。

　　离开了朱允文的办公室，陆睿赶到了省城，安慰了一番周正业，并没有去见任何一位省委领导，而是又返回了市里。

　　最近这几天，跑市委的干部忽然多了起来，不仅是仁庆市，就连省里面，也有人在走动。每个身在官场的人，都紧盯着空出来的那个位子，竞争的人多，谁都想成为那个脱颖而出者。

　　大家都是聪明人，没人以为只有周正业一个常务副市长的位置空出来，要知道随着常务副市长的位置空出来，后面就会引起一连串的反应，省里面的某些人会不会趁着这个机会把手伸进仁庆市？如此一来，仁庆市的政局，会不会有新的变换？要知道包远征这个正印市长的年纪可是不小了，新任常务副市长，很有希望在两三年之后接班的，这对于很多人来说，都是一个难以抗拒的诱惑。

　　官场中有一个卡位概念，所谓卡位，就是进入关键性职位，如此一来，接下来的升迁，几乎就是水到渠成。比如你担任副市长，这个位子不能算卡住了，最多就是占了一个名额。但如果当了常务副市长，就卡住了升市长甚至市委书记的可能。仁庆市常务副市长在常委排名中虽然居中，但同样是一个关键性职位，陆睿市委书记的地位固然无可动摇，市委副书记庞仁梅的年纪也不小了，正处提副厅才不到两年，升市长的可能性不是很大。

　　也就是说，谁如果占有了周正业空出来的这个位置，谁的未来就是一片光明。


第1106章 有想法的人

　　如果按照正常的递补程序来说，仁庆市最有可能接任常务副市长的人选倒是有几个，首先就是常委副市长郭正通，他跟陆睿关系比较好，一直都是陆睿的心腹，而且又是常委副市长，把郭正通提到常务副市长的位置上，更有利于陆睿对市政府方面的控制。

　　第二个人选是朱允文，他现在是市纪委书记，在市委常委的排名当中排在周正业的后面，如果是按照顺序上位的话，他自然就顺上去了。

　　第三个是平溪区区委书记唐晓，在常委会当中他排在杜海涛之前，本来希望不大，但是他出身市政府方面，对仁庆市的情况比较了解，而且唐晓跟陆睿的关系比较紧密，陆睿如果用他的话，对于市政府的掌控力度倒是一点不会减弱。

　　还有第四个人选，那就是组织部长柳庆东，在市委常委当中，组织部长是一个关键的职务，按理说常委排名是高于常务副市长的，但是柳庆东前段时间在杜振海的事情上面站错了队伍，虽然现在靠向陆睿，但是陆睿心里面还是有着一个不小的疙瘩，在如今的仁庆市官场当中，虽然已经掌控了全局，但是在某些事情上面，陆睿还是希望能够用自己放心的人。

　　这几个人实际上都有机会，不管谁做了常务副市长，对于陆睿都会感恩戴德，当然，市委常委的人选不可能依照陆睿的心思进行，但是他这个市委书记的意见还是很重要的。如今的这四个人，仅仅是按照理论上的次序或者说按照陆睿的角度思考得出的结果。这个结果并不一定是最终的事实。毕竟，常务副市长这个职务，市委是没有决定权的，只有向省委的建议权。而既然决定权在上面，那么最终谁能够坐上那个副市长的位置，就需要下面的这些人八仙过海各显其能了。如果谁的神通广大，那么排在后面的常委，同样有可能一跃而到达前面。别说排在后面的常委有这种可能，就算是未能排上常委的副厅级干部，也完全有可能。即使是那些已经去了人大、政协，理论上已经没有机会的副厅级干部，只要年龄还没有踩线，同样有翻身的机会。

　　退一万步说，就算这个常务副市长的位置不知道最后会落在谁的手中，但是只要官场当中出现了某个职位的变动，大家就都有可能动一动，就好像出现交通拥塞时依次放行一般，前面的人动了，自己自然也有机会动了。

　　所以，杜海涛和郭正通都对这个位置虎视眈眈。

　　陆睿坐在自己的办公室里面，他知道如今自己这个位置虽然是没有人能够撼动，但是不代表其他的位置没有人想要染指一番。前几天陆默就从省里面给自己打来了电话，言语当中隐晦的透露，省里面有一股力量正在试图推动省委调整仁庆市的班子，用意自然是很明显，希望通过这样的方式把手伸进仁庆市，目标自然是为了摘桃子。

　　周正业的事情，陆睿已经安排杜海涛亲自陪同他去京城治疗，而陆睿自己，则是亲自坐镇仁庆市，准备迎接即将到来的风暴。

　　“咚咚……”，一阵敲门声响起，陆睿抬起头，扬声道：“进来。”

　　曾肖贤走进来，对陆睿恭敬的说道：“书记，郭副市长来了。”

　　陆睿眉头一皱，最近这几天自己接到了不少的电话，自然也有不少有心人前来拜访自己，目的自然是为了那个空出来的副市长位置，这其中郭正通自然是来的最勤的，毕竟不管怎么说，于情于理他既是自己的心腹，又是最有力的竞争者，当然希望在这个事情上面占据一个有力的位置，要知道常委副市长和常务副市长虽然只是一字之差，但是手中的权力和前途可相差的不是一点半点。

　　其实这种事情，陆睿也是理解的，毕竟这个蛋糕实在是太诱人了，所谓人往高处走，水往低处流，身在官场当中，没有一个人不希望自己手里面的权力更大一些，哪怕是陆睿这一步的人，也希望能够在有生之年登上权力的巅峰。毕竟身为男子汉大丈夫，既然不能够在战场上封侯挂帅，当然希望在和平年代成为封疆大吏。

　　“请郭副市长进来吧。”陆睿对曾肖贤点点头道。

　　曾肖贤退了出去，片刻之后郭正通走了进来。

　　一进办公室，郭正通就恭敬的对陆睿点头道：“书记，又来打扰您了。”

　　陆睿笑着摆摆手：“老郭，你可不是这么拘束的人，坐下说吧。”

　　两个人在沙发上坐下，陆睿拿出烟，自己点了一根，又把烟盒扔给了郭正通。

　　郭正通也不客气，他在陆睿的办公室里面也算是常客了，自顾自的拿起烟盒抽出一根给自己点上，也不着急说话，两个人就那么一起默默的抽着烟。

　　透过浓浓的烟雾，郭正通观察着陆睿脸上的表情，他知道，陆书记肯定是在思考着什么，毕竟周正业的事情任何人都看得出来，对于陆书记来说是一个不小的打击，这让仁庆市原本铁板一块的市委常委会上，一下子出现了一个大漏洞，很多人的心思都活跃了起来，很多人的目光都集中到了这个上面，更直白的一些说，原本仁庆市就是一块诱人的蛋糕，被一号首长肯定之后让很多想要往上爬的人一门心思的想要挤进来，如今周正业这个常务副市长一下子倒下去了，这等于是给那些有心人递过去一把趁手的武器。

　　郭正通其实也明白，这个常务副市长的位置，仁庆市委的话语权并不是很重，甚至于，省委那边为此肯定是要进行一番博弈的，但是，他想的跟别人不一样，在他看来，只要陆书记力挺自己，自己还是有希望争到这个位置的。

　　陆睿跟其他的市委书记不一样，在省委他虽然不显山不露水，但是却绝对有着相当的话语权，再加上他是一号首长钦点的仁庆市委书记，只要陆睿力挺一个人的话，基本上这个人就差不多能够坐上这个位置。

　　所以，郭正通并没有走上层的路线，而是打定主意要抱紧陆睿这颗大树。

　　“书记，今天包市长召开了市长办公会。”一根烟抽完，郭正通忽然开口说道。

　　陆睿想了想，点点头却没有说什么，包远征这个时候召开市长办公会，估计应该是因为周正业的事情，周正业身为常务副市长，分管的工作很多，毕竟不管怎么说，常务副市长在市政府当中相当于二把手，负责市政府的日常工作。

　　果然，郭正通看到陆睿没说话，继续说道：“包市长宣布调整了副市长的分工，正业同志分管的工作，大部分由我暂时负责，剩下的一部分，由钱运飞同志负责。”

　　这句话，总算是让陆睿开了口，陆睿看了一眼郭正通，点点头道：“身上的胆子重了，做事就要更用心，不要辜负包市长的期望。”

　　郭正通点点头：“书记的指示我一定谨记在心。”

　　顿了顿，他又说道：“关于市直机关改制的若干规定，包市长那边提出了一些修改意见，大致上跟您的想法差不多。”

　　陆睿一愣，这个事情他倒是觉得挺意外的，原本并没有想到包远征居然会这么痛快的支持自己的想法，按照陆睿的猜测，对于机构改革这样的大事，包远征肯定是要提出反对意见的。最近的仁庆市委常委会上，包远征是为数不多还会跟自己提出一些意见的人。

　　“老郭啊，有些事情，还是顺其自然的好。你明白么？”陆睿沉吟了一下，对郭正通认真的说道。

　　郭正通先是一愣，随即点点头：“我明白书记的意思，我一定会认真工作，帮助包市长处理好市政府的工作。”

　　他很清楚，陆睿这话是在隐隐告诉自己要安分一些，不要像别人那样慌慌张张的，乱了方寸。

　　陆睿笑了笑，对郭正通的反应很满意：“你能这么考虑就最好了，这个世界就是这样，是你的终究还是你的，不是你的强求也没有办法得到，有时候，不争反而才是争。”

　　最后一句话，让郭正通的眼神一亮，虽然陆书记并没有承诺什么，但这却是最有用的一句话。

　　送走了满心欢喜的郭正通，陆睿脸上的表情却是并没有一点舒缓的变化，如今的这个局面，实在是让人高兴不起来啊，不管是市里面的流言蜚语，还是省里面的云波诡秘，都让陆睿渐渐的意识到，围绕着仁庆市，G省似乎有一个暗流在涌动着。

　　“究竟省委在考虑什么呢？”陆睿站在窗前看着窗外的太阳，心里面暗暗的思考着。

　　窗外的太阳高高挂在天空之上，偶尔有一阵凉风吹过，拂动垂柳，似乎也拂动着陆睿的思绪。

　　一阵急促的电话铃声响起，陆睿转身，目光投注在了自己办公桌上面的电话，看着上面的来电显示，陆睿的嘴角泛起一个笑容来。


第1107章 底线

　　看着办公桌上面的电话号码，陆睿清楚的记得，这是省城的电话号。

　　也许是因为记忆力好的原因，陆睿对于电话号码的敏感程度很高，一般的电话号码只要出现一次，他就能够记住。

　　如今的这个号码，是来自省委组织部的。

　　“看来，有些人是坐不住了。”陆睿的心中暗暗想到。

　　把手中吸了半截的烟蒂掐灭在烟灰缸里面，陆睿缓缓的转过身，来到还在响着电话的办公桌前。

　　伸手拿起电话，陆睿沉稳的说道：“我是陆睿。”

　　电话那边传来一个女人的声音：“陆书记你好，我是省委组织部干部培训处的李雪婷啊。”

　　李雪婷？

　　陆睿的脑海当中闪现出这个女人的资料，今年不到四十岁，是省委组织部有名的美人，之前是组织部后勤处的一个副处长，刘部长上任之后提拔起来的心腹，当初包远征为了罗炳辉被省委组织部忽然提拔的事情就是跟她大吵了一架。

　　“噢，呵呵，原来是李处长，不知道李处长有什么事情么？”陆睿淡淡一笑，平静的问道。

　　李雪婷咯咯一笑，发出一阵银铃般的笑声：“陆书记客气了，是这样的，我听说你们仁庆市纪委，正在调查罗炳辉同志？”

　　陆睿闻言眉头一皱，心中隐隐有些明白了李雪婷这个电话的用意，不过嘴里面依旧是不动声色的对李雪婷道：“李处长这是从什么地方听说的消息啊，纪委一向都是独立办案，我虽然是市委书记，但是对于市纪委的工作，一向都是不过问的。”

　　他这句话是大有深意的，纪委独立办案这个事情虽然话是这么说，但是很少有同级纪委办案的时候会不跟当地的一把手沟通，但即便是如此，像李雪婷说的那样，如果仁庆市纪委正在调查罗炳辉的问题，而她这个省委组织部干部培训处的处长都知道了的话，那就意味着，有人把纪委内部办案的消息给泄露了出来，按照规定，这是要接受处分的。

　　纪委独立办案的要求，就是要高度保密，如果真要是追究起来，李雪婷这是违反组织原则的，陆睿的话，也是在隐约威胁她。

　　李雪婷自然听得出陆睿的弦外之音，微微一笑，对陆睿说道：“陆书记，有个事情跟您通报一下，罗炳辉同志是我们省委组织部看重的青年干部，是准备有大用的，仁庆市纪委因为一些子虚乌有的问题就对他进行打击调查，我很不理解，为什么包远征市长要这样针对一个有前途的青年干部，您作为市委书记，是不是对这样排斥异己的行为，应该有所动作呢？”

　　“呃……”

　　陆睿愣住了，他是真的吃惊的愣住了。

　　李雪婷的这个电话，陆睿初始以为是来向自己兴师问罪的，毕竟是自己下令让朱允文带着市纪委的干部调查罗炳辉违纪的问题，李雪婷既然是刘部长的人，那这个时候打电话过来，摆明了是要替罗炳辉撑腰。奈何陆睿才对了开头，却没有猜中结尾，李雪婷兴师问罪是正确的，但是兴师问罪的对象却不是自己，而是包远征。

　　看到陆睿一时语塞说不出话来，李雪婷似乎知道自己刚刚的语气有些欠妥当，毕竟电话的另一边可是全省有名的铁腕书记，谁不知道仁庆市的陆书记别看年轻，但是却是一个手腕狠辣性格强硬的人物，自己刚刚对他那种态度，真要是惹火了他，到时候肯定会寻机报复的。

　　顿了顿，李雪婷的语气稍微放缓了一些，对陆睿解释道：“陆书记，我不是对包远征同志有意见，只是你们仁庆市的这种做法，跟省委组织部的干部培训计划，实在是相互违背啊。”

　　陆睿一脸的莫名其妙，他万万没想到李雪婷打电话过来，居然找自己说包远征的不是，原本陆睿还以为李雪婷是知道是自己下令要调查罗炳辉，想要跟自己找麻烦的，没想到居然是因为包远征的原因。

　　“李处长，你这么说我倒是有些不明白了。”陆睿的话锋一转，对李雪婷平静的说道：“罗炳辉同志的问题，我们仁庆市委在他去省委党校学习之前就接到了举报材料，怎么能说是跟省委组织部的干部培训计划相悖呢？”

　　不管怎么说，包远征是带自己受过，陆睿是不会在这个事情上面向刘部长低头的。

　　“陆书记，我不是那个意思，只是因为一点虚无缥缈的举报材料就调查自己的同志，是不是不太好啊？”李雪婷似乎听出陆睿有些不满的地方，语气也放缓了很多。

　　陆睿呵呵一笑：“李处长，这个事情是纪委的事情了，我们不能干涉纪委的办案嘛，我可不想省纪委陆书记找我的麻烦。”

　　既然你李雪婷扯虎皮做大旗，拿组织部刘部长吓唬自己，那陆睿也不介意把陆默这个省委常委抬出来做靠山。

　　果不其然，陆睿一把陆默的大旗祭出来，李雪婷马上就陷入了沉默当中，她虽然有刘部长做靠山，但是却也不敢得罪陆默这个省纪委书记，要知道纪委独立办案是中央规定的原则，自己如果坚持要仁庆市方面停止对罗炳辉的调查，无疑是在不给纪委的面子，真要是得罪了那位平时不苟言笑的省纪委陆书记，估计自己的好日子也算到头了。

　　“陆书记，我不是那个意思……”李雪婷犹豫了一下，还想要解释。

　　陆睿却已经失去了跟她继续纠缠下去的耐心，截口道：“李处长，我想知道个问题，你怎么知道我们仁庆市纪委在调查罗炳辉同志呢？这个事情就连我都不清楚，你在省城居然都知道了，请问是什么人告诉你的啊？”

　　他这么问是有学问的，现在是初步调查，可以说是秘密进行当中，李雪婷知道这个消息，可就意味着有些人私自泄露纪委办案内容。

　　李雪婷果然害怕了，原本就很紧张的话语顿时就是一滞，气势也就没有了，喃喃道：“不是。我就是听到些传闻。”

　　陆睿一笑，也不想追究这个事情，淡淡的说道道：“说实话，传闻还是有些真实之处的，既然李处长知道了，那还请李处长保密。不要同罗炳辉同志本人讲，这也是爱护我们的同志，对吧？”

　　李雪婷恩恩了两声，就挂断了电话。

　　放下电话，陆睿又给自己点了一根烟，自己欠下包远征一个大大的人情啊。看来纪委调查罗炳辉的事情，并没有瞒住包远征的眼睛，他肯定是知道了自己在这件事里面所起到的作用。估计是朱允文透露给他的，否则除了朱允文，是没有人知道是自己要求他调查罗炳辉的。毕竟朱允文明白这件事上面的关系重大，一般人他是不会轻易告诉对方的。

　　而包远征的做法，恐怕也是在想办法把事情的注意力都吸引到他身上吧，用这样的方式帮助陆睿，故意在外人面前拿出一付是他执意想动罗炳辉的架势，避免省委里对自己产生什么不利地看法。

　　在这个事情上其实陆睿并不怎么在乎，官场是有自己规则的，但还有个不可侵犯的规则就是大是大非，陆睿深信，如果想成为最高峰上的话事人之一，只凭一些官场规则行事是远远不够地，大谋谋德，小谋谋智，一味用小聪明适应环境或许会帮助你走得更高，路途更畅，但没有一颗救济天下的心，就算站在了最高峰，终究还是会重重摔下。

　　现在的这个官场情况，陆睿很清楚自己这么做其实是费力不讨好的事情，会让别人以为自己不是一个省油的灯，但是陆睿知道，自己改变不了大局，但是在身边的范围之内，却不能做违背良心的事情。按照某些标准，自己谈不上是一个好人，一个好官，但最起码，不能麻木到任由一些潜规则在自己身边发生而觉得理所当然。

　　从踏入官场的时候起，陆睿就一直不断的在告诉自己，有些东西是不能忘记的。其实这个世界上的每一个坏人最开始的时候都不是坏人，他们也曾经想要做一个好人，只是因为做了一件小的坏事，没有当做一回事，一点一点的发展成了坏人。就好像那些锒铛落马的官员一般，他们在进入官场的时候，恐怕也是怀着一颗报效祖国，服务群众的心思吧，但是在宦海沉浮的大浪淘沙当中，这些人渐渐的忘记了自己当初的那份理想，成为了权力的奴隶，在欲望当中沉沦了下去。

　　陆睿重生之前看过一本流传在网络上的小说，是一个东北老乡写的，当中一个像石头一样的年轻人有一句口头禅，让陆睿记忆深刻。

　　“这个世界上，有两件东西能够深深地震撼人们的心灵，一件是我们心中崇高的道德准则，另一件是我们头顶上灿烂的星空。”

　　陆睿从来就不认为自己是一个纯粹意义上的好人，但是，他绝对不会做出违背自己良心道德底线的事情。


第1108章 屋漏偏逢连夜雨

　　仁庆市这一次的风波虽然来得突然，但是陆睿却并没有惊慌失措，很久之前他就知道，不管做什么事情，都不能够着急。欲速则不达的道理在官场当中是百试不爽的。

　　如今的局面，其实说穿了只有两个事情，一个是常务副市长的人选，另外一个则是罗炳辉被调查的事情。

　　这两个事情，常务副市长的人选，一时半刻是没有结果的，虽然陆睿不知道郭嘉这位G省一把手是怎么考虑的，但是陆睿清楚，郭嘉不会站在自己这一边，或者说，在仁庆市常务副市长的人选上面，整个省委站在自己这边的领导除了陆默和钱云飞等人之外，基本上都会选择观望或者落井下石。毕竟如果能够借机把手伸进仁庆市，也算是一个成绩。

　　所以，也就是因为这个原因，这个事情估计省里面还要经过一番较量才最终能够尘埃落定，自己倒是不用担心什么。更何况有陆默这个省纪委书记在，陆睿也不担心自己会被人阴一道。

　　剩下的事情，就是罗炳辉的问题了。

　　不仅仅是罗炳辉，而是整个富尔区的问题。

　　陆睿是聪明人，潘媛媛的那封信对于陆睿来说不过是一个引子，加上自己手上已经掌握的一些情况，陆睿隐约觉得，富尔区应该是有一张大网，有一张遮盖着整个富尔区真实情况的大网。不管是罗炳辉还是葛成名，也许都是这张网里面的鱼，至于这一网下去，究竟能够捞起来多少条大鱼，陆睿也不知道，只能够看纪委那边的调查结果，拭目以待了。

　　但是陆睿不着急，如今的这个情况之下，罗炳辉的某些行为分明就是在欲盖弥彰一般，但是他不知道，一个人越是想要掩饰某些东西，他犯下的错误反而会越来越多，而且这些错误会把他的所有事情渐渐的串成一条线，而纪委的人只要找到一个正确的突破口，一系列事件就会好像多米诺骨牌般倒塌，将罗炳辉的劣迹完完全全曝露出来。

　　办公室的门被人轻轻敲开，紧接着门被推开，曾肖贤站在门口，小声说道：“陆书记，市长办公室刚刚打电话过来，询问您下午有没有时间，包市长说请您吃饭。”

　　陆睿一笑：“你跟那边说一下，我请包市长好了。”

　　曾肖贤点点头，轻轻的把门带上，脚步声渐渐远去。

　　陆睿点了一根烟，使劲儿的吸了两口，忽然间笑着摇摇头，自己也许从来没想过，包远征居然是这样一个人。

　　悦宾楼的顶层包房里面，偌大的包房里面只有陆睿和包远征两个人，两人的秘书都被安排在隔壁的房间里面。

　　看着满桌子除了一瓶写着茅台的白酒之外自己一个不认识的酒菜，包远征露出一个苦笑来，对陆睿无奈的说道：“市长，咱们在食堂吃就行了吧，这个地方，我可是请不起你的。”

　　陆睿心中一阵好笑，这位包市长还真是执拗，自己都说请客了，他还惦记着请自己吃饭。

　　摇摇头，陆睿伸手夹起一块肉放到包远征的盘子里面，笑着说道：“包市长尝尝，这是广式叉烧肉，听说是沿海那边的名菜。要我说，这就是瘦肉，还不如肘子来的实惠。”

　　包远征一笑，知道陆睿是在拉近跟自己的关系，便也夹起那块肉放在嘴里面，咀嚼了几下咽下去，微微点头道：“味道不错。”

　　陆睿笑了起来：“市长，你得学会享受生活。”

　　包远征摆摆手：“我年纪大了，不像书记你年轻，懂的这些东西，我这个人还是习惯在家吃饭。”

　　陆睿知道，自己没办法让这个倔强的老人改变自己的想法，点了一下自己的头，陆睿端起酒杯笑道：“上午省委组织部干部培训处的李处长给我打了电话。”

　　包远征眼神一凛，随即说道：“她也给我打了电话。”

　　两个人相视一笑，陆睿道：“她想的太多了。”

　　包远征：“是啊，我们仁庆市的有些干部，心思也多了一点。”

　　陆睿点头：“委屈市长了。”

　　听到陆睿的话，包远征自然明白陆睿已经猜到自己的用意，大家都是高级干部，能够做到现在的位置上，这点政治智慧没有的话，包远征也就真地看不起陆睿了。能够三十出头就当上市委书记，说没有过人之处的话，谁都不会相信的。

　　“书记，你说哪里话，没什么委屈不委屈的，我既然做了这个市长，发现有人存在问题，就没有理由视而不见。”包远征一仰脖子把手中的酒杯干了，看着陆睿平静的说道。

　　陆睿没有说话，只是默默的喝完了自己手里面的酒。

　　正当两个人喝着酒的时候，曾肖贤闯了进来。

　　曾肖贤的手里面握着一个电话，满脸的惊讶，对着一脸奇怪的陆睿和包远征说道：“书记，是纪委朱书记的电话，有急事。”

　　陆睿点点头，心头闪过一抹不祥的预感，脸上不动声色的点点头，接过电话平静的说道：“允文同志，我是陆睿。”

　　下一刻，陆睿的脸色顿时变得很难看起来！

　　刚刚被仁庆市纪委秘密双规审查的原仁庆市富尔区区长罗炳辉，在送医途中，被一伙身份不明的人中途劫走，目前去向不明。

　　陆睿不是那种藏不住心事的人，但是今天的这个事情着实让他太震惊了，听到朱允文的情况介绍了之后，陆睿握着电话久久不语，半晌都没有发出一点声音。

　　电话那边的朱允文等了好久都没有听到陆睿的声音，低低的问道：“书记，罗炳辉被人劫走了。”

　　在朱允文看来，不管是什么人得到这个消息都会感到十分的震惊，但是出乎他意料之外的是，陆睿的态度很平静，一点都没有自己预想当中那种暴跳如雷的表现。但是用了不到一分钟，他就知道陆睿为什么显得这么平静了，因为陆睿已经被这个消息给震惊的有些发愣，脑海当中一直在思考自己最开始时候的话，根本没有听清楚自己后面说的是什么。

　　果然，一分钟之后，陆睿问道：“老朱，你刚刚说什么？”

　　朱允文心里面叹了一口气，把自己刚刚的话又说了一遍，最后才说道：“书记，这个事情性质十分恶劣，我已经向省纪委做了汇报。”

　　陆睿点点头：“这个事情，你做的没问题。”

　　放下了电话，陆睿许久没有说话，半晌之后才木然的冲曾肖贤摆摆手，示意他先出去。

　　等到曾肖贤出去之后，陆睿才对满脸疑惑不解的包远征说道：“刚刚得到消息，罗炳辉被人劫走了。”

　　“什么？”包远征一脸的震惊，眼睛直视着陆睿，半天都没有说话，此时他给陆睿的感觉是，包远征完全不相信这个消息是真的。

　　人常说，福无双至，祸不单行，周正业病危已经是让仁庆市的政坛变得错综复杂起来，陆睿苦心经营的仁庆市局面豁然间出现一道足以媲美破坏加州形象的加利福尼亚大峡谷，现在忽然又传来罗炳辉在双规期间被人劫走，那就是另外一个让人吃惊的消息了，如同一道原本就被人关注的堤坝上面忽然出现了两道管涌，这两个险情最终会让仁庆市这座大坝出现什么样的情况，结果是无法预料的。但是不管怎么说，包远征清楚的知道，这个事情当中，陆睿承担的压力将会是难以言喻的。

　　官本位之下，绝大多数情况是不需要个性，排斥鹤立鸡群。但有些时候，你又必须有个性，否则怎么会发现你重用你呢？一个人格完善的人，基本能力是适应环境，适合不同角色。有时需要张扬，有时需要内敛。

　　之前对于陆睿这个人，包远征心里面实际上是很有些成见的，在他看来，陆睿太年轻了，做事又不懂得低调，很多官场当中的规则在陆睿看来都是可以破坏的，最关键的是，这个年轻的市委书记，做事似乎太油滑了，很多时候，他做事情完全是凭着自己的喜好在处理工作。这让包远征感到很担忧，尤其是仁庆市如今的这个局面来之不易他也知道，包远征自然希望能够跟陆睿好好合作，把仁庆市发展起来，也算是为自己的仕途生涯留下一个美好的回忆。

　　罗炳辉的事情包远征是从朱允文那里听说的，在给朱允文的打电话催促他调查富尔区问题的时候，朱允文隐晦的表示，陆书记发了话，一定要严惩罗炳辉。

　　这对于包远征来说，是一个意外的消息，他没想到，那位年轻的书记，跟自己居然有一样的想法。

　　今天距离这么近地看着陆睿，包远征忽然觉得，陆睿是属于那种泰山崩于前而色不变的人，仁庆市发生了这么大的事情，就算自己这个久经宦海浮沉的老油条都感到压力不小，但是看陆睿此时的表现，他还没有失去方寸。

　　也许这就是大将之风吧。


第1109章 黑手与同伴

　　“不好意思，包市长，让你见笑了。”镇定下来之后的陆睿，对包远征抱歉的说道。

　　包远征眼神一凛，所谓礼貌不单单是证明了一个人的自身修养，也是一个人能够被别人看到感觉到的素质，明明已经到了困境依旧守礼的人，要么是迂腐，要么就是真正的有气度。

　　很明显，这位年轻的书记不是一个迂腐的人。

　　“怎么会发生这样的事情呢？”包远征看着陆睿，有些疑惑的问道。

　　具体的情况，陆睿其实也并不是完全清楚，朱允文刚刚在电话里并没有细说，只是大概向陆睿介绍了一下情况，或者说，朱允文估计也是不太清楚，应该是听到下属的汇报，意识到事情严重，马上就向陆睿做了汇报。

　　无奈的摇摇头，陆睿道：“具体细节还没有落实，基本情况是，罗炳辉在双规审查他的地方自残，纪委的调查组不得不将他送到医院救治。有一伙人事先守在医院门口，等纪委调查组的车一到医院，就动手趁乱劫走了罗炳辉。”

　　包远征点点头：“既然这么说，看来是有组织有预谋的了。”

　　陆睿没有说话，只是默默的把身子靠在椅子上，点了一根烟，一口接着一口的抽了起来。

　　包远征知道，陆睿这是在思考，因为如今的这个局面之下，忽然出现这样的事情，对于仁庆市来说，无疑是一个重大的突发事件，陆睿需要仔细思考之后才能够做出决断。

　　最关键的是，不管是包远征还是陆睿都清楚，这个事情绝对不是看上去那么简单，或者说，罗炳辉被劫持这个事情，整个事件看上去环环相扣，每一步都是在按照计划走，背后如果没有高人存在的话，是绝对不可能的。但是这个所谓的高人，究竟是想要把罗炳辉救走，还是有别的想法，这才是整个事情当中最值得思考的地方。

　　“陆书记，这个事情，我看必须要向省委进行汇报。”沉默了许久，包远征缓缓对陆睿说道。

　　陆睿点点头：“是啊，出了这么大的事情，这是有人对我们的挑衅，绝对不能够姑息！”

　　不知道为什么，包远征从陆睿的话语当中听出了一丝杀气，一丝透着无比寒冷，仿佛让人忍不住打起寒战的杀气。

　　“这样吧，我现在出发去海安，向省委汇报这个事情，书记您坐镇市里，您看呢？”包远征想了想，对陆睿建议道。这个建议也是没有办法，党政一把手肯定要有人出面向省里汇报发生在仁庆市的事情，但是如今的情况又不能没有人留下坐镇，去省里的人很明显要承担更大的压力和问责，包远征把这个事情揽下来，自然是为了陆睿好。甚至于，如果省里面有人想要问责的话，他包远征很有可能是要承担责任的。毕竟不管怎么说，如今外面的流言是包远征这个市长力主要动罗炳辉的。

　　陆睿神色一变，看向包远征：“市长，你这是……”

　　包远征满是皱纹的脸上露出一个笑容来：“我前几天叫人找到了书记你做市长的时候在全市安居工程建设会议上的讲话，说实话，对于咱们仁庆市搞的这个廉租房安居工程，我一开始是不理解的，但是看了书记的那个讲话，我想了很多。我们做官的，除了向上爬之外，是不是都忘记了自己的初衷呢？”

　　陆睿眉头紧锁着，他的那篇讲话是内部稿，并没有流传出去，因为那一次在建设局的会议上，陆睿是拍了桌子骂了娘的，当时对于陆睿力主推行的廉租房安居工程，市里面的反对声音很大，尤其是那些房地产开发商，更是一个劲儿的叫嚣要到省里面去告这个新任市长，理由自然是陆睿阻碍仁庆市的经济发展。

　　当时陆睿面对建设局和市政府其他领导的不断推诿，拍案而起，大声疾呼：“外面的那群商人，你以为他们懂建筑会盖房子么？他们只是拿一点钱出来，抽出一点时间，炒热楼市就不停赚大钱。这样对老百姓公平么？你们出去问一下大街上的老百姓，随便问一个人想要什么？他们的答案很简单，只是想要一间很普通很普通的房子。为什么人要一辈子去供一套房子？因为有钱人在那里捣乱！越有钱就越能玩呀！这样的世界公平么？”

　　“这样的世界公平么？”包远征嘴里面念念有词道，不知道是在说给自己听，还是在给陆睿听。

　　“包市长，谢谢您。”陆睿第一次觉得面前矮小的老者是如此高大，看着包远征，他由衷的感激道。这次的事情，包远征可以说是主动承担了大部分的责任，从双规罗炳辉开始，到如今准备去省城汇报，陆睿因为有包远征顶在前面的缘故，反而能够占据一些主动，这一点是毋庸置疑的。

　　包远征笑了笑，伸手端起面前的茅台酒喝了一口道：“说实话，这么贵的酒我这辈子都没喝到几次，希望以后退休了也能有机会喝道。”眨了眨眼睛，他对陆睿一笑道：“书记，这是不是就是你说的享受生活？”

　　陆睿没有说话，只是默默的为自己和包远征都倒上一杯酒，端起来一饮而尽。

　　轿车缓缓的开往省城海安，包远征坐在车里面，开车的是跟随他多年的心腹秘书齐国胜，从他在省委办公厅的时候齐国胜就跟随着他，包远征到仁庆市上任，别的人都没带，单单把齐国胜要了过来，可见两个人的关系有多深。

　　“老领导，值得么？”齐国胜开着车，忽然开口问道。

　　包远征呵呵一笑：“我当初的老领导曾经对我说过，遇到一个有能力有本事给老百姓做事的人，即便是看不惯他，也不应该绝了他的路，因为那么做太没有德行，用老一辈人的话来说是造孽，虽然不一定要推他一把，但是还是不要绝了人家的路，以后能够走到什么地步，就要看这个人的命了，我不用他尊敬我，也用不着他感激我。我是一个党员，我有我的原则。”

　　齐国胜默然，许久才说道：“您的身体……”

　　包远征没有回答他，只是轻轻的叹了一口气：“希望一切能够尽快解决吧。”

　　……

　　送走了连夜赶往省城的包远征，陆睿并没有说什么，而是对曾肖贤吩咐道：“回家。”

　　曾肖贤知道领导现在心里有心事，点点头没有说话，开车送陆睿回家。

　　一路上，气氛显得很沉闷，似乎是知道陆睿心情不好，曾肖贤的车开的也很慢，陆睿一直没说话，低着头不知道在思考着什么。

　　车子停在了陆睿的别墅门口，曾肖贤低声道：“书记，到家了。”

　　陆睿点点头，下了车，想了想对曾肖贤低声吩咐道：“小曾，你给王茂德打个电话，问问事件的进展。”想了想，他又摇摇头继续说道：“算了，你辛苦辛苦，陪我跑一下公安局。”

　　曾肖贤连忙答应着，重新发动了轿车。

　　陆睿坐上车，对曾肖贤吩咐道：“走吧，去市局。”

　　半路上，陆睿拨通了王茂德的电话：“事情处理的怎么样了？”陆睿开门见山的问道。

　　王茂德似乎早就等着陆睿的电话，闻言痛快的说道：“报告书记，事情发生之后，我们政法委和公安局非常重视，在接到朱书记的通报之后，我就已经赶到了市局，现在已经调集了市里面刑侦以及特警中的精兵强将，由政法委安排一间办公室，组成了专案组。目前，专案组成员已经到位，今晚召开第一次案情分析会。”

　　陆睿点点头，似乎对这样的处置很满意：“这个案情分析会，都有什么人参加？”

　　王茂德答道：“这类会议，通常是分管刑侦的副厅长参加，这次的案情重大，我准备亲自参加。”

　　陆睿想了想道：“这样吧，我现在马上到市局了，我们一起听一下吧。”

　　市公安局距离市政府大楼不远，陆睿到了的时候王茂德已经在门口等着他了，见面之后两个人握了握手，陆睿对王茂德平静的说道：“准备的怎么样了？”

　　王茂德认识陆睿这么久，自然看得出陆书记如今是压着火气呢，小心的回答道：“已经开始初步调查，对纪委参与办案的人员进行审核调查当中。”

　　陆睿抿了一下嘴唇：“走吧，上去看看。”

　　四楼的大会议室内灯火通明，陆睿一行人直接走了进去，会议刚刚开始，椭圆形会议桌的主位上坐了三个人，当中是主管刑侦的市公安局副局长，两边是政法委的一个副书记和纪委的一个副书记，陆睿进去的时候一下子就让所有人都愣住了，大家纷纷站了起来，恭敬的跟陆睿问候，陆睿点点头，挥挥手让所有人都坐下。

　　“书记，您讲几句吧？”王茂德恭敬的请示道。

　　陆睿摆摆手，淡淡的说道：“我今天只带了耳朵，你们继续好了。”


第1110章 内部调查

　　市委一把手亲临公安局，这让会议室内的气氛一下子紧张了起来。

　　王茂德主持会议，他咳嗽了一声，慢慢地说道：“下面，请纪委的同志先介绍一下情况。”

　　负责介绍情况的是市纪委副书记刘伟男，他是朱允文提拔起来的，自然知道陆书记亲自前来是多么重视这个案子，听到王茂德的话，刘伟男站起身，对陆睿和王茂德点点头，开始介绍起来案情。

　　对罗炳辉双规的由市纪委第三监察室执行的，因为已经查明了一些情况，纪委在双规罗炳辉之后，同时通知了市公安局。市局在得到消息之后，为了更进一步查明案情，尤其是查清与罗炳辉案有牵连的其他富尔区干部的涉案情况，公安部门也同时成立了专案组，这个专案组的构成是由市公安局和富尔区公安局联合成立的。

　　纪委在对罗炳辉进行双规之后，把他关押在了富尔区委招待所的一个房间里面，最初，考虑到罗炳辉的情况特殊，纪委的同志把他单独关押在一个房间里面，后来，罗炳辉反应说自己一个人呆着太孤单，强烈要求有人陪同他，认真研究后，纪委同意了他的请求，派了两个工作人员陪他一起住。

　　从陆睿下令调查罗炳辉，到罗炳辉被双规，前后不到一个星期，罗炳辉被双规期间，除了除了审讯方面不肯和专案组配合之外，其他的方面倒是安分守己，没有任何的异常举动，今天因为是周末，他忽然要求吃点好吃的，工作人员无奈，给他在招待所的厨房要了一份水煮肉片，其他的跟平时吃的都是一样的。

　　让人没想的是，晚上六七点钟的时候，罗炳辉忽然在床上打滚起来，说自己肚子疼，陪同他的纪委工作人员马上上报，在场的纪委领导进去的时候，发现罗炳辉正在满地打滚，并且大声喊叫，身上出了很多汗，却不明白是怎么回事。问其他人，他们也不清楚，只说睡到半夜，突然听到罗炳辉哼哼唧唧，问他，他说腹疼。大家说，是不是吃坏了肚子，他说没事，忍一下就过去了。没过多久，他痛得在床上扭动，并且从床上滚到了地上。

　　工作人员又把随行医生叫了过来，医生对罗炳辉进行了检查，发现他的生命体征正常，认为他是装病，教育一番后便离开了，可罗炳辉一直都在喊着肚子疼，就连那两个陪着他在一个房间的纪委工作人员也觉得有不对劲的地方，专案组开始怀疑他是不是吞了什么东西自残，但是他却始终不肯说。

　　经过询问，罗炳辉终于承认自己确实吞下了一只勺子，然后又求专案组救救他，说当时只想自杀，没想到这种办法太痛苦。现在，他不想死了，请纪委的同志救他，并且保证，救活之后，他一定主动坦白，再不隐瞒。

　　这话到底是真是假，没有人能够知道，但是毕竟他是被双规的干部，专案组也不敢看着他就这么死去，最关键的是，朱允文知道罗炳辉和省委组织部刘部长的关系，虽然陆书记不惧省委组织部刘部长，但是这样的仇恨，还是不要结下比较好。所以，朱允文在跟王茂德电话商量了一下只好，同意专案组派人把罗炳辉送到医院进行救治。

　　接下来的事情，大家都知道了，抵达医院的急诊室之后，忽然在医院里面出现了大批不明身份的人，这些人把医院变成了菜市场一样的地方，糊里糊涂的纪委的几个工作人员都被冲散了，等他们缓过神来的时候，罗炳辉已经没了踪影。

　　“陆书记，王书记，情况就是这个样子。”刘伟男对陆睿和王茂德恭敬的说道。

　　陆睿点点头，站起身来到正中间的位置坐下，朝站起来的干部们摆摆手：“大家坐下吧，我们就随便聊聊。”

　　说着，陆睿的目光看向王茂德：“王局长，你是市局的主管领导，你有什么看法？”

　　王茂德自然知道事关重大，沉吟了一下对陆睿答道：“陆书记，我看事情绝对没有那么简单，可以肯定的是，罗炳辉根本没有吞什么餐具之类的东西，否则他不会刚到医院就失踪了，可以说，这一切都是他的表演，否则，他不可能那么顺利地逃走。从整个事件可以看出，这是一次计划周密的行动，计划的 第一部 分，自然是罗炳辉假装自己生病，使得纪委专案组不得不把他送往医院就诊。”

　　陆睿点点头：“说的不错，不过我有两个问题不明白，第一，是罗炳辉如何把握装病的时间？第二，是他怎么能够确定自己会被送到哪个医院呢？我想不仅仅是罗炳辉，包括在外面接应走他的人，也面临着同样的难题吧？”

　　陆睿这个疑惑，并不是他多么精通侦查的事情，而是凭借自己的洞察力猜到的。要知道，在外面医院负责接应罗炳辉的那些人，不可能准确地把握在里面的罗炳辉何时行动，以及行动后，纪委调查组是否将其送医，或者将送往哪家医院。即使罗炳辉知道，自己必然被送往医院检查，也不可能准确地判断具体是哪一家医院，外面的接应者也绝对不可能同时在几家医院埋伏人员。这两大要点说明，在专案组当中，罗炳辉肯定有一个联络人，这个人能随时和外面互通消息。

　　王茂德能做到现在的位置上，自然明白这里面的道理，听到陆睿这么说，王茂德对自己身边负责刑侦工作的副局长熊义学问道：“老熊，你怎么看这个事情？”

　　熊义学是一个老资格的刑侦干部，刑侦经验非常丰富，之前在仁庆市公安局一直担任刑警大队长的职务，但是因为性情耿直，不懂得变通，也不会学别人向上级领导献媚，得罪了不少人，一直被压在刑警队做事。王茂德上任之后，力主把他提拔到分管刑侦的副局长位置上，熊义学对王茂德可以说是感恩戴德，连带着，对陆睿这位市委书记也是尊敬有加。

　　此时听到王茂德询问自己，熊义学想了想说道：“陆书记分析的很对，这个案子的要点，是两个部分，一是谁把罗炳辉将被送往富尔区医院的消息送出去的，二是区医院的那些人，到底是从哪里来的。”

　　陆睿若有所思的点点头，看了一眼熊义学道：“你是专业人士，我是门外汉，我想问问你，是怎么看这个事情的。”

　　听到市委书记和蔼的对自己讲话，熊义学勉强按捺住内心的激动，沉声道：“陆书记，王书记，根据我的经验判断，带走罗炳辉的人，肯定是早有预谋的。”

　　陆睿眼神一亮，感兴趣的问道：“说的详细一点。”

　　熊义学点点头：“根据调查组以及随行的干警回来汇报，在罗炳辉到达富尔区医院急诊室之后的几分钟里面，医院里一下子多出了上百人看病，原本因为是晚上，看病的人没有那么多，但是不知道为什么，今天晚上看病的人特别多，罗炳辉就是在这样的情况下被人带走的，当时纪委的人和我们的干警，都被挡在了人群当中。”

　　他这话说完之后，犹豫了一下说道：“另外一点，我想单独向您和王书记汇报。”

　　陆睿的眉毛一挑，他知道，熊义学应该是有话要说，看了一眼周围的专案组成员，陆睿淡淡的说道：“这样吧，暂时休会，熊义学同志和王茂德同志跟我来。老王，咱们去你办公室谈。”

　　做了这么久的领导，陆睿当然能够分辨的出，熊义学应该是有什么不方便在众人面前说的话要对自己和王茂德讲，也许是他发现了什么线索，但是却不能够相信所有在场的人当中没有对方安排下的内应，所以才这么要求的。

　　既然市委书记都发话了，其他人自然不敢多说什么，专案组的成员纷纷各忙各的去了，会议室内很快只剩下几个人。

　　陆睿站起身，对王茂德道：“走吧，去你办公室。”

　　王茂德点点头，在前面带路，几个人很快就来到王茂德的办公室。

　　曾肖贤守在门外，房间里面只剩下陆睿、王茂德和熊义学三个人。

　　几个人在沙发上坐下，陆睿却没有说话，而是默默地给自己点了一根烟，王茂德看向熊义学，沉声问道：“老熊，到底有什么事儿，你现在可以说了。”

　　熊义学点点头，看向陆睿和王茂德缓缓说道：“陆书记，王书记，我认为我们应该把调查的重点，放在内奸的事情上面！”

　　“内奸？”王茂德一愣，刚要说什么，却看到陆睿轻轻摇头，便停住了自己的话头。

　　陆睿制止了王茂德继续说话，深深的吸了一口自己手里面的烟，看向熊义学，平静的对他说道：“熊义学同志，你能跟我说一下，为什么要把调查重点放在内奸上面么？”


第1111章 没那么简单

　　陆睿很清楚，如今的局面之下，只有尽快把罗炳辉抓回来，才能够挽回自己的困境，毕竟一个被双规的干部居然被人劫走，这对于省委的某些人来说，不啻于是一个机会。

　　压死骆驼的最后一根稻草的故事陆睿太清楚了，说的是一个人拥有一只听话的骆驼，他就想知道她那个骆驼到底能承载多少稻草。于是，他就开始往骆驼身上放稻草，他把所有的稻草都放了上去，就剩下了最后的一根稻草。骆驼依然站在那里一动不动。主人便把最后一根稻草随便的扔到了骆驼身上。结果，骆驼就被这最后一根稻草压死了。

　　如今的仁庆市的局面看上去平静，可实际上却是危机四伏。

　　一号首长地看重固然让仁庆市有了发展的机遇，可是也让很多人盯上了这块肥肉，他们想的很明白，你陆睿虽然是市委书记，有一号首长地看重，自然是动不的，但是不代表仁庆市别的领导就不能够换成我们自己的人。

　　周正业病重，富尔区爆出大案，包远征力主查办罗炳辉，这本身就是一个危险的信号，最关键的是，罗炳辉居然被人劫走了，这样一来，包远征和朱允文甚至王茂德都有了连带责任，如果处置不当的话，陆睿担心有人会利用这个事情做文章，对仁庆市的班子下手。

　　虽然不知道罗炳辉被劫走有什么内幕，但是陆睿却敏锐的察觉到，他手中肯定有什么证据，就是这个证据，使得那隐藏在幕后的人不得不冒风险动手救出他。

　　“熊局长，你是专业人士，你觉得都有什么人有嫌疑呢？”陆睿看着熊义学问道。

　　熊义学想了一下，对陆睿答道：“陆书记，这个事情有内应是毋庸置疑的，罗炳辉说自己吃了餐具，调查组的同志没办法确定这个事情，也不敢轻易决定该怎么处置，所以把事情上报给领导，从表面上来看，知道罗炳辉吞了餐具可能送往医院检查的人很多，既有纪委的相关人员，也有市公安局以及区公安局的相关人员，甚至还有政法委的相关人员。理论上，这些人，都有泄露秘密的嫌疑。不过我们要注意到一个问题，这些人中，没有人知道罗炳辉将被送往哪间医院，送往富尔区医院是专案组临时决定的，这就排除了上述人员的嫌疑。因此，基本排除了消息通过专案组以外透露的可能。”

　　陆睿点点头，对王茂德说道：“你怎么看？”

　　王茂德沉吟了一下说道：“老熊说的有道理，富尔区连区医院在内，一共有四家医院，那伙人不可能派那么多人大晚上同时守在四家医院，更何况他们也不能够保证我们的调查组肯定会把罗炳辉送往富尔区的医院，万一是送到市里面呢？所以，调查组内肯定有人通风报信，找出这个人，应该是侦破工作的关键方向。”

　　陆睿听了他的话，默默的抽着烟，思考着两个人的话，半晌点点头道：“很有道理，你还有什么说的？”

　　最后那句话，他是对熊义学问的。

　　熊义学一脸苦笑，无奈的对陆睿说道：“书记，这个事情当然没这么简单，我们再说专案组里面，整个专案组当中，什么人最有可能把消息透露出去呢？简单的说，整个区招待所之内，只有里面住着的人和负责调查的纪委专案组的人可以向外传递消息。但是，住在区委招待所的人可能向外面传递消息么？我觉得可能性不高。第一，整个专案组在区委招待所包下了一层楼，并且严格控制罗炳辉跟外界接触，就算有人知道他生病了，也没办法知道他将会被送到哪里。第二，专案组接到市里面的命令把罗炳辉送到医院检查，并且决定送到区医院的时间很短，知道内幕的人很少，除了负责押送的人员之外，内部知道内幕的，只有六七个人。这么短的时间，外面的人很难搞清楚罗炳辉将被送往何处。那么，最大的可能，就是我们内部出了问题，消息从内部传了出去。对内部相关人员进行排查，将是下一步工作的重点，也是最重要的突破点。书记，这就是我的想法。”

　　陆睿点点头，看来这个熊义学还是有几分本事的，这些分析自己也想到了，但是却没办法像人家那么系统的总结出来。专业就是专业，自己和这些专业人士的距离是巨大的。

　　看了一眼王茂德，陆睿对熊义学一笑道：“那如果按照你的想法，我们应该怎么进行内部调查呢？”

　　熊义学微微有些犹豫，似乎想说什么又没有说出口。

　　王茂德哈哈大笑起来：“老熊，不要紧张，陆书记不是外人，有什么话你就直说吧。”

　　说着，他对陆睿道：“这个老熊，以前因为办案的时候说错了话，结果得罪了上级领导，现在反倒是不敢开口了。”

　　陆睿笑着摆摆手：“但说无妨，我这个人不懂刑侦，但是我知道，听专业人士的话，总比听我这个外行瞎指挥强一些。”

　　有了他这句话，熊义学的紧张感稍微去掉了一些，组织了一下语言，缓缓说道：“：如果进行内部调查的话，我觉得有两个地方需要我们重点注意一下。第一，当时调查组决定把罗炳辉送到富尔区医院进行检查，这个决定是因为向市纪委请示了，从决定送他去检查到离开区招待所的时间实际上没有多久，不过半个小时的时间。我问过当时的专案组成员，这个决定是大家一起做出的，也就是说，当时的决定是随机的，能够知道去哪里给罗炳辉检查的人，只有调查组的成员和负责押送的干警。第二，富尔区招待所距离富尔区医院距离是二十分钟，在这二十分钟里面，调查组也考虑到了保密的情况，包括押送罗炳辉前往医院的干警在内，整个车子里面只有两部手机，一个是备用的，另外一个则是跟调查组这边保持联系。我们市局分别找负责押送的干警了解过，在押送途中有人向外通风报信的可能，基本可以排除。这也就是说，消息很可能从一看里面传出来的。要查明一看内部谁向外通风报信，有两个方向，一是详细了解哪些人知道这一消息，或者可能知道这一消息。据我们目前了解的情况，包括负责押送的六个人在内，知道这一消息的内部人员不超过十五人。第二，我们要查清，这十五人中，有谁在这两个时间段内向外打过电话或者发过短信，无论是通过一看内的座机还是手机，只要有这个时间段内的通话记录，这个人的嫌疑就难以排除。”

　　洋洋洒洒的时候哦了一大堆，熊义学最后说道：“书记，这个事情，不排除我们市委有干部参与其中。”

　　王茂德眉头一皱，连他都觉得自己这个心腹有些不知轻重了，毕竟当着市委书记的面说这样的话，实在是有些唐突，怪不到这个熊义学升官升不上去，这个性子实在是太直接了。

　　他刚要说话，想要帮着缓和一下气氛，就看到陆睿点点头，对熊义学道：“你说的不错，这样吧，我给你个权力，如果发现什么问题，可以单独向我汇报，你们王书记有我的私人电话，回头你管他要我的电话就行。”

　　说着，陆睿对熊义学笑道：“你先回去吧，召集专案组的同志们，一会儿我有几句话要说。”

　　熊义学激动的连连点头，对于他来说，陆睿这份信任等于是对他工作能力的认可，身为一个干部，还有什么比当地一把手对自己的绝对信任更能让人激动的呢？

　　送走了熊义学，陆睿转过头，对王茂德问：“茂德，你怎么看？”

　　王茂德的嘴角扯动，嘿嘿一笑道：“书记，这是有人想给您上眼药啊。”

　　陆睿点点头：“是啊，仁庆市现在就是一块诱人的蛋糕，谁都想要啃上一口，不说别的，老周病了，罗炳辉又这个时候被劫走，说起来，省委估计对我很不满意了。”

　　眼中闪过一道寒光，王茂德狠声道：“妈的！我马上叫人四面围堵，就算他罗炳辉跑到天涯海角，老子也抓他回来扒皮抽筋！”

　　听着他这匪气十足的话，陆睿却是笑了起来，不管怎么样，王茂德还是那个当初跟着自己的样子，他居然没想过一旦自己倒了，会不会牵连到他。这也是陆睿欣赏他的地方。官场当中，总要有几个不管怎么样都站在自己这边的心腹，否则岂不是变成了孤家寡人。

　　“你啊，少给我犯浑。包市长已经去了省城汇报这个事情，他准备把责任都承担下来。”陆睿看着王茂德，缓缓说道。

　　这一句话一出口，王茂德顿时就愣住了，就连原本打算给自己点的烟都愣在半空当中，看着陆睿，长大了嘴巴好半天都没说出话来，半晌之后才愣愣的说了一句。

　　“包市长这事做的，爷们！我老王看错他了。”


第1112章 风波渐起

　　陆睿和王茂德都知道，包远征此行省城，承担的压力，绝对是无法想象的。

　　罗炳辉被双规事件，本身在省委就有些人在说三道四，说仁庆市委市政府对于省委组织部看重的干部擅自进行调查，现在又在他双规期间出了这样的事情，分明就是拆台一样。

　　相信到了省城，包远征面临的责难将会是难以想象的。

　　陆睿脸色严肃地看着王茂德：“最短的时间内侦破此案，这是我对你的要求，处理完这个事情，我也会赶往省城，到时候，这里就要靠你了。”

　　之所以这么说，陆睿也是做了最坏的打算。

　　王茂德闻言眼神一凛，看着陆睿沉声道：“书记您放心，哪怕是把仁庆市翻过来，我也会给您抓到那帮混蛋的。”

　　两个人一起来到了会议室当中，熊义学已经把所有人都集合好了，眼看着两位领导进来，大家纷纷站起来打招呼。

　　接下来的会议，大家各抒己见，都谈了一下案情的进展和自己的想法，大多数跟熊义学说的都差不多，陆睿始终都没有说什么，只是默默的坐在那里听着众人的发言。

　　案情分析会临近尾声时，王茂德做总结讲话。

　　讲话之前，王茂德低声对陆睿问道：“书记，您要不要讲几句？”

　　陆睿摆摆手：“我就是了解一下情况，具体的东西我也不懂，还是你来说吧。”

　　王茂德了解陆睿的脾气，知道他确实不是在谦让，便开始了讲话。

　　目光在会议室内缓缓扫过，王茂德沉声道：“这个案子，市委市政府非常重视，陆书记亲自莅临我们案情分析会的现场，就是证明。说实话，发生了这样的案子，我没法向市委交代，没法向陆书记交代。无论我们找多少客观理由，这件案子都说明了我们管理上的漏洞，说明我们相关部门的严重渎职。当然，有关这一点，我们后一步再具体考虑，在这里，我们今天需要讨论的重点是怎样破案，怎样将胆敢挑战市委挑战仁庆市司法体系的犯罪分子缉拿归案，从重从快予以打击。刚才，大家都充分的发表了意见，谈得很好，非常全面深入，而且确定了今后一个时期内工作的重点和方向，在这里，我就不重复了。我想强调几点。第一，这是一个必破案，我不管你们动用多大的警力，用什么办法，这个案子非破不可。而且一定要尽快破案，否则，市委追究我王茂德的责任，我就追究在座各位，我说到做到。第二，希望你们回去告诉所有参战干警，每个人都要坚守自己的岗位，尤其是负责外围布控的同志，更要打起十二分精神。”

　　啪的一声，王茂德一巴掌拍在桌子上，让所有人都是一愣，瞪着眼睛说道：“案发到现在不足十个小时，罗炳辉肯定还在富尔区内，很有可能就躲在某个偏僻的地方，并没有离开。他在干什么？他在等待时机，等待我们松懈的时机！将来，万一突破了我们的包围圈，我在这里把丑话说在前头，从哪个点突出去的，我是要问责的。参战干警，要受到相应的纪律处分，负责的干部要撤职。这一点，熊义学同志负责督促，一定要抓紧抓好。第三，富尔区医院急诊室忽然出现那么多病人，这个事情太蹊跷了，这个事情要查，但是我想，这很可能不是重点。为什么不是重点？如果我的估计不错，这些人，大多数不是核心成员，甚至根本就是不知情者。有没有可能是被人花钱请来的？我看完全有这种可能。如果我们把重点放在这些人身上，可能会走很多弯路。最后，我需要告诉大家的是，你们不是孤军奋斗，关于罗炳辉的案子，检察院和纪委也都在努力，当然，他们查的方向不同。我已经和这几个部门打了招呼，如果有特别的线索，会和公安局通气。”

　　会议结束的时候，已经是凌晨三点多了，陆睿坐上轿车，司机依旧是曾肖贤。

　　“书记，您先回去休息吧。”曾肖贤担心地看着陆睿，他多少还休息了一会儿，陆睿却是一直在开会，压根就没休息，现在眼睛都红了，明显很疲倦。

　　陆睿摇了摇头，叹了一口气，无奈的说道：“小曾啊，这个事情，没那么简单。”

　　说着，他有些忧心忡忡地看向窗外。

　　曾肖贤没有说话，他当然知道这个案子不简单，能够想办法把被纪委双规的干部从看守严密的医院救走，背后还没有摸清的内幕，要比浮于表面的东西多得多。照常理推断，对于某些人来说，罗炳辉即使再重要，也只是一个人而已，将他劫走，意义何在？无论是罗炳辉还是他背后的那股势力，不可能不知道，此事一旦发生，就是必破案。许许多多案子，之所以成为悬案疑案，并不是这个案子真的多么难破，而是没有一个系统保证逢案必破。所有的悬案中，相当一部分是因为有权力从中阻挠而悬挂起来的，还有一部分是因为缺乏足够的办案经费。假若仁庆市处理不了，惊动了省委，省里不计投入地将某个案子列为必破案，这类案子，很可能在极短的时间内破获。既然罗炳辉等人知道这一结果，又冒如此大的风险采取了这一行动，其意味就显得很特别了。

　　“陆书记，您要注意身体啊，仁庆市的大局，不能没有您。”曾肖贤认真的说道，他很清楚，如果陆睿倒下了，对于整个仁庆市的政局将会是毁灭性的打击。

　　叹了一口气，陆睿挥挥手：“开车吧，先回别墅。”

　　坐在轿车里面，陆睿始终都没有说话，他很清楚，如今的这个局面虽然看上去凶险无比，但是却是一个机会，或者说，也许自己无意当中坚持原则的一个举动，触动了一个隐藏许久的黑幕。简单的来说，罗炳辉的这个案子，虽然他可能存在经济上的问题，甚至于他的亲属在某些程度上可能存在以权谋私的行为，但是总体来说，罗炳辉如今表现出来的，仅仅是一些经济问题和生活作风问题。

　　经济案件的量刑有数额的分别，仅从数额来看，一百万就属于极限，也就是说，涉案一百万或者涉案一千万，一般情况下量刑的区别已经不是太大。而另一个标准，就是造成的后果，这个区别就大了。打个比方，同样是受贿，某人收了建筑商一百万，这一行为会导致什么样的后果？第一，行为本身对建筑质量并没有实际影响。第二，因为某官员的受贿，导致建筑商偷工减料，工程质量下降或者不达标。第三，因为这一受贿行为，导致建筑工程成为豆腐渣工程。第四，豆腐渣工程垮塌了，但没有伤人。第五，豆腐渣工程垮塌了，而且死了人。同样是受贿一百万，其行为导致了五种不同的结果，量刑的时候，便会有五种不同。

　　如果从这个角度分析的话，那么是不是意味着，罗炳辉的背后，存在着更为严重的问题呢？就是因为这个问题，才使得他身后的人不得不出手把罗炳辉劫走，目的就是为了掩盖那个黑幕。

　　这才是陆睿担心的问题，他不知道，这个黑幕一旦被揭开，将会在仁庆市掀起什么样的风暴。

　　回到别墅的时候已经是凌晨四点了，曾肖贤去了客房休息，陆睿则是躺在床上不知道想着什么。

　　第二天一大早，曾肖贤陪着陆睿简单的吃了一点早餐，这才开着车送陆睿来到市委大楼。

　　陆睿刚进办公室，还没有来得及坐下，电话就响了起来。

　　看了一眼号码，陆睿拿起电话：“陆书记，我是陆睿。”

　　电话那边的陆默语气很严肃：“罗炳辉的事情我听说了，看来你摸到了一条大鱼啊。”

　　陆默也是在纪委工作多年的老人了，这点问题陆睿能够看得出来，他自然也能够看得出来，仁庆市如今的这个变局，乍一看去凶险无比，实际上却也有些耐人寻味的意思。

　　“陆书记，不知道省委有什么指示？”陆睿想了想，对陆默提出了自己的疑惑。

　　陆默微微一笑：“放心吧，你有一个好搭档啊。包远征同志昨天连夜赶到省里，先是跟郭书记做了汇报，然后面见了张省长，听说在郭书记的面前，包远征同志掷地有声的跟郭书记唱了一出对台戏，用他的话说，这世道还有没有公道了？凭什么调查一个有问题的干部，还要看省委组织部的脸色？提拔一个有问题的干部进省委党校，难道省委组织部还觉得自己有道理了？”

　　陆睿闻言顿时陷入了沉默当中，包远征越是这么做，最后的结果就越不好，毕竟他这么做已经是把他自己推到了整个省委组织部的对立面上去，公开指责省委组织部的失误，看来自己这位搭档，是赌上一切了。

　　“陆睿啊，不要让远征同志的努力白费。”陆默意味深长的说道。


第1113章 访问

　　当天下午，曾肖贤看到陆书记的时候，发现书记的样子跟昨天的那种颓废有些不同了。

　　“陆书记，市局那边打电话过来，说已经发现了犯罪分子用的面包车。”曾肖贤小心翼翼的对陆睿说道。

　　陆睿点点头，沉稳的问道：“有其他线索么？”

　　曾肖贤无奈的摇摇头：“暂时没有，不过已经锁定了区域，熊局长的意思是，罗炳辉应该还藏匿在富尔区。”

　　陆睿没有再问什么，而是吩咐曾肖贤把副市长郭正通叫了过来。如今包远征正在省城奔走，就好像陆默说的一样，自己不能够辜负了人家的一番心意，如果不能够把仁庆市的局面稳定下来，那陆睿岂不是对不起包远征和陆默等人的支持？

　　曾肖贤缓缓的退出办公室，来到自己的办公室，给市政府那边打完电话，就坐在办公桌上开始看文件。

　　虽然不知道为什么陆书记的情绪变得如此沉稳，但是这却是一件好事。

　　不到二十分钟之后，外面就传来一阵脚步声。

　　市委书记办公室实际上是分成是三部分的，最里面是陆睿的临时休息室，中间是书记办公室，外面则是曾肖贤这个秘书的办公室。来人明显不是第一次过来，但是脚步却放得很轻，显得十分小心，先敲了敲门，听到曾肖贤叫了声请进，进来之后，站在办公室中间不动了。曾肖贤原是想等此人到了自己面前才抬头的，等了片刻，没有动静，觉得奇怪了，抬起头，才看到一张熟悉的脸。

　　从前刚刚进入市委办的时候，曾肖贤还是个刚刚毕业的大学生，那时候的他说来好笑，有时候连上面的领导都分不清楚。当时最佩服的就是那种记性好的干部，这些人只要是见过一面的人，哪怕过去三年五载，依然还能够一出口就叫出对方的名字。这一点在曾肖贤办公室里面的一个老大姐身上得到明显验证，他就亲眼见过老大姐一口叫出一个省里面官员的名字，然后在两个人交谈的时候得知，这两个人不过是六年前在省委的一次会议上见过面罢了。

　　亲眼见到这一切的曾肖贤简直是叹为观止，觉得那位老大姐已经像神仙一样。后来遇到的不少人，包括杜海涛，张海洋，郭正通甚至于自己如今服务的领导陆书记，都有这个本事，说过目不忘有些大了，但是在记人这个方面，基本上都能做到八九不离十。因此，曾肖贤一直坚定的认为，在华夏的官场讨生活，别的能力有没有，至少表面上看不出来，有两个能力一定要异常超卓，一是惊人的酒量，二是超人的记忆力。

　　后来成了陆睿的秘书，曾肖贤闲暇的时候曾经跟张海洋讨教一些心得，毕竟不管怎么说，张海洋是陆睿到仁庆市选择的第一个秘书，如今又是身居常务副区长的高位，绝对是曾肖贤努力学习的榜样，两个人之间的关系自然是比别人要好一些，无意当中提出这个事情，张海洋却是微微一笑，对曾肖贤进行了一番解释。

　　人的记忆力确实有差别，但也不至于大到如此程度。实际上，官员们哪有超乎常人的记忆力？他们之所以能够记住别人，完全得益于用心和技巧。一般人记不住人家的姓名，是因为不用心，没有往心里去。官员在这方面极其讲究，不仅用心去记，而且努力记住人家的外貌，然后记住人家的名字。除了用心之外，他们还找到很多记忆的技巧，比如说找类同法，自己认识的人中，有谁和他比较相像，就算是不像，也属于同一类型。华夏人嘛，整个看上去差不多，要找类型是很容易的。记住了类型，再记名字。记名字也不难，同样是找特点，比如这个人的姓，和自己哪个朋友的姓相同，便找他们两人之间的相同点或者最大的区别，这样一找，你就有印象了。再记他的名，他的名肯定也是有特点的，你只要找到这种特点，并且努力留在记忆中，以后再见到这个人，自然就能够想起来。

　　曾肖贤自我练习了一段时间，倒是真的有了效果，现在出现在自己面前的这个人，他第一时间找到了她的特点，这个特点居然跟他以前的一个同学对上了，他的那个同学大学毕业之后去了报社工作，如今也是赫赫有名的笔杆子了。于是，他立即想到了与之相关的两个关键词，一个是省报社，一个是雨字。因为自己第一次见到这个人的时候，就是下雨天，曾肖贤一下子就想起来了，这个人在省报社工作，名字里面带着一个雨字，那她姓什么？再次努力的搜索自己的记忆，曾肖贤蓦然间想到市委宣传部副部长对这个人的称呼，唐记者，当这个称呼出现之后，他一下子想起来这个人是谁了，省报社的唐雨珊唐记者，之前到仁庆市进行过采访，还有另外一个肖记者，两个人都是陆书记的朋友。肖记者的父亲传说曾经是G省省委一把手，如今的发改委一把手肖群。

　　曾肖贤站起身来，热情的说道：“唐记者，您好，您好。”

　　他知道这人是陆书记的朋友，因此态度很是恭敬。

　　唐雨珊嫣然一笑：“曾主任你好，请问你们陆书记在么？”

　　曾肖贤一愣，随即看到站在门外的几个扛着器材的记者，眉头微微一皱，看向唐雨珊，不解的问道：“唐记者，你们这是？”

　　唐雨珊笑了笑，对曾肖贤解释道：“有个采访，想麻烦你们陆书记。”

　　曾肖贤愣了愣，却没有马上答应，采访这个事情绝对不是小事，尤其还是采访市委书记，一般情况下这样的事情都是要先跟市委宣传部或者是市委办宣传科进行联系，然后上报给书记，才会决定究竟接不接受采访，否则一个市委一把手说采访就采访，那也太廉价了一些。

　　“这个，唐记者，您也知道，我们是有规定的。”无奈的苦笑了一下，曾肖贤对唐雨珊摊摊手道。他的意思很明显，要采访可以，按照规定，你们得向市委办进行报备，虽然是省报记者，不过也得遵守规矩是吧。毕竟自从一号首长视察仁庆市之后，整个仁庆市现在的记者实在是太多了，很多国内外的大媒体都来要采访陆书记，光是国家级的报社，陆书记都拒绝了好几个采访了。

　　唐雨珊秀美的眉毛挑了挑，很明显不满意曾肖贤的回答，不过她也知道，曾肖贤肯定是为了那个坏家伙好，于是她对曾肖贤笑道：“这样吧，你帮我跟你们陆书记说一声，可以么？”

　　曾肖贤心中嘀咕了一句，你跟陆书记是朋友，又不是没有他的电话号码，不过还是点点头，转身进了办公室。

　　唐雨珊身后几个年轻的记者悄悄的来到她身边，低声道：“唐姐，你真有办法，居然能找到这里来，怪不得主任让我们跟着您呢。”

　　脸上不动声色的微微笑着，唐雨珊心中却是暗骂不已，要不是因为有你们几个电灯泡，我至于这么麻烦么？给那个坏蛋打个电话，回家去做访问多好，何必要装腔作势的来他办公室，费这个功夫。

　　看到唐雨珊笑吟吟的带着一群记者走进自己的办公室，陆睿忽然觉得这丫头今天应该是故意的，否则有事情提前给自己打电话也就行了，干什么要搞这么虚伪的一番表演呢？

　　站起身绕过办公桌，陆睿伸出手对唐雨珊笑道：“唐记者，好久不见了。”他这话是有原因的，最近这段时间忙的太厉害，加上唐雨珊又有采访任务，两个人确实是很久不见了。

　　唐雨珊嫣然一笑，伸出手握着陆睿的手娇笑道：“陆书记，您可是大忙人，我这次打扰您了。”说着，她还很隐晦的冲陆睿眨了眨眼睛，仿佛在表示歉意一般。

　　“这个妖精！”陆睿心中暗暗的骂了一句，不动声色的抽回了自己的手。自从两个人突破那最后一层关系之后，唐雨珊在自己面前变得愈发的妩媚起来，是不是的总喜欢玩那些挑逗的游戏，刚刚居然还趁着握手的机会在自己的手掌心划了几下，让陆睿不自觉的心跳加速起来。

　　“请坐吧，有什么事情咱们慢慢聊。”陆睿笑了笑，松开自己的手，对唐雨珊和她身后的记者们和蔼一笑。

　　位高权重，有温文儒雅的市委书记，这让几个年轻的女记者忍不住浮想联翩，如果不是早就知道这位陆书记已经成家了，说不准就有人想要自荐枕席了。

　　曾肖贤进来给几个人泡上茶水，转身退了出去。

　　陆睿坐在办公桌后面，看着唐雨珊笑道：“肖子涵呢？上次打电话说要请我吃饭，怎么最近没了动静啊？”

　　他这么说是不让别人误会，毕竟唐雨珊这么贸然来找自己，没准儿就会被人怀疑两人有什么特殊关系，提起肖子涵来，也让人放心不少，毕竟肖子涵的身份大家都知道，唐雨珊是肖子涵的闺蜜，跟自己有交情倒是无可厚非的。


第1114章 亲密接触

　　唐雨珊正儿八经的端坐在陆睿面前，一副淑女的态度，矜持的端起面前的茶杯喝了一口，平静的答道：“子涵去京城了，怎么着，陆书记，没有肖子涵的面子，我们省报社想要采访您这位大书记就不行了么？”

　　陆睿无奈的摇摇头，他自然明白唐雨珊这是在同事面前跟自己演戏，两个人的关系又不是一天两天了，如果没有外人在，估计唐雨珊早就扑到自己怀里了。

　　“唐记者，如果要采访的话，我想你们应该跟宣传部门预约一下，公事公办嘛。”

　　陆睿看着唐雨珊说道，心里面却在琢磨晚上要怎么收拾这个狡猾的女人了。

　　唐雨珊轻轻一笑：“我来找你不是为了公事，而是私事。”

　　陆睿心里面翻了一个白眼，心说大姐你演戏也不用这么全套吧，就你跟我的关系，私事也不用这么麻烦的跑到我办公室来说吧，当然，他也就是在心里面抱怨一下，唐雨珊不是莽撞的人，肯定是有事，再说了，她既然要做戏，自己当然的陪着，陆睿无奈的对她说道：“如果是私事就更不行了，我现在还在上班，而且你带这么一大群人来，我怎么看都不像是私事啊。”

　　唐雨珊一笑：“那下班时间呢？比如中午或者晚上吃饭时间？”

　　陆睿叹了一口气，唐雨珊你这是什么意思？又不是第一天认识我了，难道不清楚我的工作很特殊？在这里废什么话？不过有外人在场，他不得不克制自己，说道：“唐记者，有什么事情你就在这里说吧，如果能够帮忙，我一定帮忙。”

　　唐雨珊似乎就在等着陆睿这句话，微微一笑道：“对不起，陆书记，我今天来找你，确实是为了一个私事，我想请你接受我的采访。”

　　陆睿猛然愣了一下：“采访？”

　　嘴里面念叨着这句话，陆睿诧异地看着唐雨珊问道：“你要采访我？”

　　不由得陆睿不这么诧异，凭借两个人的关系，哪怕打一个电话，也不用这么麻烦吧，居然还带着人找上门来了。唐雨珊这是唱的哪一出大戏啊？

　　嫣然一笑，唐雨珊指了指自己身边的几个记者道：“这次我们省报要做一个专题报道，没想到你们宣传部那边说破天都不让你接受采访，作为这个项目的负责人，我只好自己找你帮忙了。”

　　陆睿这才明白过来，微微一笑点头道：“这个好办，既然是报道我们仁庆市的情况，我当然是热烈欢迎，我看这样吧，你们先下到基层四处转转，看一下我们仁庆市的情况，然后我再接受采访，怎么样？”

　　说着，陆睿按下自己办公桌上的电话免提：“小曾，你过来一下。”

　　曾肖贤走了进来：“书记，有什么吩咐？”

　　陆睿指了指那群记者道：“跟宣传部崔部长打个招呼，安排这几位记者同志分别到咱们市的各个区县采访，嗯，配合好记者同志们的工作，有什么困难尽量帮忙解决一下。”长期拖着也不是办法，该宣传还是要宣传的。更何况有唐雨珊在里面，陆睿这点面子总是要给她的。

　　曾肖贤恭敬的点头答应着，请那几位记者跟着自己离开，陆睿对唐雨珊眨巴了一下眼睛，微微一笑。

　　唐雨珊俏脸一红，没有说什么。

　　晚上下班的时候，陆睿并没有让曾肖贤送自己回别墅，而是自己一个人乘车离开了市委大院，绕了几个圈子，来到那栋他买给唐雨珊的别墅门口。

　　用钥匙打开门，陆睿眉头皱了皱，抽了一下鼻子，闻到了一股香味。

　　“等一下啊，还差两个菜。”唐雨珊的声音在厨房响起。

　　陆睿笑了笑，把自己的衣服挂在衣帽架上面，换上拖鞋来到厨房门口，看到唐雨珊正在做饭。

　　“怎么也不打个电话给我啊？”陆睿斜靠在门口，对唐雨珊问道。

　　说实话，对于跟唐雨珊的感情，陆睿倒是没什么想法，这个女孩子太聪明了，知道该如何跟自己相处，或者说，唐雨珊知道自己应该是处于一个什么样的位置，从来没有对自己提出过过分的要求，这一点也让陆睿对她怜惜不少。

　　唐雨珊把一盘菜弄好，转过头嫣然一笑道：“这不是想给你个惊喜么？”

　　陆睿呵呵一笑，伸手接过她递来的菜：“省报为什么忽然要采访我们仁庆市啊，有什么内部消息么？”

　　这个事情他确实感到挺奇怪的，虽然现在报道仁庆市的热潮并不低，但是省报似乎没有必要花费这么大的力气宣传仁庆市的成绩吧？怎么看自己都没有那么招人待见的架势。

　　轻轻摇头，唐雨珊道：“不清楚，我们也是接到上面的命令而已，我听说是宣传部那边的意思，要重点报道我们省经济增长速度较快的地区，同时要加大树立先进典型的力度。”

　　陆睿眉头微微皱起，沉思了一下，始终都想不明白到底是怎么一回事。

　　等等，宣传部？

　　陆睿的脑海当中一下子出现了一个大胆的猜测，难道说省里面的博弈已经开始了？

　　一直以来，陆睿都没有想过一个很重要的问题，那就是仁庆市接二连三出现了这么多事情，省里面究竟会对仁庆市的班子进行什么样的调整，按照常规来说，不到一个月的时间里面，班子出现这么大的问题，被调整是肯定的，但是因为仁庆市的地位特殊，如今的情况也有些不太一样，所以陆睿一直以为省里面的领导们还会犹豫一阵，可今天陆默的那个带有极强暗示性质的电话，再加上唐雨珊说出他们省报社这次的调研访问是省委宣传部那边的意思，陆睿隐隐约约的有了一些猜测。

　　看来，省里面的某些人，终于坐不住了。

　　对于官场当中的人来说，能够使得他们你争我夺的东西除了利益和权势之外没有别的，陆睿才不相信放着这么好的摘桃子机会，省里面的大佬们一个个真的能够稳坐钓鱼船，他甚至猜测，弄不好那个常务副市长的位置，都有可能让这些看上去道貌岸然的常委们撕破脸皮。

　　“雨珊，下次这种事，给我打个电话就可以了，不用那么麻烦。”

　　看着殷切看着自己的唐雨珊，陆睿一边品尝着她做的菜肴，一边认真的说道。虽然女人是为了不想给他惹来流言蜚语，但是陆睿却并不在乎那个，如果真的因为男女之事就被打倒的话，那某些高官估计死一万次都不够。

　　晚饭做的很精致，看得出唐雨珊是下了一番苦心的，喝完酒之后的效果就是男人和女人都从对方的眼中看到了一抹属于彼此的渴望。

　　外面的天空已经被夜色笼罩了，卧室的门被轻轻推开。

　　“啪”的一声轻响，唐雨珊并没有打开卧室的吊灯，而是把床头的台灯打开了。

　　橙黄色灯光映在那张圆润妩媚的脸上，竟然看得陆睿连呼吸都为之一顿。

　　随着米色的风衣被她随手脱掉，顺着灯光隐隐约约打在另一边墙壁上的影子，竟也显现出傲人的身姿来。

　　心中的那种男人本能又开始强烈的爆发起来，伴随着血液一起涌上陆睿的头部。房间里面依旧只是亮着一盏台灯，唐雨珊回过头来，看到了陆睿站在门口，带着有些贪婪的目光看着自己娇躯的模样。

　　露出一个妩媚至极的笑容，唐雨珊柔声说道：“又不是第一次看了，至于么？”

　　陆睿没有回答她的话，只是很快缓过神来，轻声笑道：“你先洗还是我先？”

　　唐雨珊一阵娇羞，不过反正自己浑身上下就没有面前这个男人没看过的地方，她也不再矜持什么，大大方方的站在橙黄色的灯光中宽衣解带起来。

　　映在对面墙上的影子开始展现出越发撩人的气息，她双臂上扬，整个上半身仿佛小了一圈，接下来双手环在背后，伴着啪的一声轻响，随着那影子的动作，隐约可见胸前的两粒凸起，紧接着，这女人弯下了腰肢……

　　看着那披上浴袍之后才走进浴室的身影，此刻的陆睿已经是呼吸急促，面色潮红。

　　他那张开着，却是僵硬了许久的双手突然轻轻的挥动了一下，迈步走到浴室门前，听着耳边的流水声和女人的低声歌唱，竟直接打开门，走了进去。与雾气朦胧的环境不同，嗅着浴室中的丝丝湿热，耳中的流水声和眼前的女性背影越发清晰。似电影中的特写镜头，热水顺着曲线蜿蜒而下，在光滑白皙的皮肤上，竟画出了波状的纹路来。

　　看到这一切的陆睿只觉得不外乎那么多的艺术大师都如此喜爱在作品当中描绘女人的身体，面对这让人窒息的美感，就算是粗鄙到不懂艺术为何物的人，都会深刻的体会到诱惑、冲动，乃至于勾动人心的欲望。

　　这个世界上男人和女人之间的关系，就好像鱼和水，如果没有了鱼，水就失去了活力，而如果没有了水，鱼也就失去了生存下去的凭依。

　　这一刻，陆睿忘记了权力场上的勾心斗角，他只希望自己能够享受一个完美的夜晚。


第1115章 神清气爽

　　浴室内的灯光仿佛永远是那么昏暗，在蒸腾的雾气当中缓缓靠近的两个男女身影，似乎不知道陆睿已经走进来一样，唐雨珊一直都没有回头，淋浴对于每一个女人来说，都是展现身材的机会。而此时的唐雨珊，背对着陆睿的身影，显得让人如此沉迷。

　　她的双手在身体的曲线上来回的游动着，嘴里面似乎在低声哼唱着歌曲，不知道为什么，望着那高挑的背影，陆睿觉得好像整个人面对着一个会发光的宝石一样，看着那水流在女人的身体上划出一道道完美的线条，然后一点点的落在地上，完成自己的使命离开。

　　光滑的地面上仿佛镜子一样，模糊映射出两个越来越接近的身影。

　　有时候，陆睿不得不感慨，造物果然是一个神奇的物种，居然能够创造出男人之后，又创造出女人这个能让男人失魂落魄的存在。

　　其实陆睿拉开门走进来的时候，唐雨珊就感觉到了，但是因为两个人的亲密关系，她并没有在意，虽然已经好久没见面了，但是不知道为什么，在身后的这个男人接近自己的时候，唐雨珊却感觉到他那种比落在自己身上的水流更为炙热的眼神。甚至于在两个人的身体接触的那一瞬间，唐雨珊觉得自己的身体仿佛被一股电流经过，居然浑身有些颤栗起来。

　　随之而来的，是她光滑皮肤上出现的无数用肉眼无法分辨的微笑凸起，如果不是唐雨珊有着强大的自控能力，她甚至都要忍不住开口发出一声诱人的呻吟了，这个男人，太让她难以自控了。

　　两个人之间的距离还在不断的缩短着，不知道为什么，今天的唐雨珊在陆睿眼中显得格外动人，那种由内至外散发着的女性柔美，让陆睿难以控制自己的欲望。

　　唐雨珊感觉到了男人的靠近，在男人贴上自己后背的时候，她想要转身却被阻止了。

　　在身上流动的温水中仿佛出现了两股极热的热流，它违反了自然定律，竟从下向上移动，当它移至胸口，脖子后同时被那个男人轻轻印下一吻。唐雨珊嘴角微翘，双手抚在盖上自己胸前的那双手上，再次想要转过身，却是依旧不阻止。只感觉胸前的那双手微微加了力，身后被人一顶，嘴角的翘起刹那间就变成了惊愕。

　　身体被背后的男人掌控着，整个人都快要贴在面前的墙壁之上，雪白冰冷的瓷砖让唐雨珊的身体不由得颤动起来，身前身后的冷热对比让她乱了阵脚，在这场微妙的主导争夺中，很明显她一下子就处于下风。

　　美丽的脸庞上飞快的出现了两抹酡红，唐雨珊感觉到自己修长的双腿之间一下子进入了一只强有力的腿。

　　“你，你要干什么？”脖颈后被那温热的气息撩拨得痒痒的，被身后的男人紧贴着，她的心跳竟也一时间加速起来，说出口的话自然也是没那么强硬了，甚至于有些软弱。

　　此时两个人的身体紧紧靠在一起，她竟然有了一丝慌乱的感觉。

　　陆睿把脑袋凑到女人的耳边，轻轻的说道：“最近，有没有想我？”

　　说着，他的身体猛然间一用力，做了一个冲刺的动作。

　　这个动作配合那个声音，仿佛圣经中来自地狱的魔音，紧接着唐雨珊就知道，对于身后的男人来说，刚刚询问不过是最基本的礼仪，在这场微妙的争斗中，他永远都占据着上风。

　　浴室中雾气渐浓，如果再次有人进来，只会听到水声，眼前必定是一片模糊。突然一声闷哼传来，在喷洒流水的轻响中，这只不过是前奏的开端而已。紧接下来的声声轻哼和流水声掺杂在一起，似一首暧昧的乐曲，在这狭小的浴室中，回荡许久。

　　今夜的仁庆万里无云，月光从空中照进屋内，这里早就不似当初那样遍地的衣物。唐雨珊的衣服都被整齐的摆放好，就在床边的椅子上面放着，在月色下将影子印在了地上，看上去却只有女人的那一套。

　　侧卧在床上的女人半露着肩膀，在月光下更显得白皙滑嫩，微微向着锁骨那侧看去，浅红色的吻痕隐约可见。

　　她背对着窗口，似乎是窗外的月色太过明亮，女人背对月光的脸上带着些许疲惫，但却也隐隐给人满足之感。她闭上眼睛，只有随着呼吸才会微微煽动鼻翼，露出来的双臂抱着枕头，双手微握着，看上去只给人恬静之感。

　　就在唐雨珊背对的窗口前有一张躺椅，陆睿穿着白色的羊毛衫，此时正躺在上面。他睁着眼睛望向夜色下灯火辉煌的仁庆，躺在月色之下只被在地上映出淡淡的轮廓来。

　　不知道看了多久，他将身上的羊毛衫拿了起来，起身来到床上躺下。

　　望着假装睡着的唐雨珊，陆睿再也忍耐不住，就撩开唐雨珊身上的毛巾被，钻了进去。紧紧抱住唐雨珊，伸手解唐雨珊睡袍袍带。

　　“老公，别胡闹……人家累，累……啊……”最后一声惊叫媚意入骨，却是陆睿一把握住了那高耸的双峰。

　　在陆睿的动作下，唐雨珊的身子渐渐变的软绵绵的，脸红红的任由陆睿胡作非为。

　　陆睿压上那妖媚火热的娇躯，双手捧着唐雨珊精致的脸蛋，看着千娇百媚的大美人在自己身下承欢，陆睿却是如同第一次征服她，身子激动的微颤。

　　腰上一紧，陆睿的脑袋就是嗡的一声，原来是唐雨珊雪白娇嫩的双腿盘了上来，可以想象得到，那双雪白的小脚丫翘起脚趾时的诱人模样。

　　“啊！”当陆睿深深进入她身体时，唐雨珊红唇微张，发出一声彷如天籁的轻吟，令陆睿的欲火高涨，不由得抱紧唐雨珊，大力的征伐起身下的女子来。

　　唐雨珊开始还用小手捂着自己的嘴，尽力不发出任何声响，但随着陆睿的冲刺，她渐渐迷失了自己，双眸似闭非闭，秀眉微蹙，半开的双唇不断地颤抖着，神情诱人之极，在陆睿的运动下，她柔若无骨的双手还情不自禁地搂住了陆睿，用力的搂住了陆睿的身体，柳腰轻摆，让陆睿舒服的好像要飞起来一样。

　　蓦然间，唐雨珊的身体仿佛拉开的弓弦一样彻底的绷直了，在一阵紧绷后全身突然绵软，浑身淌满了汗水，高挺白嫩的胸脯随着娇媚的喘息一起一伏地波动着，看着千娇百媚的大美人又一次被自己彻底征服，陆睿心中满是得意。

　　仁庆市的困境又能怎么样？强敌环伺又能如何？

　　兵来将挡，水来土掩矣。

　　……

　　清晨醒来的时候，唐雨珊已经上班去了，桌子上给陆睿留了一张便签，还有一份热气腾腾的早餐。

　　很明显，她知道陆睿昨天累坏了。

　　吃过早饭，陆睿神清气爽的来到了市委大院。

　　“书记，省委办公室打电话过来，说请您明天上午十点到省委郭书记办公室去汇报工作。”刚坐下看了几份文件，曾肖贤就走进来对陆睿恭敬的说道。

　　陆睿点点头，郭嘉这个时候召见自己，应该是为了仁庆市班子调整的事情，不过此时的陆睿已经想开了，铁打的营盘流水的兵，自己又不是旧时代的军阀，难道还能永远霸占着仁庆市的位置么？既然省委有想法要调整仁庆市的班子，那就随他们去好了，只要大方向上自己能够把握的住，保证仁庆市的发展不会偏离轨道，其他的东西，都是可以商量的。

　　沉吟了一下，陆睿对曾肖贤道：“你跟杜主任说一下，明天的活动都推掉。嗯，粮食局那边的视察推到后天。”

　　曾肖贤点头答应着，转身退出了办公室。

　　对于陆睿来说，省委领导召见实际上反倒是一个好事，毕竟不管怎么说，官场当中的事情，摆到台面上总比放在下面谈要好。陆睿从来不认为仁庆市的情况自己没有责任，但是陆睿也相信，自己在仁庆市的工作，对得起党和群众这么多年的信任，也对得起自己这顶官帽。

　　仁庆市如今的问题，不外乎是一个常务副市长要换人，还有就是由双规罗炳辉引发的一系列责任问题，说的透彻一点，罗炳辉被双规，最多是牵连出一些干部，哪怕是他被人半路劫走，最多也就是陆睿得罪了省委组织部的刘部长，更何况包远征已经把责任揽了过去，这个事情就更没有陆睿什么责任了，最重要的是，整个仁庆市如今就好像一块肥肉，在省内各方势力的眼中，谁都想要咬上一口。

　　权力结构并不是由单独的砖或者瓦组成的，而是由结构件组成的。结构件内部相互支撑相互依存。如果某个人出事了，肯定不单纯是个人问题，而是结构件的原因。若是一个人简单的以为自己是一砖一瓦，而不去考虑成为结构件的分子，就会难以生存。

　　陆睿不想自己成为众矢之的，所以他决定把大家都拉下水。


第1116章 散步

　　“小曾，下午陪我出去转转。”

　　中午吃过了饭，陆睿对曾肖贤吩咐道。

　　曾肖贤一愣，随即点点头，并没有问书记要去什么地方，身为秘书，这点事情还是要明白的。领导的行动，不需要向你汇报，你只要跟随着领导走就是了。

　　出门的时候，曾肖贤小心的对陆睿问道：“陆书记，要不要叫小车班？”

　　他的意思很简单，是我们两个人自己走，还是叫司机送一下。

　　陆睿微微一笑，摆了摆手：“就是出去转转，听说红光花园那边最近开了不少的商场，我过去看看。”

　　这个红光花园，是仁庆市引进的一个外国大型投资项目，一直都是由政府那边在负责，陆睿今天看报纸的时候发现上面的介绍，说项目已经基本竣工了，所以才一时兴起想要去看看。

　　曾肖贤点头，还是出门去办公室要了一台车，虽然陆书记没说用小车班的司机，但是车还是要开的，只不过司机变成了自己而已。

　　秘书是华夏官场的一大特色，秘书有很多种，总体来说，主要有两种，一是工作秘书，一是生活秘书。县级以下，是不配专职秘书的，县级秘书，主要是工作秘书，或者叫文字秘书，编制在办公室，主要工作，是替领导写文字材料。市级以上，开始有了专职秘书，一个领导一个秘书。市级领导的秘书，工作秘书和生活秘书两项功能一肩挑，既负责安排领导的日程，替领导做好贴身服务，也替领导起草讲稿。省级领导的秘书，分得更细了。省级领导身边也有一个兼生活秘书和工作秘书的角色，这个人便是秘书长或者副秘书长。此外，每位省级领导，还专门配备一名生活秘书，主要工作只有一项，替领导提供后勤服务。秘书的学问深得很，外面可以买到诸如秘书学一类的书，而这类书，只不过是编写了一些应用文的写法，与领导秘书这一职业八竿子搭不上。怎么当领导秘书，是一门大学问，却从未有人系统研究过，任何一个秘书，只能是自己摸索和相互交流学习。曾肖贤从张海洋那里得到的当秘书的经验，是四句话，十六个字，即眼观六路，耳听八方，小心为上，谨言慎行。至于领导对秘书的要求，这十六个字，可能要倒过来，最重要的是谨言慎行。领导最怕的，是那种爱说话的秘书。

　　所谓眼观六路，说的是秘书的观察能力。这种观察能力，并不需要你观察国家国际大事，而是领导身边的小事，比如说，领导什么时候要加水了，你心里要有数，领导要签字了，你得立即准备好笔。一般来说，领导的年龄都比较大，视力老花了，所以，领导看文件的时候，你一定要及时送上老花镜。有些领导，以前是近视，现在加上了老花，你得知道，什么时候给他近视眼镜，什么时候给老花镜。

　　再比如秘书经常跟领导一起坐车，领导上下车，更是学问无穷。秘书要抢先一步下车最后上车，自然不必说，领导上下车的时候，秘书要用手挡住车顶，避免领导的头撞到车顶上，同样是常识。还有更细致的，比如汽车停在什么地方，领导下车或者上车，第一脚应该踏在什么地方，都有学问。如果是下雨天，领导踏下来，踩了一脚水，肯定觉得秘书不会办事。如果领导下车时，车外有人迎接，领导到迎接者之间的距离，自然是要讲究的。领导如果需要走好几步，才能和迎接者握上手，那么，这几步领导是走还是不走？不走，等在那里，让人家主动上前，领导会显得傲慢。如果领导走，需要走好几步，又降低了自己的身份。领导下车后，仅仅向前一步最多两步，就能和对方握住手，是最好的距离。相反，如果领导还没有下车，对方已经迎了上来，也不好，那会让领导手忙脚乱，不够从容，有失仪态。领导上车也是如此。如果是酒店门口，车自然停在正门口为佳，这没有太多讲究。可如果车停得太前或者太后，就不行了。一般场所，停车的地方，和领导走过来的地方，可能会有一些梯级，这时候，秘书就要充分考虑，领导在哪个位置上车最方便。

　　还有耳听八方，自然就是指各种各类的消息。领导也是人，而且是一个人，是身居高位的人，所谓高处不胜寒，身处高位的领导，往往被人阻隔了，听不到下面的声音。下面的人，都想让领导听到自己想让他听的声音，却阻止他听到自己不想让他听到的声音。领导大多是被选择性耳聋。不是领导要选择，而是下面的人帮他在选择，领导是被选择。领导又必须听到各种声音，尤其是他希望听到的声音。这种声音从何而来？通常情况下，领导都会有自己特殊的消息来源，他们甚至会有意安排一些人，专门去听各种各样的声音，以便及时向领导汇报。而秘书这种通道，是最便捷也最惯用的通道，秘书往往是领导最大的信息源。

　　官场所有人都清楚这一点，他们想领导听到什么声音，更多的时候不是直接传达给领导，而是想方设法打动秘书，通过秘书传给领导。这种方法还有一大好处，借了第三人之口传递，而且是领导最信任的人传递，增加了可信度，更容易影响领导。因此，秘书绝对不能听到风便是雨，要有自己的判断力，每听到一件事，要努力去调查取证，利用各种方法落实，还要明白什么事该说什么事不该说。如果领导问起，就得有问必答，该知道的全都知道。领导不问，就得拣最重要的说，说什么说多少，是一门学问。说多了，领导觉得你这个人很可怕，整天打听这些事，而且喜欢打小报告，得防着你。说少了，领导又会觉得，你工作不称职，该知道的东西不知道，不明白你平常是怎么工作的。

　　开始的时候曾肖贤还不明白这里面的道理，随着给陆睿做秘书的时间越来越长，他渐渐的明白过来，秘书的职务看上去风光无限，实际上的风险也绝对是不容小觑的。

　　给领导做秘书，尤其是给一把手做秘书，这里面的学问，绝对是让一个人成长起来的最快办法。

　　“书记，这里就是红光花园了。”曾肖贤把车停下，转过头对陆睿说道。

　　陆睿点点头：“走吧，下去转转，在车上是看不到什么的。”

　　两个人一前一后的下了车，曾肖贤夹着包跟在陆睿的身后，亦步亦趋。

　　走了一会儿，陆睿无奈的停下脚步，转过头对曾肖贤笑道：“小曾，不用这么紧张，你这么一跟着我，别人都会误会的。”

　　曾肖贤一愣，随即也苦笑了起来，看了看自己和陆睿如今的样子，倒真是像陆书记说的那样，太引人注目了，两个人一前一后的穿着西服，打着领带，曾肖贤夹着一个包，亦步亦趋的紧跟在陆睿身后，确实有些引人注目。

　　“书记，这……”低声在陆睿耳边说着，曾肖贤的脸上闪过一抹为难的神色来。

　　他这也是没有办法，市委书记出行，身边只有自己这个秘书跟着，万一出了什么事情的话，谁都承担不起责任，再说了，跟在领导身后，这是秘书的职责啊，官场当中这样的小细节是最值得注意的。比如说跟领导在一起走路，身为下属最起码要落后一步或者半步，如果领导不叫你，就不要出现在领导面前，至于跟领导并肩而行，那就更是大忌了。当然，秘书一般都是跟在领导身后半步的，这样方便领导有什么事情能够招呼的到。

　　曾肖贤所担心的，就是自己跟陆书记并肩而行，实在是有些逾越。

　　陆睿也明白他的想法，对于下面干部的这些想法，陆睿其实是不以为然的，领导也不过是为老百姓服务的干部，哪有什么特殊的地方呢，不过现在的风气是这样，陆睿也没办法改变什么，如果自己硬要下属跟自己并肩而行，没准儿对方还会以为自己对他不满意，要给他小鞋穿收拾他呢，也只能够听之任之。

　　“那这样，你回车里等我。”陆睿对曾肖贤无奈的说道。

　　他是来看看情况的，曾肖贤这么在后面跟着，实在是太扎眼了，陆睿觉得很不舒服。

　　曾肖贤露出一个苦笑，自己回车上去才是错误的呢，想了想，他说的：“这样，我远远跟着您，行么？”

　　陆睿想了想，点头道：“那就这么办吧。”

　　就这样，陆睿在前面走着，曾肖贤在后面十几步远的地方跟着。

　　在广场上转了一会儿，陆睿看了看正在建设当中的商场，心里很是高兴，这是自己一手打造的城市，这个城市的发展已经有了自己的烙印，这对于一个官员来说，是值得骄傲和自豪的。

　　“那边是怎么回事？”远远的，陆睿看到一群人围在一起，眉头一下子皱了起来。


第1117章 打人了

　　在陆睿右手边的不远处，一大群人围绕在一起，不时发出一阵大声喧哗的声音。

　　眉头皱了皱，陆睿冲自己身后的曾肖贤招招手。

　　曾肖贤快步走了过来，来到陆睿的身边，低声道：“书记，有什么事？”

　　指了指那边的人群，陆睿道：“过去看看。”

　　两个人一起来到人群当中，只看到一大群人围在一起，正中央是两个正在扭打的人，说是扭打，实际上是一个矮小的男人正在对另外一个四十多岁的中年男人一边拳打脚踢一边大声用岛国话骂着。

　　眉毛挑了一下，陆睿心中有些不高兴，沉声道：“怎么回事？”

　　曾肖贤没有答话，而是很快找了身边一个上岁数的大爷低声询问了起来，不一会儿就了解了事情的真相。

　　“书记，好像是因为被打的那个人喝多了，吐在那个岛国人的车上，两个人话不投机就动起手了。被打的男人喝多了，很快被对方打倒在地，不过看样子那个岛国人不肯善罢甘休，一直在打，已经打了半天了。”

　　曾肖贤把自己打听来的情况跟陆睿说了一下。

　　脸色顿时变得有些难看起来，陆睿对于这种事情是很反感的，虽然那个男人有错误的地方，但是也不至于得理不饶人的打个没完啊，看了一眼那还在打人的家伙，陆睿就要上去劝架。

　　还没等他动手，旁边已经有几个人过去了：“差不多就可以了。”

　　“算了吧。”

　　也不管那岛国人有没有听懂，很快就有人劝架道。

　　出人意料的是，那个岛国人很凶悍，几个劝架的人都被他给推到了一边，嘴里面还在骂骂咧咧的不知道在说些什么。

　　陆睿顿时忍不住了，走上前去大声用英语说道：“先生，请停止你野蛮的行为。”

　　那人估计是已经失去理智了，转头就对着陆睿骂了一句：“八格牙路！”

　　陆睿还没有来得及说话，一旁的曾肖贤不愿意了，书记当着自己的面被人给骂了，换成谁都不带乐意的，更何况曾肖贤对于陆睿对自己的知遇之恩一直都是感激不尽的，所以他指着那个岛国人就用英语骂了起来。

　　曾肖贤是京华大笑毕业的高材生，英语自然是毋庸置疑，把那个岛国人骂的一愣一愣的。

　　接下来的一幕让人吃惊，那人似乎被曾肖贤骂的有些生气，大步走过来，竟然看样子是冲陆睿这边来了。

　　眼看着对方就要走到陆睿二人的面前，旁边一下子出现两个面无表情的男人，其中一个一脚踢在那个岛国男人的小腿上，把对方整个人都踢的悬空起来，胳膊猛然间用力一扫，那个岛国男人顿时被横着扫飞了出去，跌倒在地上半天爬不起来。

　　另外一个男人则是占到了陆睿的身前，低声对一脸诧异的陆睿和曾肖贤说道：“您好，我是林董事长派来的。”

　　陆睿一愣，顿时想起来林若岚前段时间给自己打电话提起过，说是给自己安排了几个保镖，毕竟如今林若岚的身份不一样了，有时候还是需要注意安全的。只是没想到，这保镖居然今天出现了。

　　陆睿点点头，指了指那个倒在地上的男人道：“小曾，给市局打电话，让王茂德派人过来。”

　　曾肖贤闻言马上拨打了王茂德的电话，把事情说了一遍，王茂德大惊失色，他正在富尔区主持抓捕罗炳辉的事情，闻言对曾肖贤说道：“曾主任，你保护好书记，我马上派人过去！”

　　王茂德可不是傻子，陆书记要是出了事情，自己就算死一万次都不够。

　　曾肖贤放下电话的时候，人群再次挤进来好几个人，两三个明显是岛国男人，还有两个华夏人，一个男的穿着西服，另外一个女的穿着一身职业套装，三十多岁的样子。

　　为首的那个岛国人五十多岁的样子，看上起很有气势，看到自己的手下被打倒在地，眉头顿时皱在了一起。

　　曾肖贤看到那个女人，顿时一愣，随即悄悄的退后了几步，对陆睿低声道：“是外贸局的张局长。”

　　外贸局的人？

　　陆睿眉毛挑了一下，外贸局的局长张文婷？

　　张文婷是仁庆市一个极具传奇性的人物。这个女人非常漂亮，只要看到她，你就无师自通地懂得了古人为什么将某种女人称为尤物。仁庆市官场有一种说法，就算是阳痿的男人见了张文婷，那个东西也一定会翘一下。她被今年已经过了四十岁，可皮肤还像十八岁般白皙细嫩，仿佛可以拧得出水来。一般来说，女人只有花季才能令男人想入非非，一旦上了年纪，皮肤含水越来越少，脸上颈上的皱纹越来越多，皮下脂肪使得腰中像绑了子弹袋一样，很难再引起男人的欲望。张文婷就是特别，年龄越大，魅力也越大。

　　最初，张文婷只是市家电公司的一名清洁工，属临时工性质。那个时代，临时工几乎没有转正的可能，可她和公司总经理关系特殊，各方面受到照顾，先是调到机关食堂，负责采买，后来又让她去当业务员，因为业绩骄人，被提为业务部副经理。几年后成立集团公司，可国家经济形势大变，家电不再是供不应求，而是供大于求，电器集团的经营不佳，每况愈下。在此景况下，蒋雨珊临危受命，到下面一家分公司担任经理，几个月便扭亏成功，成为集团几大分公司中惟一盈利的单位。

　　张文婷是名交际花，真正的商场官场两栖动物，十几年前当时仁庆市里的几任领导，没有一个不对她青眼相看的。张文婷有一句名言，她说，在商品社会，什么都是商品，人也是商品。商品一旦进入流通，就有增值或贬值。有些人，当科长当处长，一级级往上升，在增值，也有些人，当百万富翁然后千万富翁，也是在增值。谁都理解她这一席话的潜台词，作为女人，你今天跟这个男人睡，值一百元，明天跟那个男人睡，值一千元，你就是在增值。

　　一般来说，女人一旦成为床上骁将，肯定会减值，在男人眼里，这个女人不值钱。可张文婷是个特例，她的人生，一直处于增值通道之中，跟她接触过的男人，没一个说她不好，反而争着为她出力。在仁庆市政商两界，她差不多可以说是如履平地，就连陆睿都听说过她的名声，更不要说有人甚至专门为她给陆睿打招呼了。

　　看到她出现在这里，陆睿心中暗暗有些不满，悄悄拉了一下曾肖贤的手，两个人藏在了人群当中。

　　“怎么回事？”张文婷看着被按住的岛国男人，对按住他的那个保镖道：“川岛先生是我们仁庆市的客人，你这是做什么？”

　　还没等那人回答，早有热心人七嘴八舌的讲述事情经过，那中年岛国人转头和身边的男人低语了几句，自然是问怎么回事，那男人回了几句，中年岛国人的脸色就有些难看，看了眼被压在地上鬼叫的同胞，眼里闪过一丝不满，就又低头和自己的同伴说了几句。

　　其中那个华夏男人来到张文婷的身边一阵低语，张文婷点点头，来到人群当中，对保镖说道：“我是仁庆市外贸局局长张文婷。”

　　然后指了指那个岛国男人道：“这是我的客人，岛国普夏株式会社的三浦社长，三浦先生说了，对于他的部下川岛随便动手打人一事表示诚挚的歉意，受害者一切的经济损失他会全部承担，这位小同志，你看你是不是可以放手了？”

　　那个保镖眉头一皱，身边的电话却是响了起来，他接起电话，听了几句话，便放开了那个川岛。而川岛见到三浦几人后，就像老鼠见到了猫，悻悻起身，呲牙咧嘴的揉胳膊，却是再不敢说话。

　　“今天的这个事情，我看就这样吧。”张文婷转身对三浦等人说道。

　　她的想法很简单，川岛惹事生非，虽然挨了打，但是他也打了别人，还是大事化小为好。

　　出乎她意料之外的，那个川岛低声在三浦耳边低语了几句话，三浦的脸色变了变，用有些生硬的汉语说道：“张局长，我的部下打了人，我们愿意赔偿，但是……”说着，他指了指那个保镖道：“这个人打伤了我的部下，他需要接受惩罚！”

　　所有人都是一愣，马上就有人对此不满了，纷纷大声喊了起来。

　　“凭什么欺负人啊！岛国人打人赔钱就行，华夏人就得遭罪！”

　　立时就有人跟着喊：“就是，凭什么不报警啊，这小子打人是犯法的，最起码也要把他拘留起来！”

　　“是啊，别以为我们华夏人好欺负”

　　“奶奶的，老子把你脑袋打冒血，回头跟你道歉你看行不行？”

　　张文婷皱眉看了眼最开始起哄的几个人，脸色就难看起来。

　　对于这个外贸项目，她是非常重视的，毕竟这关系到自己的政绩，只是没想到三浦居然这么难缠，打了人见好就收都不愿意，还想要在找回场子，不过想想那价值三亿美元的项目，咬咬牙，张文婷下了一个决定。


第1118章 抓

　　张文婷往那里一站，大声道：“大家安静一下，我看这个事情还是交给公安局处理比较好，大家说呢？”

　　她的想法很简单，这个事情既然是关系到招商引资，肯定会引起重视，只要自己走动一下关系，就能够把这个事情大事化小，小事化了，毕竟陆书记重视招商引资的习惯体制内的人都知道，没有人会为了这个事情找不痛快。

　　旁边围观的人随着她这句话也安静了下来，毕竟她说的没错，这个事情还得交给警方处理才行。

　　张文婷说着就拨通了市局一个副局长的电话，她在仁庆市多年，自然有不小的关系网，公安系统内部也有她的朋友。

　　电话刚接通，那边就传来对方的声音：“张局，怎么想起来给我老黄打电话了？”

　　张文婷一笑：“黄局，有个事情跟你说一下。”说着，她就把整个事情的始末向黄局长说了一下。

　　黄局长点点头：“那好办，我打个电话。”

　　放下电话不到两分钟，不远处一阵警车长鸣，张文婷微微一怔，心道这黄局长办事也太速度了吧，这么快就派人过来了？

　　警车来了两台，停下之后从车上下来六七个身穿制服的干警，为首的是一个黑脸男人，是市局刑警队的副大队长向云升。

　　向云升脸色很不好看，刚刚他接到了市局王局长秘书打来的电话，说红光花园发生一起打人事件，让他到现场处理此事，说起来也是王茂德太着急了，并没有告诉手下人具体是怎么回事，只是让他们尽快把事情处理掉，按照他的想法，陆书记在那里的事情，还是不宜宣扬，万一是陆书记跟人动手的话，传出去可不怎么好听，毕竟市委书记跟人打架，这可不是什么光彩的事情。

　　殊不知，就是因为这个阴差阳错，一下子闹出了许多事端。

　　张文婷看到向云升，发现是自己认识的人，连忙走上前去打招呼：“向队长，好久不见了。”

　　这个女人有一个本事，那就是不管是什么样的人，只要她见过一次，就绝对会记住对方的职业和姓名，最关键的是，哪怕只有一面之缘的普通人，只要张文婷觉得这个人有朝一日自己还能够用得上，那就肯定会跟对方表现的十分亲热，就好像多年好友一般。

　　向云升自然认识这位外贸局的美女局长，人家可是手眼通天的大人物，见到张文婷跟自己打招呼，他连忙恭敬的点点头：“张局，原来是您啊，您有事儿？”

　　张文婷客气的一笑，跟向云升握了握手，低声说了几句。

　　向云升微微一愣，他以为王局长的秘书打电话就是为了这个事情，看了一眼被打的人，他点点头转过身，对人群吼道：“谁打的人？”

　　陆睿眉头一皱，这个警察是怎么做事的，上来不问事情原因，先问谁打的人。

　　保镖马上就站了出来：“我打的，不过是因为那个岛国人先动手的。”

　　向云升点点头：“这样吧，你跟我到局里走一下。”

　　说着，他转身对张文婷道：“张局，您跟投资商说一声，赶快赔偿被打者的损失，剩下的事情交给我好了。”

　　接下来，陆睿眼睁睁地看着张文婷等人上了车离去，而向云升则是留下来要把那个保镖带走。

　　“书记，这，这太过分了！”曾肖贤一脸不忿的对陆睿说道。

　　陆睿的脸色阴沉，伸手拨通了王茂德的电话，劈头盖脸就喝道：“王茂德，你带的什么兵？现在还是八国联年进京城么？”

　　电话那边的王茂德一怔，陆睿这边已经放下了电话，低声对曾肖贤道：“你过去，让他们马上走！”

　　陆睿现在心里面的怒火已经难以控制了，他明白张文婷和向云升的想法，不外乎是因为自己这个市委书记重视发展经济，重视招商引资，所以他们才借着这个原因，不敢得罪投资商，更重要的是，一旦投资商在仁庆市投资，那是一个唾手可得的政绩。但是，陆睿却并不在乎这个东西，在他看来，就算经济发展再重要，也不能以牺牲尊严为代价。

　　王茂德那边很快就反应了过来，拨通了向云升的电话：“向云升，你搞什么鬼？打人的鬼子抓起来了么？”

　　向云升一呆：“局长，外贸局的张局长在这里，那几个岛国客人是咱们的投资商。”

　　“张文婷算个什么东西！”王茂德忍不住破空大骂起来：“投资商又怎么了？投资商就可以在华夏为所欲为？你马上给我带人把那几个混蛋抓起来，还有，放了见义勇为的群众，奶奶的，回头老子再收拾你！”

　　向云升愣住了，很快反应过来王局长估计不是跟张文婷是一路的，看了一眼正在上车的张文婷，他的眼中露出一抹凶光……

　　……

　　事情的处理结果陆睿是晚上才知道的，打人的家伙被行政处罚并要求他向伤者道歉，而那个三浦社长也态度明确的表明要离开仁庆市，不在这个“野蛮”的地方投资，陆睿听到曾肖贤的汇报，不由得嗤之以鼻起来，真要是想在这里投资，还会差那么点态度？

　　“书记，外贸局的张局长，似乎很不满意。”曾肖贤在电话的末尾，对陆睿低声说道。

　　陆睿的眉头一皱：“不满意？”

　　对这个张文婷，陆睿已经很不满了，做事只看着眼前的政绩，居然连老百姓的利益都罔顾，要不是看在她上面有人的份上，陆睿早就要动她了。

　　曾肖贤继续说道：“是的，张局长下午的时候几次找到我，暗示我这个项目是省里周副省长拉过来的，很重要。”

　　他没有继续说下去，但是意思已经很明显了，张文婷这是拿周宏清在压陆睿。

　　陆睿没有说什么，他很清楚，估计张文婷也没给曾肖贤什么好脸色看，否则曾肖贤不是那种没事儿会带着情绪说话的人，他懂的自己作为秘书的分寸，像这样有明确指向的说话，还是第一次。

　　和领导说话，其实是有风险的：许多时候，领导会选择性地倾听你所说的话，如果恰是希望了解的信息，才会听进去才会认真对待。如果你说的，是他不想听不愿听的，领导便会选择性忽略。还有的时候，你说了使领导反感的，就会引来对你地看法与想法，改变对你的印象。做秘书的可以得罪任何人，但是无论如何不能够得罪的就是自己服务的领导。

　　陆睿放下手中的电话，心里面却并不平静，曾肖贤的话虽然带着一点情绪，但是却从侧面反映了一个问题，那就是仁庆市看似平静的局面之下，隐藏着很多问题，有些人被政绩迷花了眼，也有些人看着接二连三的出事，对于自己这个市委书记能否掌控全局产生了疑惑。就好像张文婷这样的干部，绝对不在少数，他们认为，陆书记虽然有一号首长地看重，但是对于市里面局势的掌控，已经要到头了。

　　“铃铃铃！”

　　陆睿正在吃饭的时候，一阵急促的电话铃声打破了他的思绪。

　　“书记，我是王茂德。”电话当中传出王茂德焦急的声音。

　　陆睿一愣，他还是第一次听到王茂德这么失态，沉稳的点点头，陆睿道：“怎么回事，不要着急。”

　　王茂德露出一个苦笑来，无奈的对陆睿说道：“书记，出大事了。”

　　陆睿眉头一皱，能够被王茂德说成是大事的事情，那肯定是关系重大的，毕竟他现在都已经是市委常委级别了，说起来也算是高级干部，起码的定力还是有的，一般的小事情绝对不会让他这么惊慌失措。

　　不慌不忙的走到客厅坐下，陆睿淡淡的说道：“说吧，什么事情。”

　　王茂德一阵低语，对陆睿缓缓的说出了事情的始末：“书记，我们找到了罗炳辉，不过他已经死了，但是……”

　　“什么！”陆睿腾的一下子从沙发上站了起来，他万万没想到居然会出这样的事情，握着话筒的手都有些颤抖：“罗炳辉死了，你确定这个消息么？”

　　王茂德点点头：“已经安排法医检查了，确定是罗炳辉，是被人用枪杀死的。书记，另外，我们还得到了一个新的情报，事情是这样的，前段时间……”

　　随着王茂德的汇报，陆睿的脸色越来越难看，沉默了许久之后才对王茂德道：“你能确定这个事情跟葛成名同志有关系么？”

　　刚刚王茂德的话里面只有一个意思，派人救走罗炳辉的，居然是富尔区区委书记葛成名，这个消息让陆睿十分的震惊和意外，想不到这两个势如水火的人呢居然是一条船上的，这简直就让陆睿有些无法接受。

　　“书记，已经调查清楚了，两个人之间的关系跟富尔区修建的第一中学有关系。”王茂德缓缓对陆睿汇报道。

　　陆睿沉默了半晌，最后长叹了一口气：“证据确凿的话，抓人吧！”


第1119章 看不透的省委一把手

　　黑色奥迪缓缓驶入省委大院，陆睿来到省城当中，目的则是等待省委一把手郭嘉的召见。

　　“书记，是郭书记秘书的电话。”坐在轿车里面，曾肖贤接了一个电话之后，对陆睿说道。

　　郭嘉的秘书姓秦，陆睿之前跟他打过交道。

　　陆睿接过电话，客气的说道：“秦处长，好久不见了。”

　　秦秘书点点头：“是啊，陆书记，郭书记现在有个外事活动，让我给您打个电话，一个小时之后，他在办公室等你。真是不好意思。”

　　其实郭嘉身为省委一把手，未必会说什么不好意思之类的话，就算碍于陆睿的身份，郭嘉也不大可能要秘书转一句抱歉的话，但秘书就是做这个的，最大限度帮领导树立形象，不管他知不知道陆睿的身份，对于地级市市委书记这个级别的干部。他还是会尽量帮领导拉拢安抚的。

　　“那好，就麻烦秦处了。”陆睿笑着挂断了电话，秦处长已经说了，会安排人带着自己在秘书一处等待郭嘉的。

　　省委办公厅有好多个处室，还有很多二级机构三级机构，其中综合处就分为好几个处，隶属于常委办公室，分别对应不同的领导。以前副书记多的时候，综合处分为十几个处，综合一处服务于省委第一书记，直接领导是省委秘书长。综合二处服务于省委第一副书记，直接上司，是一名副秘书长。往后再排，便是综合三处综合四处，每个处，也都由一位副秘书长牵头。现在没有那么多副书记了，综合处，便只有了两个处，两位首长的秘书，便是这两个处的处长。

　　办公厅的工作多而且杂，无非是些迎来送往的事，看起来无关紧要，可每一件甚至每一个细节，都是大事。比如晚上一个宴会的安排，省委这边谁出席，府那边谁出席，哪一位领导什么时间出门，什么时间到达，都要考虑仔细。省委这边自然比政府那边大，如果某位副书记和某位副省长一同出席，时间上没有安排好，副书记到时，发现副省长竟然比自己晚到那么几秒，副书记就会觉得很失面子。再比如某一件事，先向谁汇报后向谁汇报或者某一位领导不必汇报，都十分微妙，不能有丝毫差错。

　　不仅仅是这些，同样的道理，书记接见某位下面的领导，办公厅要事先安排好一切。

　　很快，陆睿就来到了办公厅一处，秦朝阳已经安排好了人接待陆睿，陆睿和曾肖贤被带到了一个办公室内休息，有人给他们端上茶水。

　　陆睿拿起一份报纸看了起来，上面是黄世雄出席欧亚博览会的一则新闻，黄世雄出席开幕式并发表主旨演讲时指出，华夏的改革开放和发展振兴，不仅惠及华夏各族人民，也将给亚欧国家带来更多的发展机遇。

　　黄世雄指出，亚欧国家既面临发展与合作的机遇，也面临不少严峻挑战。特别是国际金融危机持续四年之久，世界经济复苏艰难曲折，给亚欧国家经济社会发展带来了不同程度的困难。为此，他提出四点建议。

　　第一，加强政治互信，维护地区和平稳定。没有一个和平安定的环境，一切都无从谈起。各方应通过对话协商解决争端，反对外来干涉。

　　第二，扩大市场开放，促进共同发展。只要各国相互开放市场，实现优势互补，就能建立长期稳定的合作关系。要深化海关、质检、电子商务、过境运输、标准认证、知识产权等方面合作。合作项目要向民生领域倾斜。

　　第三，推进跨境区域合作，加快互联互通进程。要落实好华夏－中亚天然气管道项目、华哈原油管道项目；加快建设华夏西部至欧洲西部公路、华塔公路、华吉乌公路、华吉乌铁路等重大交通项目，华夏方面愿意继续提供融资支持。

　　第四，深化人文交流，增进各国人民的友谊。扩大文明对话；举办更多的文化、艺术活动；增加互派留学生等。

　　看到这个新闻，陆睿心中暗暗点头，如此重要的场合黄世雄都出现了，那表明，他将会走的更远啊。

　　这样欣赏自己的人在仕途上走的更远，陆睿自然是高兴的，毕竟身在官场，谁都没办法单独的存在，派系是必然有的。

　　而身为一个手段高超的官员，要做的就是团结一切可以团结的力量，组成一股足以和自己的对手平衡的势力。从某种意义上说，权力控制，只有两种手段，一是以雷霆手段动外科手术，将某些人的权力剥夺；一是在权力结构体内，利用提拔、调动、正常退休等手段进行调整，完成新的权力分配，改变原有的权力结构，达到新的平衡。王者伐道，政者伐交，兵者伐谋。动武始终都只能在所有政治途径全部失效之后，属于最低一个层次。

　　陆睿之前就知道，官场的本质是什么？说起来非常简单，那就是权力平衡。上策是用超卓的政治智慧来达成权力平衡，中策是用权力置换或者相互妥协来达成权力平衡，下策才是用强硬的武力来达成权力平衡。

　　就好像郭嘉一样，郭嘉来到G省，这里的权力蛋糕早已经分得精光，他单枪匹马，孤身一人，怎样达成新的权力平衡，是他最大的难题，也是最大的考验。不仅仅是他，现在官员升迁，不再像改革开放初期那样带一大群，一剑走天下，难的，就在这个权力控制。

　　散布在别人手里的权力，如同散布在沙漠中的沙子。郭嘉将怎样将它们拿捏成一股力量？陆睿觉得，这真是一个大难题。

　　很快，秦朝阳就打电话过来，郭书记已经回来了，在办公室等着陆睿呢。

　　陆睿起身，在秘书处工作人员的带领下朝着郭嘉的办公室走去，郭嘉的办公室在五楼，里面装修的很不错，墙壁上悬挂了几幅字画，宽大的窗户和柔美地灯光散发着温馨地气息。令人如置身时尚名家的寓所。透过窗外不远处是大片地花池，观之赏心悦目。

　　郭嘉站起来微笑同陆睿握手，又同陆睿在四方墨色茶几旁相对而坐，秦朝阳给两个人泡了两杯热茶，就退出去，轻轻带上了门。

　　“这茶还是上次进京的时候，黄老总送的，你尝尝。”郭嘉热络的对陆睿说道。

　　黄世雄好茶，陆睿早就知道，虽然摸不透郭嘉这个时候提起黄世雄的意思，但是他还是小心翼翼的端了起来抿了一口，点点头道：“好茶，我这是沾了郭书记的光了。”

　　郭嘉微笑点点头，似乎很满意陆睿的态度，又问起陆睿仁庆市最近的工作，陆睿可就不敢掉以轻心了，毕竟自己搞不清楚省委到底想要做什么，最关键的是，他搞不清楚这位郭书记想要干什么，所以，陆睿干脆斟词酌句的谈了谈仁庆市如今的发展情况和前景，简略讲了几件各方面的事情，都是包远征主政作的工作，听得郭嘉连连点头，“地方上就是缺少这样踏踏实实做事的干部，包远征这个同志我倒听说过，秉性有些刚烈，是吧？”

　　陆睿连连点头，心中却是对郭嘉的装糊涂不以为然，身为省委一把手，对于省内各个地级市书记市长他怎么可能没有了解呢？别说包远征是一个市长，就算是常务副市长，郭嘉也许不知道对方长什么样子，但是绝对应该听过这个人的名字，这是他身为省委一把手，一省父母官应该做的功课，陆睿还真就没听说过，哪位领导会不做这个功课的。

　　至于在自己面前如此说话，不外乎是不希望自己想多了，同样为接下来的话题寻找借口罢了。

　　果不其然，说完了包远征的性格，郭嘉话锋一转，对陆睿呵呵一笑道：“包远征同志要不是马上退休了，我可不会同意把他放在你们仁庆市的，你这一次是赚到了。”

　　陆睿心中微微一动，虽然不明白郭嘉的意思，但是却依旧不动声色的呵呵笑着，跟领导说话就是要时刻小心，所谓言多必失的道理在官场当中是没有错的，说的越多，就越容易犯错误，这是毋庸置疑的。少说话，多用心做事，这才是一个下属在领导面前该摆的态度。其实后面还有一句话，那就是多请示，领会领导意图。

　　身在官场当中，既然选择了这条路，就必须要明白一个道理，官场里面是没有年纪大小的，有的只是上下尊卑，就算对方的年纪比你小，但是级别比你高，那你就要认真对待人家说的每一句话，就好像包远征年纪比陆睿大，但是陆睿是市委书记，他是市长，那么他在常委会上面就要对陆睿保持足够的尊敬，这份尊敬并不是因为这个人，而是因为这个人手中的权力。

　　陆睿虽然不知道郭嘉葫芦里面到底卖的什么药，但是他能够笃定两点，第一，郭嘉肯定不希望仁庆市乱起来，因为这是一号首长钦点的项目，是可以出政绩的。第二，郭嘉也不希望自己在仁庆市一手遮天，因为那样他没有办法把自己的势力伸进去。

　　所以，面前的这个省委一把手，自己要小心了。


第1120章 书记的想法

　　所谓领导的谈话艺术，其实就是领导遇到自己不喜欢的人的时候，一开始云遮雾罩地提出一堆问题其实哪一个都不需要你回答，只是要将你搞昏头，让你心里极度不安。接下来，你想说什么就说吧，恐怕受情绪影响，你很难组织好句子了。

　　郭嘉老谋深算，他知道陆睿现在心里有事，但是又不希望陆睿知道他到底在想什么，所以干脆就和陆睿东拉西扯起来。

　　陆睿不敢怠慢，只能怪小心翼翼的应对着。

　　沉吟了许久，郭嘉缓缓说道：“海安市最近几年的经济发展情况不太好，形势严峻啊。”

　　陆睿心中一动，钱运飞两个月之前调任辽东省委组织部长，他省城市委书记的位置由郭嘉提名的干部顶了上去，这是陆默跟自己说过的，不仅仅是如此，郭嘉上任这么长时间以来，省委虽然没有发生大的变化，但是却也有一些微调，省委秘书长和统战部长都换来人。

　　副省长以上都是京管干部，属于中央组织部直管，尤其是常委的任命，中央的控制非常严格。但并非没有特例，在所有常委中，有两个职位，省委一把手是有相当决定权的，一是组织部长，二是省委秘书长。中组部很清楚，党管干部，协助书记管干部的，是组织部长，如果组织部长和书记尿不到一壶，这个人事工作，就失控了。秘书长替书记管理日常事务，秘书长如果和书记跑的是两股道，日常工作的开展，就会打乱仗。故此，对于这两个职位，上面往往有相当的偏向性，只要是省委书记提名，一般都不会打回票。

　　如今的G省，省委秘书长是郭嘉的人，但是组织部的刘部长却跟张省长走的很近，这是省里面公开的秘密。

　　省城海安的市长人选，应该是争夺很激烈的吧？

　　原来钱书记的老部下被升任副省长，市委书记变成了郭书记的人，张省长自然是准备将自己人放在海安市长这个重要位置上的。

　　郭书记应该是准备就这个位置跟张省长好好竞争一番，正式树立自己的权威吧。

　　但是，他为什么会把人选让自己来推荐呢？

　　现在省里面应该已经很清楚，仁庆市在自己的经营之下早就成了铁板一块，除非省委调整仁庆市的班子，否则自己一声令下，估计在全市也不会有别的声音存在了。最关键的是，如果自己推荐的话，肯定推荐的都是自己的人。

　　是因为郭嘉到G省任职的时间不长，省内各个派系的利益错综复杂，他没有办法一言定天下，所以只能退而求其次，用仁庆市出来的干部调和各方矛盾？又或者是利用自己的特殊关系获取一些省委大佬的支持？

　　陆睿很清楚，虽然自己身在团系，但是因为自己的关系，一向中立的几位常委，比如胡司令等人，都是支持自己的。更不要说宣传部赵部长和陆默这个纪委书记了，如果郭嘉把自己的人调到省城市长的位置上，起码陆默和赵部长投桃报李也会支持他吧？

　　端起面前的茶杯抿了一口，陆睿的目光投注在郭嘉的身上，满脸笑容的郭书记此时一点都没有省委一把手的威严，如同街边看人下棋的退休大爷一样和蔼可亲，你从他的脸上绝对看不出刚刚他说的话里面有什么心机。

　　心中暗暗叹了一口气，陆睿不得不佩服郭嘉，人家能够做到现在的位置，绝对是名符其实的，如果是一开始自己还能够对他的话猜到一点头绪的话，那么现在郭嘉提出的这个想法，却着实让陆睿摸不着头脑，甚至于连对方的打算都看不透。这就是一个政治家的水平，让下属猜不到自己的想法，只有这样才能够掌控全局。

　　不过既然人家有这个想法，陆睿自然不能够拒绝，这种事对自己又没有啥损害，沉吟了一下，缓缓说道：“仁庆市这几年的经济发展状况不错，郭正通同志是老资格的副市长了，如今作为市委常委分管全市的经济开发区，在他的主持下，我们仁庆市的经济开发区整合工作进展十分顺利，大量资源都被行之有效的使用。当然，这离不开基层同志们的配合，不过蛇无头不行。有了好的掌舵人，我相信很多工作都可以事半功倍。”

　　最后一句话，陆睿不轻不重的拍了一个马屁，省委一把手也是掌舵人，陆睿这话虽然有夸奖郭正通的意思，自然也有对郭嘉这个G省省委一把手的赞誉。

　　他的话，郭嘉自然明白，他沉思了一下对陆睿问道：“郭正通现在是市委常委吧？”

　　陆睿点点头：“前年提拔到常委会上的，之前一直是副市长。这次我本来打算让他上常务副市长的，很有能力的同志。如果让他来主持海安的工作，海安市的经济发展肯定能够取得很大的进步。”

　　郭嘉若有所思的点点头，端起自己面前的茶杯。

　　陆睿连忙起身告辞，书记端起茶杯开始喝茶，这一端杯，其实是一种符号。是上下级谈话之间，无话可谈不想说了的一种心态调整。因为再说下去，可能都是废话，于是就找件事儿做让自己放松，最近手的一件事就是端杯喝茶。

　　陆睿从省委大院出来的时候，已经是下午三点多，夏季的天比较长，此时大街上还有很多行人，夜生活的时间都没有到。

　　曾肖贤早就叫司机把车开了过来，在陆睿面前停下，陆睿上车，黑色奥迪缓缓行驶着。

　　“书记，回市里么？”曾肖贤坐在副驾驶的位置上，恭敬的问道。

　　陆睿想了想，摇摇头，对曾肖贤道：“去省纪委。”

　　轿车缓缓的开进了纪委大院，陆睿和曾肖贤下了车，就看到曾肖贤对司机说了几句，轿车似乎要开走，陆睿眉头一皱：“去哪儿？”

　　曾肖贤赶紧解释：“这，我觉着一号车一直在这儿等您，有点扎眼，毕竟咱们市委一号车很多人都认识，别人看了也奇怪，怕人胡思乱想，所以我就跟师傅说让他停在拐角那儿。”

　　陆睿哈哈一笑，自己这个秘书就是太谨慎了，做什么事情都要思前想后的考虑半天，难道你把车藏起来别人就不知道我来这里了么？

　　不过陆睿也知道，曾肖贤是一心为了自己好，这个秘书别看年纪不大，心思倒是很活络的，笑了笑，陆睿道：“谁看到会胡思乱想？我看就你爱胡思乱想，自己把车藏起来，别人看着不是更奇怪？再说了，我跟陆默书记是这么多年的关系，我来见他，是光明正大，有什么可瞒着别人的。”

　　曾肖贤吐了一下舌头，他看得出，书记并没有生自己的气，虽然是骂自己，但是嘴角还挂着笑容呢。

　　身为秘书，揣摩自己服务的领导心思是很重要的，因为你服务的领导将会决定你的前程，还没听说过哪个让领导高兴的秘书最终的下场不好，除非那个领导最终倒台了，否则领导离开之前，肯定会给秘书安排一个不错的职务。就好像自己的前任张海洋，陆睿从市长变成了市委书记，就把张海洋调到了富尔区做常务副区长，如今的这个架势，更是要提拔为区长了。

　　陆睿一边往纪委大楼里面走，心里面却在仔细的思考着郭嘉跟自己说的话，如果真能够破格提拔，把郭正通调到海安做市长的话，也算是自己在G省埋下的一步好棋，不仅仅是让郭正通的级别一跃提升到正厅，最关键的是，这可以给那些跟随自己的干部们一个信号，那就是跟着陆书记，升官进步是早晚的事情。

　　官场就是一个利益团体，没有人不希望自己能够进步，尤其是那些级别卡在某一个关键位置的干部，这些人追随领导的原因很简单，就是希望能够借助派系的力量把自己头上的乌纱帽换一换，平心而论，郭嘉的提议，让陆睿很心动。

　　只是海安的这盘棋，对于郭正通来说，能下好么？

　　心里面暗暗的叹了一口气，陆睿知道，这个事情自己是没有办法解决的，路自己可以帮他铺好，至于能走到什么地方，就要看郭正通自己的本事了。所谓成龙成虫，全都要靠他自己打拼了。

　　其实陆睿心中还有另外的一个疑惑，那就是郭嘉对待自己的态度，两个人聊天的时间其实并不算很长，不过一个多小时的时间，大部分的时候都是郭嘉在问，陆睿在回答，包括富尔区的案子，罗炳辉的案子，还有仁庆市干部任命的一些情况，再加上仁庆市的经济发展规划等等一些问题，这都是陆睿和郭嘉谈话的内容，看似不着边际，但却有迹可循。

　　陆睿心中疑惑不解的是，对于自己，郭嘉到底是一个什么想法。或者说，郭嘉这位一把手，究竟是怎么看自己这个团系新贵的呢？

　　苦笑了一下，陆睿无奈的想到，这个事情，也许将会决定自己未来在G省究竟能够走多远。


第1121章 把水变浑

　　“董主任，你好。”

　　站在陆默的办公室外，陆睿一脸微笑的对陆默的秘书董建民说道。

　　董建民是陆默从G省带过来的秘书，一直深受陆默的信任，听说马上就要外放到地方任职，可见陆默对他的器重。两个人也是熟识了，当初陆睿刚到仁庆市任职的时候，陆默就是让董建民接陆睿到省纪委和自己见面的。

　　看到陆睿进来，董建民连忙站起身，把手中的文件放下，笑呵呵的说道：“陆书记，好久不见啊。”

　　两个人说起来上次见面还是当初一号首长来视察的时候，时间并不长，董建民这么说，自然是为了显得跟陆睿很是热络。

　　董建民一米七五左右的身高，很魁梧，穿西装，蓄平头，看上去风度翩翩，跟陆睿站在一起，气势也不逞多让。

　　陆睿跟董建民握了握手：“书记在么？”

　　董建民摇摇头：“德船的陈书记过来了，跟书记在汇报德阳市的一个案子。”

　　陆睿想了一下，就知道里面是德船市市委书记陈碧辉，德船市在G省的西南边陲，四周都是崇山峻岭，中间一块平原地带，抗日战争时期，沿海发达地区的工厂大量内迁，不少安置在了德船市。建国之后，出于政治方面的需要，大力发展三线城市的工业，德船市便是G省发展工业的重点城市。由于这些历史原因，德船市的工业基础比仁庆市乃至省城海安都好。陈碧辉能够担任这样一个重要城市的市委书记，可见他在G省官场的分量，而陆睿考虑的是，陆默居然争取到这个人的投靠，那表明团系在G省的势力看似不大，实际上却是在缓慢增长当中。

　　虽然跟这个陈碧辉不熟悉，但是陆睿心中却有了一个想法，可以适当的和对方接触接触。

　　董建民跟陆睿客气的说着话，心中却想到，一会儿仁庆市的陆书记进去之后，自己应该给管副书记打个电话，让他不要过来找陆书记汇报工作了，毕竟领导今天的日程他记得很清楚，什么时间接见什么人，他牢牢地记在了心里。官员或者商人，一个角色担当久了，身上便有了这个角色的烙印，很容易看出来的。

　　其实刚刚陆睿进来的时候，董建民就已经看到他了，但是因为某些原因，他不得不故意装着埋头工作，完全不理外面的情况。

　　这是他做了多年秘书之后总结出来的经验，因为给领导做秘书的时候，秘书办公室的门，得一直开着，如果每一个经过的人，你都抬头去看，你就不得不站起来迎接每一位走近者。如此一来，你一天都可能在迎来送往。你装着埋头工作，有人进来甚至等来人走近你，你再装着刚发现动静，抬起头来和人家招呼。这样做有几个好处，第一，能给人家一个认真工作的印象。第二，不需要老是走出去坐下来不断地迎来送往。领导可能每隔半个小时接见一个人，你不断迎来送往，一天下来，会累个半死。如果等人家到了面前再抬头，最多只需要站起身子表示礼貌而已，省了很多事。

　　这一招妙用无穷，每一次董建民都是等到听到有人进来并且向自己打招呼的时候才会抬起头，那个时候对方已经走进了办公室里面，此时他才会站起来，很热情地做出要迎过去的态度，而等到她伸出手的时候，对方已经走到了他的侧面，两个人握手，然后他请对方坐下，便剩下了离开离开办公桌的那道手续。这是个小窍门，一天下来，着实少走不少冤枉路。

　　两个人坐下来之后，陆睿问董建民：“听说你要下地方了？”

　　董建民一笑：“陆书记的消息很灵通啊，我都不知道消息的事情，你倒是比我先知道了。”

　　陆睿摆摆手：“你别跟我打马虎眼，你也知道我跟书记的关系，要不要我给你探探口风？”

　　董建民连连摆手：“别别别，你我都是老熟人了，我也不跟你藏着掖着，书记的性格你知道，他肯定反感这个事情。你是知道我的，文人一个，对官场完全不熟。以后我要是下到地方，有求到你的地方，或者我有什么地方做得不好做得不对，领导你可要提醒我。”

　　陆睿哈哈一笑：“什么领导不领导的，我是什么领导啊，工作场合咱们是同志，私下里，咱们还是朋友。”

　　扯了几句闲话，隔壁有脚步声传来。董建民和陆睿立即一起站了起来，随即就看到陆默和一个中年男人一起出来。

　　陆睿恭敬的打着招呼：“陆书记，我来了。”

　　陆默抬起头，看到陆睿明显是一愣，随即笑了起来：“小陆来了，老陈，我就不送你了。”

　　陈碧辉冲陆睿点点头，算是打过招呼，两个人之前只是有数面之缘罢了，几句客套话之后，便告辞离开。

　　陆默对陆睿微微一笑：“什么时候来的？”

　　轻轻点头，陆睿道：“刚到没多久，正跟健民聊天呢。”

　　摆摆手，陆默道：“走吧，咱们进去说。”

　　顿了一下，他又对董建民吩咐道：“跟关书记说一下，晚上让他到我家里去汇报那个事情，别人来了都挡一下。”

　　董建民明白，陆书记这是有重要的事情要对陆睿说，否则也不会让自己把下午的事情都给推掉。

　　陆默和陆睿二人一前一后的走进了陆默的办公室当中，也不是第一次过来了，陆睿也就没那么客气，大大方方的坐在沙发上，自己给自己倒了一杯茶水，笑呵呵的对陆默说道：“书记，健民主任不错啊。”

　　陆默当然明白他的意思，笑了笑，点点头：“你们仁庆出的那个事情，允文同志已经跟我汇报过了，你怎么想的？”

　　他的意思很明显，是要听听陆睿对今后的安排。

　　陆睿平静一笑：“既然有人想要水浑一些，那就给他们机会嘛。”

　　眉毛挑了挑，陆默道：“不怕出事？”

　　陆睿嘿嘿的笑了起来：“水浑了，才好摸鱼啊。再说了，这块蛋糕我自己又吞不下。”

　　陆默闻言点点头：“你能这么想就好了，健民我准备放到富尔区去，我看你那个秘书不错，做副区长也有一年多了，这样吧，让健民和他在富尔区搭班子怎么样？那个蔬菜大市场的工作，必须要抓在手里面。”

　　陆睿想了一下，点头道：“可以，刚刚郭书记跟我谈了一下省城市长的人选，我推荐了郭正通同志。”

　　陆默沉吟了起来，半晌之后才缓缓说道：“你是怎么想的？”

　　给自己点了一根烟，默默的吸了几口，陆睿说：“人家都把肉送到嘴边了，咱们要是不吃下去，有些可惜啊。”

　　两个人相视一笑，不约而同的点了点头。

　　……

　　九月九日，仁庆市四套班子领导以及200多名副处级以上领导干部以仁庆市城市管理志愿者之名，与全市十万军民一起参加“建设洁净魅力城市，巩固创文创卫成果”全民大清洁志愿服务行动。仁庆市市委书记陆睿，市委副书记、市长包远征带头参与，两人迅速学会操作两种机械清扫车后在京城路步行街搞清洁。

　　上午，陆睿、包远征等一行领导是穿着“装备”出现在京城路步行街的。陆睿穿的是黑色的雨鞋，包远征脚上则套着深蓝色的脚套。两个人各自踏上了绿色清扫车的驾驶座，“按哪里可以开？”“怎么样才能让机器扫起来？”两人不时向一旁的环卫人员询问操作流程和注意事项，开始了机械清扫车速成课。

　　没过多久，陆睿一马当先的把清扫车发动起来，他一边淡定地转动方向盘，一边向车头的媒体喊话“大家小心，我要开始清扫啦！”陆睿和包远征随即分别驾驶着清扫车从南往北清扫京城路步行街。两人有板有眼的操作也引来不少群众拿出手机拍摄。随后他们还试着操作了另外一种坦能小型清扫机清洗人行道。

　　在放下清扫机后，陆睿改用扫帚作业。扫了一段路面后，他不忘邀请包远征一起扫大街，两人并肩在京城路步行街上洗刷路面。

　　清扫结束之后，市委书记陆睿做了重要讲话，他在讲话当中表示：“城市环境关系千家万户，保持市容整洁卫生是每位市民的责任和义务。市容环境是城市文明的标志，是城市形象和市民素质的集中体现。希望大家群策群力，做好城市环境卫生保护工作。”

　　包远征也表示：“希望通过此次志愿服务清洁行动，使更多的市民了解保持市容环境的重要性，认识自己的责任，自觉投身到全民大清洁志愿服务中，迎接国家创文测评和创卫复审，努力实现城市环境面貌的大提升。”

　　活动结束的时候，陆睿和包远征坐上了同一辆轿车。

　　“书记，看样子省委是要调整我们仁庆市的班子了。”包远征开口的第一句话，就让陆睿微微一愣。


第1122章 合作者

　　“书记，看样子省里面是准备调整我们仁庆市的班子了。”

　　包远征坐在车里面的第一句话，就让陆睿的表情严肃了起来。

　　看着包远征，陆睿平静的点点头：“市长也看出来了。”

　　包远征笑了起来，自从上次的事情之后，他跟陆睿之间的关系好了很多，尤其是最近传闻省里面有意调整自己去省政协做副主席，这更让包远征喜上心头，毕竟如果能够在退休之前解决副部级待遇的话，自己也算是有一个完美的收官。

　　最关键的是，富尔区的那个案子，省纪委直接接手过去，葛成名被双规，牵扯出一大批干部，就在所有人都以为富尔区要乱，陆睿这个市委书记头痛不已的时候，省委忽然越过仁庆市下发文件，任命张海洋为富尔区委副书记、代区长。并且由省纪委书记陆默的秘书，省委办公厅综合三处处长董建民空降下来，出任富尔区区委书记，主持区里的全面工作。

　　这一手给了所有人出乎意料的感觉，想不到陆书记居然早就想好了退路。

　　“书记，这一次，来者不善啊。”

　　既然大家已经坐到了一条船上，包远征和陆睿说话，也就没有了那么客气，他很清楚，陆睿身后有大靠山，但是如今的G省省委，各方面的势力错综复杂不说，就连省委一把手郭嘉轻易也不能够全面掌控局势，更不要说如今的仁庆市，眼看着就要出成绩，被中央领导看重，说白了，这就是一个摘桃子抢政绩的地方，省里面的大人物们也许不在意这个政绩，但是他们的下属，他们派系内的那些有希望向上前进的干部们，恐怕眼睛里面早就盯着仁庆市这些位置呢。

　　包远征在省里面也有自己的关系，否则也不可能屹立不倒这么多年，做省委督查室主任的时候他得罪了那么多人，依旧能够全身而退，自然也有他的门道。省里面的很多消息，他也都听说了。

　　“是啊，很多人巴不得我们出错呢。”陆睿意味深长的对包远征说道。

　　“富尔区的班子很重要，我看不能随便乱动。”包远征诚恳的对陆睿说道，他很清楚，陆睿对富尔区的那个蔬菜种植基地建设和蔬菜大市场的规划下了多大的功夫，从规划到建设，包括资金等等方面，陆睿动用了不少关系，目的也十分简单，那就是一定要赶在一号首长再次来到仁庆市视察工作之前，让这个项目能够见到成效。这等于是陆睿的一个标杆工程，无论如何不能够出差错，也绝对不允许外来的势力插手。

　　陆睿听到包远征的话，满意的点点头，包远征看似耿直，但是却并不迂腐，有些时候看事情还是很全面的，能够体会自己的想法，说出自己想要说的话。

　　“张海洋做了区长，但是富尔区政府的工作还有很多，我看他一个人也忙不过来，市长有什么合适的人选么？”陆睿对包远征问道。

　　投桃报李，既然包远征靠向自己，陆睿也会给他适当放权，最起码对于政府方面的工作，陆睿不会插手，反而会给与他最大的支持。再加上如今的仁庆市各级干部的使用，陆睿已经有了很大的话语权，适当也可以使用包远征的人。

　　果然，包远征听到陆睿的话，脸上露出一个高兴的神色，没有人不喜欢自己手中权力增大，更何况包远征眼看着就要退居二线，如果能够在自己仕途的最后时期提拔一些自己的人上去，以后也是一份不小的人情。

　　虽然官场上经常出现人走茶凉的事情，但是大部分的时候，对于那些在自己政治生涯的关键时刻提拔自己的领导，很多人都是十分照顾的，毕竟官场当中不仅仅要注意搞好跟同事跟下级的关系，还要搞好别的关系。老领导虽然退下去了，但是越是高级别的领导，就算退下去了，也是有人会在意他们的意见的。

　　当官是一个体面的工作，每一个官场中人都以自己这个体面的工作和身份为荣，而这个所谓的体面，可不仅仅是衣着方面的体面，还包括了行事的体面，这也就要求着每一个官场中人都必须要在某种程度上严格要求自己，除非他不想往更高的层次前进。

　　体面人做事，就不能急功近利，而要未雨绸缪。体面人的功利不能流于表面，否则别人一看就觉得其是个功利势利的人，这样的人又哪里有体面。每一个官场中人，能够走到高位，必然有自己的为官之道。对于领导，必须要让领导有面子，对于下属，则是要让他们被自己拉拢的有面子，最关键的是，官场中人，要学会如何拓展自己的人脉。

　　那位跟太祖爷对峙了几十年的校长大人曾经说过，结交一个人，要“结人于未发迹之时”，更要在人际交往当中学会以德报怨。就好像陆睿当初结交欧文海，就是在他人生最低落的时候。

　　最重要的是，在如今的这个体制之下，只要一个领导想要被提拔，他就不能够忽视老同志的力量，有时候，一个老同志的口碑，就能够决定一个市长的升迁。

　　“我看文化局的李明奇同志不错，能力和经验都是上上之选，之前在基层也做过经济方面的工作，让他去富尔区很合适。”既然陆睿让自己推荐人选，包远征也毫不客气的推荐了自己的人。

　　“李明奇？”陆睿嘴里面念叨了一下，对包远征问道：“是不是文化局的那个副局长？”

　　包远征点点头：“就是他，之前，是黄占军同志把他调到文化局去的。”

　　话不用多说，陆睿一下子就明白了过来，看样子这个李明奇是得罪了黄占军，所以才被发配去了文化局那个清水衙门，否则真正有能力又有靠山的干部，怎么可能被赶去文化局呢。估计是包远征上任之后，那个李明奇选择靠向他的。

　　想了一下，陆睿点点头道：“既然市长同意，那就定他吧，回头书记碰头会，咱们先定一下，然后再拿到常委会上面过一过。”

　　他这么说是有原因的，毕竟自己不太了解这个干部，就算是包远征举荐的，也需要组织部门派人核实一下情况，然后再拿到常委会上面去讨论，虽然陆睿能够保证自己的提议在常委会上面肯定得到通过，但是该走的程序还是要走，民主集中制不仅仅是要集中大家的意见，更是要进行民主讨论的。

　　包远征闻言点点头：“书记说的对，是应该慎重一些。”他很清楚，陆睿并不是针对自己，而是考虑的很周全，毕竟如今的仁庆市被很多人盯着，稍微一个不小心，就容易授人以柄。

　　“对了，书记，省政府让我们提名常务副市长的人选，我觉得郭市长很合适，您看呢？”

　　接下来，包远征又对陆睿提起了常务副市长的人选，周正业这个前任常务副市长已经到京城去治病了，陆睿派遣杜海涛亲自过去为他安排的医院，又通过关系帮忙找到了最好的医生，但是经过专家会诊，还是没能够挽回他的身体，医生已经下了结论，周正业的身体熬不过半年的时间，因此这个常务副市长的人选问题，成了仁庆市乃至全省各方势力关注的目标。包远征现在提起来，自然是希望在自己退下去之前，帮助陆睿在市政府找到一个新的代言人，最重要的是，能够在自己退休之后，成为市长人选的有力争夺者。

　　这个自然就是所谓的官场卡位了，因为只有占据最有利的位置，才能够在权力更迭当中取得主动权，否则一旦你的政治对手占据了有利位置，那就会对于你的布局产生影响，进而影响到以后的工作。

　　就好像如今的仁庆市，虽然包远征距离他退下去还有两年多的时间，但是谁都不能够保证省里不会突然调整仁庆市的班子，更何况作为市长的位置来说，只有常务副市长和市委副书记才最有资格去争取。而仁庆市如今的市委副书记庞仁梅的年纪也不小了，可以说用不了五年的时间，他肯定也是要退下去的，这样一来，谁成为仁庆市的常务副市长，理论上他就最有希望成为仁庆市市长最有力的争夺者。

　　对于包远征来说，既然如今已经跟陆睿同坐一条船，他当然希望陆睿的人能够接自己的班，毕竟不管怎么说，作为自己政治生涯的最后一站，对于仁庆市包远征是有感情的，他也愿意看到仁庆市发展起来，等到十几年或者更多年之后，自己再回到这里，仁庆市的历史上也会铭记着是在自己和陆睿的手中，仁庆市才腾飞起来的。

　　没有人不希望自己青史留名，这是一个正常人的想法。

　　更何况，包远征也不相信，依照着这位陆书记的手段，他会允许仁庆市的新市长不是他陆睿的人。


第1123章 老干部

　　“市长，这个事情我看还是算了吧。”陆睿听到包远征的话，却出乎他意料之外的没有点头，反而是摇了摇头。

　　包远征闻言一愣，这可是常务副市长的人选，按照道理来说，郭正通无疑是陆睿手下这些人当中最有希望坐上常务副市长位置的人，外面也都在谣传陆书记会力挺郭正通做常务副市长，但是陆书记居然说算了，并不是放一放，这表明在他的心里面，根本就没有考虑让郭正通做这个常务副市长。

　　确定了这个事情的包远征，脸色变得微微有些古怪，却没有再说什么。

　　有时候有些事情是不需要说的太明确的，既然陆睿已经表示出了自己的态度，包远征自然明白该怎么做。虽然心里面对于陆睿和郭正通之间的事情还有些疑惑，但是作为一个成熟的官场中人，他是不会开口询问的。

　　陆睿轻轻的笑着，包远征心里的疑惑他自然知道，不过有些东西，尘埃落定之前，还没有必要掀开。

　　权力并不在乎真相，也不在乎结果，权力仅仅只在乎权力的平衡。

　　对于市里面如今的某些传言，陆睿并不在意，他倒是想要看看，郭正通这个自己的心腹，能不能经得住这次考验。

　　晚上，陆睿出席市老干部局组织的重阳茶会。茶会名义上是老干部局组织，实际是市委办公厅张罗，毕竟这都是要花钱的，就老干部局那点活动经费，给老干部们看病都未必足够，更不要说搞这样的活动了。茶会主要分成两个部分， 第一部 分是部分老同志的座谈会， 第二部 分是办公厅安排的酒席。毕竟有些老同志，人虽然退下来了，参政议政的热情却还是很高涨，平常，他们没什么机会见到市委书记，现在市委书记坐在他们面前，他们终于捞到了机会，说了很多话。

　　说实话，对于这些老领导，曾肖贤是很不满的，这些人退休之后，拿着比普通群众更高的收入和待遇，却什么都不做，只是每天看看报纸，听听戏，下下棋，凭什么？难道因为他们曾经身居高位么？要知道作为一个领导干部，为群众服务是他的本职工作，就因为在位置上做出了贡献和成绩，下台之后就要享受高干病房？就要拿着高额退休金？“两个高工比不上一个机关勤杂工”这绝对不是危言耸听，而是深刻的折射出现行体制当中某些高高在上拿群众的血汗钱享受的真实情况。

　　曾肖贤依稀记得，自己前几天看到陆书记办公桌上面有个文件，是民政局反应的情况，说的是原本承担“托底”作用的公办养老院，正在自主经营中慢慢变味儿：条件优越的养老资源被“特权”老人争相占用，而普通老人却因挤不进大门晚景凄凉。

　　仁庆市因为近几年财政有些好转，在陆睿的亲自指示之下，兴建了一批养老院，用于接收三无老人、五保老人等弱势群体。但是，如今的状况却变成了因为公办养老院“物美价廉”成为“特权”老人争相享用的“蛋糕”。

　　后来曾肖贤在陆睿的命令下去了解过，公办养老院接收自费老人的收费标准普遍在每月1000元到2000元，而民办养老院的收费标准每月至少要三四千元。有些地方的民办养老院在入院前还要收取上万元的赞助费，令经济困难的老人望而却步。公办养老院是国家事业单位性质的保障机构，应优先接收城市三无老人、农村五保老人、低保老人等弱势群体，通俗讲就是发挥“托底”作用。但因为一些人的自私自利，公办养老院以低廉的“托底”价格接收自费老人，诱使不少有钱有势的老人争夺优质公共养老资源。

　　从始至终，陆睿都是满脸笑容的听着这些人的话，但是曾肖贤在一旁听着，心里面却很不是滋味，他无数次冒出一个词，为老不尊。

　　这些人，毕竟已经离开领导岗位，对于目前的情况并不是太了解，凭着道听途说的一些东西，胡乱放炮。也有些老同志，极有可能受了某些人蛊惑，还以为自己掌握了真理，大放厥词。

　　他们的意见集中起来，共有几点。

　　第一点，说陆睿太懦弱，完全没有一个市委书记的魄力。就任市委书记快要一年的时间了，下面班子的问题，始终没有得到妥善解决，虽然调整了几次班子，都是在头痛医头脚痛医脚，并没有从根本上解决问题。这说明这届市委班子考虑问题缺乏全局观，进而怀疑本届班子对权力的控制能力。

　　曾肖贤很想和这些老干部辩论一番，他很想问问这些站着说话不腰疼的人，你们知道盲人摸象的故事么？盲人摸象之所以摸不准，就在于信息不对称，他们无法全面准确地把握事物的全部，只是凭着自己的片面感知，做出错误的判断。某些老干部谈到的问题，正是盲人摸象的结果。市委书记上任，就一定要对下面的班子来个大调整，这是谁定的规矩？这种办法，或许适合一时一地一人，并不一定适合所有地方所有人。市委书记如果不进行这样的调整，就说明他工作没有魄力。魄力与班子调整之间，怎么产生逻辑联系的？根本就是无稽之谈！

　　权力控制能力和班子调整，就更没有逻辑联系了。陆书记作为市委书记的权力控制力弱么？

　　起码仁庆市并没有出现大的波动，这难道不能说明问题？

　　至于老干部们的第二点意见，则更让曾肖贤觉得离谱，他们居然说这届市委上任已经这么长时间，竟然没有提出大政方针。中央班子每一届，都会提出一个纲领性的指导思想，比如改革开放，解放思想，比如科学发展观。但是仁庆市委这届班子到现在为止，仍然没有提出一个指导思想，这容易造成全市党员干部缺乏统一的目标，出现思想混乱。除了没有确定指导思想之外，对各个区县的经济工作，市委采取了放任态度，这也是不对的。尽管经济工作，主要由政府抓，可政府工作，毕竟在党的领导之下。经济工作，是当前华夏的主要工作，党不抓主要工作，那该抓什么！

　　对此，曾肖贤同样是一肚子看法。党要管党，这是大家早已经形成共识的，党如果什么都抓，那还要政府干什么至于说指导思想，这就更加的荒谬了。看到陆书记一脸微笑的周旋在老干部们当中，他对于陆书记的佩服更加厉害，换成自己，恐怕早就受不了了。陆书记却还是一脸淡然的倾听着大家的意见。

　　如果仅仅是这些，曾肖贤倒是不觉得有什么，毕竟这些老干部们最喜欢干的就是这样的事情，人一旦退下来了，手里面没了权力，就喜欢寻找还在位置上那些手中有权力的领导们的缺失，这样好像能够让他们的心里好受一些，满足他们的某种恶趣味。

　　最关键的是，这些人开始拿仁庆市如今的干部任用说事。这让曾肖贤感到十分的诧异，难道说，他们是在为什么人造势么？

　　曾肖贤暗暗的观察着陆睿，发现陆书记始终面带微笑，每一个人发言，他都认真地听，仔细地记录。当然，他到底写没写什么，只有他自己知道，至少从表面上看，他是在认真记的。看到这一点，曾肖贤真的佩服得五体投地。这才是真正的上位者，无论遇到什么样的局面，都能够保持冷静，保持良好的心态。这样的修为，真不是一般人所能做到的。

　　除此之外，老干部们还提了其他一些问题，这些问题，与参政议政的关系不大，更多的涉及老干部自身的利益，诸如大多数老干部的住房都很破旧，能不能集中修缮一次。但几遇到这类问题，能当场拍板的，陆睿便会指示相关部门限期解决。

　　后来曾肖贤才知道，陆睿并不像他表现出来的那么冷静。

　　人或许可以通过训等方式，让自己的表情得到高度控制。但有些东西，并不是强大的意志力所能控制的，比如酒量的变化。一个人的酒量，往往是定数，由于情绪的影响，不同情绪段，酒量会有适当的增减，而情绪影响较大的时候，增减的幅度也会大。陆睿的酒量不错，但是他从不过量饮酒，这是整个仁庆市官场，所有人都知道的一个事情。他是市委书记，他说不喝就不喝，他说喝就喝，没有人敢劝他酒。只有那种大家都是市委书记或者大家全都没有职位顾忌的场合，他才可能放开量喝。这样的场合，一般人是见不到的，曾肖贤是他的秘书，又十分细心，因此见到过几次。

　　不过，也仅仅局限在那么几次而已，曾肖贤一直都以为，陆书记是一个很能够控制自我情绪的人，否则又怎么可能在三十出头就成为正厅级高官，得到中央领导地看重呢。

　　但是今天，陆书记明显很生气。


第1124章 陆睿的心思

　　陆睿不是那种酗酒的人，每一次喝酒，陆睿都会控制着自己的量，除非是实在不能够推辞的，否则陆睿一般都不会多喝。

　　而且杜海涛之前就交待过，让曾肖贤在陆书记喝酒的时候紧跟在他身边，市委办公厅事前做足了准备，酒杯故意找那种特小的，一杯只有一钱多。这样即便是陆书记敬酒给别人，也喝不了多少。

　　不但如此，曾肖贤在酒席当中亲自跟随着陆睿，每一次给陆书记倒酒，他都是只倒了一半，到了后来，曾肖贤瞅准机会，将服务员手里的酒换成了水。他对陆睿的酒量很有把握，觉得这样的量，对于陆书记来说，不在话下。可实际上，酒席散时，陆睿还是有了微微醉意。

　　喝完了酒，曾肖贤送陆睿回别墅。

　　“书记，明天我晚点过来接您吧？”曾肖贤一边坐上副驾驶的位置，一边对坐在后座的陆睿说道。他看陆睿今天没少喝，琢磨着让陆睿好好休息一下。

　　陆睿摆摆手，忽然对曾肖贤道：“小曾啊，我送你一句话吧。”

　　曾肖贤一愣，心说您这个时候送我什么话啊？

　　不过心里面虽然这么想着，嘴上却一脸高兴的说道：“好啊，书记的话一定是金玉良言。”

　　陆睿一笑：“世事洞明皆学问，人情练达是文章。这就是我送给你的话，以后遇到事情的时候，多想一想。”

　　曾肖贤若有所思的点头：“谢谢书记。”

　　黑色奥迪缓缓开动，陆睿慢慢地闭上眼睛，脑海当中却在思考着如今的状况。

　　想不到啊，想不到，陆睿真的没想到，仁庆市的这潭水，居然深到了这个地步，刚刚老干部们的话看似漫无边际，实际上却还是有迹可循的，这些人的目的很简单，那就是希望能够在仁庆市的政绩蛋糕上，分一杯羹。

　　本土派，如果这些人不是本地派的利益代表，是怎么说都说不过去的。

　　“刘部长，还是周副省长呢？”陆睿心里面暗暗的思考着这个事情的幕后黑手。

　　第二天上午，陆睿早早的来到办公室，一边看报纸，一边批阅着文件。

　　“书记，庞书记来了。”曾肖贤敲了敲门，对陆睿说道。

　　点点头，陆睿说：“请庞书记进来。”

　　“书记，打扰您了吧？”庞仁梅一进来，脸上就露出一个笑容来。

　　陆睿摆摆手：“没有没有，我也正要找你呢。”

　　对于这个市委副书记，陆睿还是很满意的，起码庞仁梅知道自己的本分是什么，在关键问题上从来不给陆睿添乱，并没有像当初陆睿和杜振海那样针锋相对，两个人相处的倒也挺融洽的。

　　“书记，是这么个事情，组织部那边报上来一个名单，是咱们市委党校科级干部培训班的事情，我琢磨这个事情还得您给把关。”

　　庞仁梅一脸笑容的递给陆睿一份文件。

　　陆睿笑了笑，把文件接了过来却没有打开，而是摆摆手，让曾肖贤给自己和庞仁梅两个人倒茶。

　　曾肖贤给两个人泡完了茶，转身退了出去，顺手把门给带上。

　　“老庞，最近工作怎么样？”陆睿并没有看那个文件，而是关心的问起了庞仁梅的工作，作为市委副书记，庞仁梅分管的工作很多，包括市委党校在内的诸多部门都要他负责，这也是陆睿因为他懂分寸而放给他的权力。

　　庞仁梅闻言连连摇头：“书记，说实话，这上了年纪就是不行了，有时候精力真的跟不上。”他这是实话实说，虽然陆睿给了自己很大的权力，但是岁月不饶人，庞仁梅确实很辛苦。

　　陆睿笑了笑：“我也听说了，我看你不要太拼命了，有什么工作，吩咐下面的人干就好了，何必非要事必躬亲呢？”他之前听过一些报告，庞仁梅是个很负责的人，有些事情明明不需要他亲自到场，但是庞仁梅依旧是事必躬亲的亲自过问，非要做到尽善尽美。

　　两个人又说笑了一会儿，陆睿这才拿起那个文件对庞仁梅笑道：“科级干部培训班，是市委党校组织的吧？”

　　庞仁梅点点头：“是的，庆东同志他们组织部审核了名单之后，又交给了我，我大致看了一些，都是不错的苗子。但是还是有些不放心，所以还是想让书记您给把把关。”

　　话虽然是这么说，但是陆睿已经明白了庞仁梅的意思，不外乎是柳庆东这个组织部长把名单交给庞仁梅这个分管党群人事工作的副书记，庞仁梅却不想因为这个事情而让陆睿不满。那么大一批科级干部到党校培训，接下来这些人肯定都是要充实到仁庆市各个实权部门上面去的，说的夸张一些，这些是未来仁庆市干部队伍的中坚力量，要是不经过陆睿这个市委书记的眼睛，着实有些容易引起忌讳。

　　陆睿沉吟了一下，又把那个文件递给了庞仁梅，平静的说道：“既然你们都认为满意，那就这样吧，我又不了解基层的情况，对于这上面的干部也只能够通过组织部门的资料了解，能有什么意见？”

　　他这个是实话，自己又不是百事通，怎么可能面面俱到的了解每一个仁庆市的干部呢？再说了，这些人大部分都是科级干部，陆睿能够把仁庆市的处级干部认识全已经勉强了，更不要说数量更多的科级干部了。这些人的脾气，秉性乃至于他们在工作当中的成绩与不足，只能够通过实践来进行检验了。

　　与其自己拿过来乱七八糟的了解一番，倒不如不管不问，这样还显得自己对庞仁梅和柳庆东的信任有加。最关键的是，陆睿并不认为他们能够在这个事情上面做什么大手脚，要知道干部队伍的建设是我们一直十分关注的，而这些基层干部站队的选择也很现实，谁能够让他们在仕途上走的更远，他们就追随谁。陆睿不相信，这仁庆市还有谁能够比自己这个市委书记更让那些干部们有信心的。

　　再说了，这么做，也更能让庞仁梅和柳庆东觉得自己是信任他们的，随着自己地位的提高，陆睿越来越感觉到身为领导，需要有一个领导艺术，有些时候做事情真的没有对错之分，甚至于并不一定非要把全部的权力都掌握在自己的手里面，那样反而会适得其反，倒不如适当的放下权力，让自己下面的人去做事，自己把握住大方向，这样的效果反而会更好一些。

　　庞仁梅听到陆睿的话，先是微微一愣，随即露出一个恳求的表情：“书记，您还是看看吧。”他以为陆睿是在试探自己，毕竟这么多人的培训，陆睿居然连看都不看一眼，着实太让人意外了。

　　陆睿轻轻一笑，抽出办公桌上面的烟给自己点了一根，又把烟盒递给了庞仁梅，淡淡的说道：“不用了，这个事情你负责就可以了。你不是还兼着党校的校长么？我看这样，等到开学的时候，我们一起去党校参加开学典礼，算是鼓励同志们的工作和学习，如何？”

　　庞仁梅连连点头，心里面却是高兴不已，不管陆书记是出于什么想法，但是他这么做，不啻于是给自己很大的权力了，就算是庞仁梅这样的人，当然也希望自己手里面的权力大一些。

　　“书记说的对，到时候我看可以把这个开学典礼搞得隆重一些，毕竟是咱们仁庆市的大事，这些同志是我们仁庆市未来干部队伍的希望所在啊，如果他们能够成长起来，对全市的工作将会有一个很大的帮助。”庞仁梅诚恳的说道。

　　陆睿自然明白他的那点小心思，笑着点点头，没有拒绝他的提议。

　　又聊了一会儿别的事情，庞仁梅这才起身告辞，陆睿把他送到了门外，转身回了自己的办公室。

　　“应该到下面去走一走了。”陆睿看着自己办公桌上面的文件，喃喃自语道。

　　他是从基层慢慢走到现在位置的干部，对于陆睿来说，他可不认为自己能够不出门通晓天下事，当官的如果一直坐在办公室里面，就会听不到那些来自于地方基层真实的声音，在陆睿看来，越是身居高位，就越要多下基层了解真实的民声。就好像高层的那些领导们，他们除了外事活动之外，很多时候都经常在百忙当中抽出时间去地方上慰问群众，并不是他们不知道可能看到的未必都是真实的，但是这些看到的，只要有一两层是真实的，就能够为上层提供足够的决策依据了。

　　陆睿自认没有那些大人物的高瞻远瞩，他所能够做的，就是尽量把仁庆市的工作做好，把仁庆市的经济发展上去，让仁庆市的老百姓吃饱穿暖，有一个富足的生活，这样才能够对得起一号首长对自己的嘱托。

　　做官和做人一样，有些东西是不能够丢弃的原则，一旦失去的话，就必然会走错路。

　　端着茶杯，陆睿默默的想道。

　　“咚咚咚！”办公室的门被人敲响，曾肖贤走进来，对陆睿道：“书记，省委组织部刘部长的电话找您。”

　　陆睿一笑，终于来了么？看样子，郭书记在省城已经动手了啊。


第1125章 出人意料的推荐

　　“陆睿同志么？”电话里面传来刘部长的声音。

　　陆睿微微一笑，握着电话客气的说道：“刘部长您好，不知道您有什么指示？”毕竟人家是省委领导，又是手握组织干部权利的实权干部，自己必须要给人家一定的尊重才是。

　　刘部长哈哈大笑起来，似乎很满意陆睿的这种态度，官场当中就是如此，上下有别，即便是两个人之间的关系再怎么不好，该遵守的规则还是要遵守的。

　　“是这样的，你们仁庆市常务副市长的人选，省委组织部正在讨论，作为仁庆市委主要领导，省委想要询问一下你的意见。”

　　刘部长仿佛不经意间说起这个事情一样，对陆睿平静的问道。

　　陆睿心中一阵冷笑不已，省委想要询问我？郭嘉这个省委一把手都已经把自己的意思透露出来了，你刘部长这个时候打着省委旗号来试探我，不外乎是想要拿我陆某人顶岗而已。

　　陆睿也不是傻子，脑子稍微转一转就明白过来刘部长的想法。

　　省委如今已经开始讨论仁庆市委班子的人选问题，相信不管郭嘉心里怎么想的，这个事情肯定是要交给省委组织部去负责考察推荐人选，尤其是在郭嘉已经跟陆睿沟通过会把郭正通从仁庆市副市长的位置上调任省会海安的市长的情况下，仁庆市一下子就等于是空出来两个政府方面常委的人选，对于很多人来说，这是一个机会，一个把势力伸进仁庆市的机会。

　　但是，这个机会的前提，是郭正通能够坐上省会市长。

　　海安的市长，等于是G省省会的行政一把手，前途无量不说，地位也绝对远远高于一般城市的市长和市委书记，如果不是为了争取陆睿身后的省委常委们的支持，郭嘉也是舍不得把这个位置交给陆睿一系的，尤其郭正通的级别虽然足够，但是资历却还差一些。要知道一般情况下，调任省会市市长的人选，都应该是在其他地级市做过市委书记的，想郭正通这样从普通的常委副市长位置上直接提拔为省会市长，可以算得上是破格任用了。

　　就是这么一个位置，不仅仅郭嘉这个一把手看重，张省长作为省政府的负责人，同样也时刻关注着这个位置，海安的市委书记是省委常委，而且是郭嘉提拔上去的，不仅在常委会上，包括在平时的工作当中，他也都是为郭嘉马首是瞻，如果市长再变成了郭嘉的人，那恐怕在省会这个地方，张省长就再也没有一点话语权了。

　　所以，无论如何，张省长都要争一争这个省城市长的位置。

　　刘部长和张省长走的很近，这是省里面不算秘密的秘密，几次省委常委会上面，刘部长都表态支持张省长，如果不是两个人背后的力量足够强大，足以保护刘部长的话，恐怕郭嘉早就向上级建议换掉这个不听话的省委组织部长了。但是因为对方的势力不在自己身后势力之下，他也只能怪投鼠忌器。

　　仁庆市委班子调整，省会的新任市长。

　　这两件看似毫不相关的事情，居然在不经意间产生了关系。这是所有人事先都没有想到的。

　　陆睿甚至于想象的到，当郭嘉在省委常委会上面提出由郭正通接任海安市长的时候，那些省委大佬们究竟会多么的吃惊，这就如同一个长期吃肉的人忽然改变自己一贯的行事作风，忽然告诉你他要开始吃斋念佛一样，除了事先被自己通知的陆默之外，估计省委常委会的大部分人都会怀疑，郭嘉是不是跟自己达成了什么协议，否则怎么会突然发神经让郭正通做那个劳什子市长。

　　盘算了一下时间，如今应该是省委常委会刚刚结束没多久的时候，这个时候刘部长给自己打电话询问常务副市长的人选，看样子是希望自己推荐郭正通了，毕竟如果仁庆市委推荐郭正通做常务副市长的话，省里面就不好做别的调整了。

　　不过陆睿会让刘部长如愿么？

　　答案当然是不可能！

　　轻轻的笑了起来，陆睿平静的说道：“是这样的，我觉得市委组织部长柳庆东同志很合适。”

　　柳庆东？

　　听到这个名字，刘部长嘴里面重复了一下，心中却是叹了一口气，点点头道：“还有别的人选了么？”

　　陆睿一笑：“没有了，这个也只是我个人的意见，还要经过我们常委会讨论一下才会上报道省委，请刘部长多多费心了。”

　　他越是这么客气，刘部长的心里面就越是窝火，没说几句就挂断了电话。

　　陆睿很清楚，刘部长心中希望自己说出的人选是郭正通，因为一旦陆睿提名郭正通作为仁庆市的常务副市长人选，那就等于是准备把郭正通作为仁庆市市长来培养了，真到了那个时候，不管是张省长还是刘部长自己，都可以拿这个作为借口，堵住郭嘉的嘴巴，不让郭嘉提议的那个破格任用郭正通到海安做市长的建议通过。但是陆睿偏偏并没有这么做，反而是提名了仁庆市现任组织部长柳庆东做这个常务副市长。

　　按照常委排名来说，柳庆东这个组织部长不管是从手中的权柄还是常委排名上，都是高于组织部长的。但是，从政府的角度来说，常务副市长更容易接班做市长，而组织部长上面，还有市委副书记拦着，他柳庆东就算表现的再好，想要从副厅跨过正厅的这个门槛，都需要等上一阵，陆睿的这个提名，可以说等于是扶了柳庆东一把。

　　平心而论，陆睿的这个提名是经过深思熟虑的，让柳庆东上位，陆睿也是仔细考虑过才做出的决定。

　　身为市委书记，陆睿无意架空市政府那边，因为他很清楚，就算自己再强势，也只能够在仁庆市干满两届才会有机会获得升迁，也就是说，起码五年之内，陆睿要想办法处理好仁庆市的班子关系。政府那边包远征早晚是要退休的，市长究竟会换成谁的人，现在来看，还是一个未知数，毕竟仁庆市如今的发展前景太好了，又有上面领导的关注，可以说，大家的眼睛都盯着仁庆市的位置，没有门路的话，想要在仁庆市立足是压根不可能的。

　　仁庆市市长的位置，仅次于市委书记，相信各个派系必然会争夺的十分激烈，哪怕是陆睿也没有把握在把市委书记的位置把持着之后，依旧让自己的人拿下市长的位置。这样一来，就算让郭正通坐上了常务副市长的位置，实际上也未必有本事把市长的位置从别人的手中抢来，反而会因为这个事情得罪省委一把手郭嘉，从而浪费了一次让自己的势力扩大的机会，因此，郭正通无论如何陆睿都会帮助他夺得省会市长的职位的。

　　也正是因为这个原因，仁庆市的常务副市长，并不是一个轻松的工作。他要面对未来的新市长暴风骤雨一般的打击，因为新市长说白了就是来仁庆市摘桃子，抢政绩的，这样的一个干部，决定了他必然会抓紧自己手中的权力，对于分担自己责任的常务副市长，市长肯定是要进行打压的，那么不管谁做了常务副市长，靠向陆睿这个强势的市委书记，就成了他必然的选择。

　　另外一层重要的原因，就是因为陆睿对于柳庆东坐在市委组织部长的位置，实际上是并不满意的，在他看来，市委组织部长这个位置很重要，需要一个自己完全能够放心的人。

　　陆睿很清楚，市委常委当中，自己作为市委一把手有决定权的，一是组织部长，二是市委秘书长。上面的领导很清楚，党管干部，协助书记管干部的，是组织部长，如果组织部长和书记尿不到一壶，这个人事工作，就失控了。秘书长替书记管理日常事务，秘书长如果和书记跑的是两股道，日常工作的开展，就会打乱仗。故此，对于这两个职位，上面往往有相当的偏向性，只要是市委书记提名，一般都不会打回票。

　　之前柳庆东并不是陆睿的嫡系，就算如今靠向陆睿，对于这个半路出家的下属，陆睿也还是怀有一丝戒备之意的，半路投靠自己的干部，终究还是不如一直追随自己的人比较信得过。

　　并不是柳庆东没有能力，而是陆睿用起来不顺手，有些话不能够说的太透。毕竟能够背叛你一次的人，同样能够背叛你第二次。像这种墙头草一样的干部，陆睿打从内心深处，对于他们就是不太放心的。

　　所以，经过仔细的思考，陆睿还是决定把柳庆东这个组织部长给换掉，换成自己信得过的干部。

　　至于柳庆东成为常务副市长之后会不会产生别的心思，陆睿早就有了想法，不管怎么说，自己把他柳庆东从组织部长的位置扶上常务副市长的位置，理论上让他有了可能成为正厅级干部的机会，柳庆东只要不是傻子，就应该明白该如何选择。否则的话，自己能够把他扶起来，自然也能够把他压下去！


第1126章 驭下之道

　　身在官场当中，如果作为一个地区的一把手，发现如今整个地区的局面越来越不受自己的控制，应该如何选择？

　　答案很简单，就如同在牌桌上，如果你一个人总是输，其他的人总是赢，你应当怎么办？通常的办法是洗牌，尽可能洗乱些。也可以换位子即是‘换一换风’。而官场的洗牌学问更大：起决定作用的，一是你选择路径对不对？二是洗牌后运气是否转到你的方面。

　　陆睿就是要洗牌！

　　仁庆市虽然有了一个好的开局，让陆睿在一号首长，在上级领导面前着实糊了一把大牌，但是随之而来的问题就是，陆睿这把牌胡的太大了，让身边乃至上面的很多人眼红了，他们垂涎于如今仁庆市的地位和成绩，想要在这个风水宝地捞一笔。

　　陆睿的办法很简单，那就是让水更加的浑浊，因为只有水更浑了，才能够让各方势力互相牵制，至于这些势力的进入会不会影响仁庆市的正常工作，陆睿并不担心，仁庆市的发展规划这些人是不敢打乱的，因为他们都清楚，这是陆睿跟一号首长做过汇报的，就好像富尔区的蔬菜大市场，哪怕是郭嘉都不敢轻言废除这个项目，究其原因，自然是有一号首长的余威在。

　　至于省里面会如何争夺仁庆市的权力分配，陆睿并不关心，自己这个市委书记的位置旁人无法撼动，大方向依旧在自己的控制之中，再加上政法和人事大权都在自己的控制下，就算政府那边出现一些不和谐的音符，陆睿也有信心逼对方就范。更何况，其实换一个不是自己这边的市长对于陆睿来说也许是一件好事，真要是政府党委都是自己说了算，那可就成了一言堂了。

　　一言堂对于现在的陆睿来说，并不是一个好事情，很容易被人诟病，尤其是在自己还处于上升阶段的时候，陆睿并不希望有这样的流言传出去，对于将来的升迁可没什么好处。

　　拿起自己面前的电话，陆睿拨通了外面曾肖贤的电话。

　　“小曾，给郭市长打个电话，请他晚上到我家来一下。”陆睿平静的说道。

　　既然已经下定这个决心，陆睿自然是要把人情卖个好价钱，郭正通眼看着就要升迁了，自己当然要让他知道是谁帮助了他。最重要的是，陆睿要保证郭正通即便是坐上了省会市长的位置，也依旧还是自己这边的人。

　　刘部长今天的电话提醒了陆睿，郭嘉不是傻子，不会在没有把握的情况下在常委会上面提出任用郭正通的，必然是在几个常委当中通气，或者是在书记碰头会上门提出试探性的建议。这么一来，这个消息必然不会被瞒住多久，相信用不了多久，就会有人拉拢郭正通了。而自己，则是要抢在所有人之前，让郭正通安心。

　　傍晚时分，陆睿回到了自己的住处，郑秀妍姐妹俩回了京城读书，现在又是他一个人住，好在陆睿大部分时间都是在外面吃饭，偶尔唐雨珊会过来帮他做一点饭，打扫一下卫生，倒是显得不是很冷清。

　　常委楼陆睿没有去住，他着实不习惯那样的生活气氛，被人伺候着，还是自己在外面舒服一些。

　　自己煮了一杯咖啡，陆睿不知道为什么，总是喜欢一个人坐着，似乎这样的行为能够让他有时间去反思，反思自己的所言所行，孔夫子说过：“一日三省吾身”，陆睿一直觉得很有道理，一个人如果不经常回过头去看看自己都做过什么，思考一下这些事情的利弊得失，那找个人就永远没办法进步，永远只能原地踏步。

　　七点多的时候，门铃响了起来，陆睿站起身走到门口，顺着门镜看了一眼，发现郭正通正一脸局促的站在自家门外。

　　打开门，陆睿笑着说道：“老郭来了。”

　　郭正通连忙恭敬的问候道：“陆书记，打扰您了。”

　　陆睿点点头，笑了笑，却一下子愣住了，郭正通身后居然还跟着一个人，看样子依稀有些面熟。

　　“老郭，这位是？”陆睿心头微微有些不悦，心说自己让郭正通来见自己，是有事情要说，怎么他还带了一个人呢？

　　郭正通一笑：“书记，这是我家里的，今天从省城过来，这不是今儿我过生日么，琢磨做点好吃的。没想到曾秘书打电话说您找我有事儿说，我琢磨着这个点儿您也没吃饭，就带了两瓶好酒来，跟您喝一杯。”

　　陆睿一怔，随即哈哈大笑起来，自己倒是真是不知道今天是郭正通的生日，看着人家两口子手里面拎着东西，陆睿倒有些不好意思起来了，毕竟大晚上的请别人过来，居然还是对方的生日，实在是尴尬的很。

　　打开门，陆睿对郭正通的妻子笑道：“嫂子你好，我是陆睿，第一次见面就打扰你们了，真是不好意思啊。”

　　郭正通的妻子杜鹃是一名医生，在省城医院工作，看到陆睿对自己客气的打招呼，连忙点头道：“陆书记好，总听我们老郭在家念叨您，他能有今天，多亏了您的帮助。”

　　这话倒是发自真心的，之前郭正通的仕途不如意，在家自然也没什么好心情，长吁短叹的时候也有，自从踏上了陆睿这条大船，郭正通一路平步青云，从分管农业的副市长，做到了市委常委不说，如今更有希望成为常务副市长，问鼎市长的宝座，这都是陆睿带来的，他对于陆睿自然是感激涕零。

　　寒暄了一番，三个人来到沙发上坐下，陆睿一笑，指了指郭正通两口子放在茶几上的塑料袋：“怎么着，还带着吃的来了？”

　　郭正通点头：“估计书记您又准备下面条吧？”

　　陆睿笑道：“你怎么知道啊？”

　　郭正通道：“单身汉的日子我老郭也过了不少年呢，这是刚弄好的饺子馅，让杜鹃包饺子，咱们俩喝点儿？”郭正通的老家是辽东省的，跟陆睿算是东北老乡。

　　陆睿摆了摆手：“怎么能让嫂子一个人忙乎呢，这样吧，我们一起帮忙，边包饺子边聊天。”

　　郭正通和杜鹃对视了一眼，只好听陆睿的。

　　几个人收拾了一下，就开始在厨房包饺子。

　　“嫂子，你们两口子都是辽东人？”一边包饺子，陆睿一边笑着问道。

　　杜鹃点点头，看了一眼郭正通道：“当年一起上的大学，在火车上遇到的，没想到一晃这么多年过去了，在这边扎根了。”

　　陆睿笑了笑，他知道郭正通的情况，两口子一个在省城一个在仁庆，两地分居的日子着实不太好过。

　　“老郭，今天省委组织部刘部长给我打电话了，询问我对常务副市长的意见。”陆睿忽然开口说道。

　　郭正通的手一抖，他知道，刘部长跟陆书记不对付，但是这个询问却代表着省委很重视陆书记的意见，或者说，如果陆睿推荐谁作为常务副市长的人选，那个人基本上就能够坐上常务副市长的宝座。

　　对于这个常务副市长的位置，郭正通如果说没有想法，那是自欺欺人，但是他也知道，自己没有任何可以依靠的背景，只有陆睿才是自己的靠山，所以他反而是很淡定，不管外界如何传言，他都始终没有主动找过陆睿。郭正通一直觉得，是自己的，书记必然不会忘了自己的好处，不是自己的，自己强求也没有用。

　　“书记，不管您做出什么样的决定，我都没有意见。”沉吟了许久，郭正通抬起头，对陆睿诚恳的说道。

　　陆睿看着对方的眼睛，他感觉的到，郭正通这是发自肺腑的。

　　叹了一口气，陆睿道：“我推荐了庆东同志。”

　　此言一出，陆睿明显感觉到郭正通的身子颤抖了一下，毕竟谁都知道，他这个陆睿的心腹是最有希望成为常务副市长的，但是陆睿却推荐了柳庆东，如果不是对于陆睿的尊敬还让郭正通保持着镇定的话，恐怕他早就承担不住了。

　　杜鹃听着丈夫和陆睿的谈话，心中暗暗叹了一口气，老郭的资历还是太浅了，陆书记也很为难吧。

　　“书记，我在这儿跟您表个态，以后政府的工作还是会在市委的领导下，我坚决服从市委的指示。”停顿了一下，郭正通抬起头，认真地看着陆睿，向他表示了决心。

　　陆睿满意的点点头，自己果真没有看错郭正通，这是一个知恩图报的人，他第一反应并不是自己的得失，而是向自己保证政府方面不会脱离自己的控制，这样的人，也不枉费自己栽培他了。

　　拿起一个饺子皮，陆睿轻轻的笑了起来，对郭正通意味深长的说道：“老郭啊，我能为你做的都已经做了，以后的路，你要自己走好了啊。”

　　郭正通一怔，跟妻子对视了一眼，却不明白陆睿忽然冒出来的这句话是什么意思。

　　慢慢地把包好的饺子放在桌子上面，陆睿对郭正通平静的说道：“到了省城，一切要小心行事，你做事已经十分谨慎了，但是省城不比咱们仁庆，恐怕你还要更加小心一些才行。”


第1127章 知遇之恩

　　“书、书记，您，您说什么？”

　　啪的一声，郭正通手中的饺子皮掉了下来，整个人都呆住了，看着陆睿有些不知所措的问道。

　　说话的时候，他的声音都开始颤抖起来。

　　省城？

　　海安？

　　郭正通脑袋里面此时只剩下这四个字，虽然不知道陆书记这么说的意思是什么，但是他可以肯定的是，陆书记一定不是无的放矢，他给自己安排的位置，必定会让自己大吃一惊。

　　陆睿呵呵一笑：“我跟省委郭书记谈过，海安如今需要一个能够把经济工作搞起来的市长，我推荐了你。”

　　市长？

　　郭正通只觉得自己的大脑一下子仿佛电脑死机了一样，一个词都说不出来。

　　陆书记不打诳语，人家也犯不上对自己撒谎，那就是说，自己非但没有被陆书记放弃，反而被他推荐到了省城做市长。

　　省会的市长啊！

　　那可是实打实的正厅级不说，更有希望一跃成为副部级干部，向上的话，最次也是一个副部级的副省长，郭正通甚至能够想象的到，陆书记推荐自己做这个市长，究竟要承担多么巨大的压力，或许，还跟郭书记达成了某些交换。

　　“书记，我……我……”说着说着，郭正通不由得掉下眼泪来。

　　他是真的激动，真的感激陆睿，这么多年的仕途不顺，郭正通一直以为自己是那个最倒霉的人，但是自从遇到了陆睿，命运似乎跟他开了一个玩笑，一切的好事情都找上门来，就好像在做梦一般，如今自己更是马上就要成为省城的市长，那可是省会的市长啊。只要自己不走错路，日后的成就说飞黄腾达有些骄狂，但是绝对是无可限量。

　　一旁的杜鹃看到丈夫这么激动，也留下了泪水。

　　陆睿轻轻的笑着，他知道，这两口子需要一点时间平复一下情绪。

　　半晌之后，郭正通有些不好意思的对陆睿笑了笑：“书记，让您见笑了。”

　　陆睿摆摆手：“又不是外人，我理解你的心思。”

　　说着，陆睿的脸色一整，严肃的说道：“正通，我跟你实话实说，你的这个市长其实不轻松。”

　　郭正通点点头，他自然明白陆睿的意思，省会的市长，说起来容易，看上去位高权重，可实际上却是夹在省委和省政府中间，不说别的，光是站队这个事情就足够让他头疼的。

　　陆睿意味深长的说道：“海安的市委书记是郭书记提名的，张省长原本提名的市长人选被郭书记否决了。刘部长今天给我打电话，其实就是希望我能够推荐你就任咱们仁庆市常务副市长。”

　　眼中闪过一道光芒，郭正通也不是笨蛋，很快就想明白这里面的关键所在，看来刘部长和张省长都不希望自己成为海安的市长，原因不外乎是因为自己不是他们属意的人选罢了。

　　“书记，您说吧，该怎么做，我听您的。”郭正通思索了一下，马上对陆睿说道。

　　他很清楚，自己能够坐到这个市长的位置，必然是陆睿在背后出了大力，更何况自己又没有什么可以依靠的背景，除了听陆睿的安排之外，也没有什么选择。

　　陆睿点点头：“改天我带你去省城，拜访一下省纪委陆默书记，这一次你能成为海安的市长，陆书记帮了大忙。”

　　郭正通点头，心里面却是高兴的不得了，他自然知道陆睿是团系在G省重点培养的干部，而省纪委陆默书记，则是团系在G省的头面人物，这样的人跟自己见面，自然是要接纳自己进入团系了。

　　身为一个官场中人，想要前进，必然要有自己的派系，所谓众人拾柴火焰高，一个人哪怕浑身是铁，又能够打碎几个钉子呢？有了派系资源的支持，才能够在仕途上走的更远，至于最终走到巅峰的时候，派系的力量已经很淡了，更多的则是要靠自身的素养和能力。

　　吃过晚饭，陆睿送走了对自己感激涕零的郭正通夫妻，这是一个大好事，相信他们两口子今天晚上肯定是睡不着了。

　　九月20日，省委组织部刘部长亲自莅临仁庆市，在全市干部大会上，宣读了几分人事任免决定。

　　经过省委研究决定，柳庆东同志不再担任仁庆市委组织部长的职务，任命他为仁庆市政府常务副市长，提请人大批准。

　　杜海涛同志不再担任仁庆市委办公室主任的职务，任命他为仁庆市委组织部部长，市委委员、常委。

　　任命曲文海同志为仁庆市委办公室主任，市委委员、常委。

　　任命胡雯靖同志，为仁庆市政府副市长，市委委员，常委。

　　郭正通同志不再担任仁庆市委委员、常委，市政府副市长的职务，另有任用。

　　这一系列让人眼花缭乱的变化，让所有人都感到十分的意外，至于省城空降下来一位副市长的事情，反倒是没有人关注了。

　　会议上，市委书记陆睿对几位同志的工作进行了总结，十分感谢他们在仁庆市各自的岗位期间作出的贡献，并希望大家再接再厉，为仁庆市的经济发展和社会稳定作出新的贡献。

　　散会之后，这个事情的余波远远没有结束，人们纷纷都在猜测，郭正通究竟是什么地方得罪了陆睿，居然眼看着到手的常务副市长没了不说，连工作都被调整了。

　　“书记，您这是唱的哪一出啊？”陆睿的办公室里面，王茂德一脸诧异的对陆睿问道。

　　作为陆睿的头号心腹，王茂德在会议一结束，把省委组织部刘部长送走了之后，就赶到了陆睿的办公室。

　　“怎么了？”陆睿此时正坐在自己的办公桌后，淡淡的一笑，头也不抬的说道。

　　王茂德露出一个苦笑来：“当然是老郭的事情啊，怎么不声不响就把他给拿下了呢？上面还空降一个副市长下来，这……”

　　他的话没有说完，但是意思已经很明显了，自然是担心陆睿这个市委书记的权威会因为这个事情而受到影响。

　　陆睿轻轻的摆摆手，抬起头对王茂德道：“你不要心急，谁告诉你，老郭一定是被闲置起来了呢？”

　　王茂德一怔，有些疑惑不解地看着陆睿：“书记，您的意思是，还有别的安排？”

　　陆睿神秘的笑了笑：“静观其变吧，告诉下面的人，不要担心。”

　　他既然这么吩咐了，那自然有他的道理，王茂德看到陆睿一副老神在在的样子，也只好无奈的叹了一口气，将信将疑的离开陆睿办公室，有他在，自然能够把消息传递给那些还在观望当中的陆系干部。

　　下午的办公室很是忙碌，不管是谁新官上任，都是要到陆睿这个市委一把手这边来汇报工作的，曲文海和柳庆东这样自己这边的常委还好，陆睿对于他们并不陌生，有些话也能够说，但是新来的这位副市长胡雯靖，却是着实让陆睿有些头疼。

　　作为仁庆市委常委会上的第一位女常委，陆睿知道，胡雯靖能够被上面派下来，那表明她的背后肯定有一股相当庞大的力量，这股力量促使省委的领导们妥协，并最终同意这位女副市长空降仁庆市委常委会，看来，这是第一步的试探啊。

　　今天刘部长来到仁庆市宣布班子调整，陆睿看得出，他的心情并不是很好，甚至于在宣布完任命之后，连午饭都没有在仁庆市这边吃，按照常理来说，省委领导下来，当地政府肯定是要安排宴会欢迎的，这是出于上下级的礼貌，但是出乎所有人意料的是，刘部长婉言拒绝了仁庆市这边安排宴会的要求，而是直接返回了省城。

　　是什么事情使得刘部长连在仁庆市多呆一刻的心情都没有了呢？

　　明显是跟省里面的某些变化有关系。

　　陆睿已经得到了消息，省委常委会将在今天晚上，讨论海安的市长人选，也就是说，如今省城内应该是风云涌动，各方势力都在紧急商谈研究的关键时刻。在这样敏感的时候，刘部长确实不会在仁庆市耽搁的，毕竟他还要赶回省城，跟自己这边的人商量要如何应对常委会上面省委一把手郭嘉联合团系发起的进攻。

　　官场上的刀光剑影之凶险，远远超出人们的想象。陆睿可以猜测的到，这一次郭嘉为了取得团系的支持，必定会付出很大的代价，这些代价当中包括扶持郭正通坐上省城市长的宝座，也还包括一些别的东西。而团系得到了这些利益，就必然要帮助郭嘉稳定G省局面，或者说，团系必然会跟G省本地派系发生冲突。

　　道理很容易明白，因为每一分利益都是需要有人受到损害的，团系得利，那么必然就要有人失去利益，没有人愿意失去自己的利益，所以争执肯定无法避免，至于斗争会不会发展成为两大派系在G省的对决，就要看各自派系背后的大佬有没有那个决心了。

　　官场之上，从来没有绝对的朋友和绝对的敌人，也没有绝对的对与错，只有取和舍。

　　至于这场风暴会不会影响到仁庆市，陆睿也不知道，他只知道，自己无论如何，都要保住属于自己的那份利益。


第1128章 环保问题很重要

　　“书记，刚刚庞书记打电话过来，说党校开学典礼定在国庆，问您有没有时间。”

　　曾肖贤敲门走进陆睿的办公室，恭敬的说道。

　　陆睿想了想，点点头道：“可以，你跟曲主任打个招呼，那一天把别的事情都推掉。”

　　曾肖贤点头，转身离开了办公室。

　　看了看表，陆睿约莫着胡雯靖应该快到了，毕竟刚刚上任的副市长，肯定是要先跟包远征这个市政府的一把手汇报工作，然后才会到自己这个市委书记这里来。算算时间，也差不多了。

　　果然，不到半小时的时间，曾肖贤进来汇报说胡副市长已经到了。

　　陆睿点头：“请胡市长进来吧。”

　　胡雯靖今年四十一岁，之前是省委统战部的一名处长，陆睿和她完全没有过接触，这些东西也还是从刘部长宣读胡雯靖的简历的时候才知道的，事先省委并没有跟陆睿通过气，可以想象的到，这人肯定不会跟自己站在一条线上。

　　“市长您好。”胡雯靖一进门，就一脸微笑的对陆睿打着招呼。

　　陆睿站起身，绕过自己的办公桌，来到胡雯靖的面前跟她握了握手，笑着说道：“胡市长不用客气，以后我们就要在一起共事了。还是随意一点吧。”

　　说着，陆睿松开了胡雯靖的手，指了指沙发笑道：“请坐吧。”

　　曾肖贤给两个人倒了茶水，转身退了出去。办公室的门并没有关，而是留了一个很大的缝隙。

　　小心翼翼的打量着陆睿，胡雯靖却绝对没有她表现出来的那么轻松。对面的这个年轻人看上去和和气气，可是她又怎么不知道对方的底细和背景呢？斗倒了两任市委书记才坐上如今位置的陆睿，说是G省内强势崛起的政治新星一点都不为过，谁不知道这位仁庆市的市委书记抓经济有一套，搞斗争也绝对不含糊，黄占军、杜振海都是省内有名的能人，但是在陆睿的手下，一个个全都吃了败仗不说，甚至于还身败名裂的黯然离开。

　　更不要说陆睿间接的还毁了一个省委副书记和一个省委一把手。

　　这样的破坏力，让很多人面对陆睿的时候，不得不加着十二万分的小心。

　　更重要的是，来到仁庆市之前，胡雯靖背后的人就告诉过她，面对陆睿这样的人，不可力敌，只能够智取。人家这个市委书记的位置是高枕无忧的，有一号首长的两年之约，除非他陆睿犯了原则性的错误，否则就算是G省省委也不会动他的。而自己要做的，就是尽量跟陆睿打好关系，尽快在仁庆市站住脚。

　　“书记，我刚到咱们市，很多情况，还要您多多提点啊。”胡雯靖诚恳的对陆睿说道。

　　微微一愣，陆睿有些讶于胡雯靖这样恭敬的态度，随即明白过来对方为什么一上来就向自己示好，看来她这是身后有高人指点啊，知道自己不想惹事生非，干脆直接向自己表明态度。

　　不过这样也好，免得自己还要费手脚处理政府那边的事情。

　　笑了笑，陆睿道：“胡市长不用客气，既然大家是一家人，工作上有什么问题都可以来找我。”

　　两个人客气的寒暄了一番，胡雯靖这才告辞离去。

　　望着对方远去的背影，陆睿轻轻一笑，看来这是第一个摘桃子的人，接下来，会是谁呢？

　　……

　　九月24日，星期四，又是一个书记接待日，这是陆睿就任市委书记之后推行的一个新举措，每个月他都会抽出一天的时间，接待那些有问题向市委反映的群众。

　　今天是平溪区的接待日，几个上了年纪的老人在曾肖贤的带领下，来到陆睿的办公室内。

　　也许是因为第一次见到市委书记这么大的官，这几位老人都很局促，坐在那里显得很拘束。

　　陆睿轻轻的笑着，挥手让曾肖贤给几位老人上茶，和蔼的问道：“几位大爷大娘，今天来，有什么问题要反映么？”

　　老人当中，一个带着黑色眼镜的老大爷犹豫了一下，对陆睿说道：“陆书记，我们都知道您是好人，市里面能有现在的发展，都是您的功劳，可是您能不能跟区里面打个招呼，让他们管管雨林自行车厂，不要再往我们家附近放味儿了，大家伙儿都要受不了了。”

　　眉头一皱，陆睿敏锐的从老人的话语当中听到了一些让自己不满意的东西，沉吟了一下，陆睿道：“老大爷，您能详细的跟我说说这个事情么？”

　　老人颤颤巍巍的从衣服口袋里面掏出一张折叠的很好的稿纸：“这是我们几栋楼居民的签名，大家实在是受不了了。”

　　半个小时之后，陆睿亲自送几位老人离开了自己的办公室，临走的时候，他握着老人的手说道：“大爷，您放心，三天之内我一定把这个事情解决，要是解决不了，我这个书记就搬到您家跟您一起受罪！”

　　转身回到办公室，陆睿抓起桌子上的茶杯，狠狠的摔在地上，破口大骂道：“唐晓是干什么吃的！”

　　第二天上午，市委书记陆睿、副市长张铁铭，在仁庆市环保局局长刘令伟一行的陪同下，到仁庆市平溪区环境监测站视察工作。平溪区区委书记唐晓，区长温春梅陪同视察。

　　陆睿一行察看了该站基础实验室、大型仪器室、现场监测室和刚刚建起的空气自动监测站。

　　虽然不明白陆书记为什么忽然想要视察平溪区环境监测站，但是刘令伟还是详细的向陆睿介绍着环境监测站的一些情况，在空气自动站监测设备前，陆睿仔细察看了仪器上适时显示的空气污染物浓度值，对平溪区的空气质量状况非常关心；在察看了水质分析仪器原子吸收分光光度计、离子色谱仪后，陆睿指示，要切实做好饮用水源监测工作，确保人民群众饮水安全。

　　陆睿说：“经济发展是我们工作的重点，但是环境保护同样不能够忽略，不能以牺牲群众利益为代价发展经济。”

　　他还详细的询问了环境监测工作程序以及污染源调查、管理机制。专门强调：“落实科学发展观加强环境保护工作，不仅仅是中央的要求，而是我们必须要做、并且一定要做好的工作。加强环境保护、确保环境安全是各级政府的职责，是落实科学发展观、体现‘以人为本’和构建和谐社会的基础工作，环境监测是其中重要的组成部分。”

　　陆睿最后说道：“环境监测工作一定要实事求是，客观公正，真实反映环境质量状况。”

　　平溪区的这个环境观察站是陆睿担任市长的时候设立的，由市财政和平溪区共同筹资建设的，一共建设了两个子站，分别于2009年6月、11月建成。目前，空气自动站正在试运行期间，从2011年1月1日起正式运行。自动站建成以后，主要承担平溪区城区的空气质量日常监测，届时，这个环境监测站可以每天向社会报出当天的环境空气质量状况。

　　视察结束之后，陆睿一行人来到了平溪区区委会议室召开全区干部工作座谈会。

　　会议由平溪区委书记唐晓主持，唐晓首先感谢市委市政府领导对平溪区工作的关心和支持，市委市政府领导视察监测站，充分体现了市委、市政府对我区环保工作和环境监测工作的重视和关心。

　　市环保局局长刘令伟表示：“陆书记今天的讲话，使广大干部和职工精神振奋。增强了大家从事环境保护和环境监测工作的荣誉感和责任感，更坚定了大家做好环保和环境监测工作的信心和决心。”

　　会议的最后，陆睿说道：“环保工作关系老百姓的健康，事关仁庆市的长远发展，创建国家环境保护模范城市的决心不能动摇，信心不能松动，必须加大力度，敢于攻坚克难，确保创建成功。最近一段时间，我们仁庆市环保工作取得的成绩，但是我们并不能够放松，对环保安全问题，要落实三个坚决：是有污染的项目坚决不审批，能够改造的坚决改造，改造不了的坚决关停。操作层面上要做到三不：不留情面、不留死角、不留后患。”

　　会议结束之后，唐晓以为陆睿要离开，没想到了，陆睿却提出，环保局和平溪区委区政府的负责同志留一下，开个会。

　　环保局领导？平溪区委区政府领导？

　　开会？

　　陆睿的这个提议让很多人都感到十分的诧异，刚刚在全区干部大会上不是开过会了么？难道陆书记还有什么话要私下里说不成？

　　但是不管怎么样，市委书记发话了，其他的人只能选择听从，平溪区委十一名常委，再加上环保局的几个负责领导一起走进了平溪区委的小会议室内，大家坐在座位上，都有些奇怪地看着门口，不知道陆书记葫芦里面到底卖的什么药。

　　会议室内，分管环境卫生的副市长张铁铭和平溪区区委书记唐晓地位最高，两个人都不清楚，陆睿今天到底要做什么。

　　气氛渐渐变得有些奇怪起来。


第1129章 训斥

　　陆睿慢慢走进会议室，脸色面陈如水，跟在他后面的曾肖贤手里拿着笔记本和茶杯。

　　“今天把你们叫到一起，请某些同志做好被批评的准备！”陆睿刚刚坐下，就吐出一句让所有人心中一凛，随后不得不坐直身子的话。

　　目光扫过副市长张铁铭，市环保局局长刘令伟，再看了看有些惴惴不安的平溪区区委书记唐晓和区长温春梅，陆睿淡淡的说道：“我可以明确的告诉大家，今天我来平溪区，就是来骂人的！刚刚在外面的讲话，是为了不影响全区干部的工作积极性，现在只有你们这班区委常委，我也就不用忍着自己的脾气了！”

　　他这么一说，顿时让会议室内原本就十分紧张的气氛变得更加紧张起来，有的平溪区委常委额头上都冒了汗，谁不知道市委陆书记的铁腕手段，县委书记说拿下就给拿下，更何况自己这群人。最关键的是，大家屁股底下说实在的都不太干净，处在这个位置上，又有几个人屁股是干净的呢？

　　就好像网络上留下说你行你就行，不行也行。说你不行就不行，行也不行。只要将这个段子改一个字，便是另一种写照：说你贪你就贪，不贪也贪。说你不贪就不贪，贪也不贪。一个官员，贪与不贪，并不在于他自身的行为，而在于上面是否要查他。上面不查，你再贪那也是不贪。现在流行无罪推定嘛，既然执法部门不判定你有罪，那你就是清白的。而问题的实质却是，你肯定经不起查，一查肯定出事。为什么一查肯定出事原因很简单，若要办所有官员一个财产来历不明罪，那是肯定漏不掉一个的。官员吃的喝的都是国家的，穿的用的是别人送的，过年过节，还会有红包购物卡，你的财产如果说得清道得明，那才是咄咄怪事。

　　就好像娱乐圈的记者，每次参加新闻发布会什么的，都要收一个红包，三百五百不等，一个月下来，运气好的，可以收到几千块钱，与工资相比不会少。有些老记者，收红包收得兴起，将老婆情人等，全都拉来收红包。几个人整天忙着收红包的收入加起来，也就一万多块钱。

　　其实这些情况，陆睿也是明白的，华夏官场送礼的传统由来已久，满清官场尤甚，电视剧里面常常出现所谓的冰炭孝敬、火耗之类的，说白了，也就是下面的官员给上司部门送降温烤火费。大多数人以为，这是高级官员巧立名目向下索贿，其实不是，只是下面的官员为了到上面办事方便容易而使的润滑费。也就是说，无论是冰敬还是炭敬，是普降甘淋，见人有份，只不过数目的不同而已，普通办事人员少一些，掌事官员多一些。就算你不贪不占，有这种那种孝敬，自然也就有了所谓“三年清知府，十万雪花银”的俗语。

　　建国之后，自然要废绝这些官场潜规则，却又不能不考虑寒署之苦，便想了个办法，夏天发降温费，冬天发烤火费。这两项费用，不再是由下往上孝敬，而是由上向下派发，所有公务员，人人有份。可到了改革开放以后，仅仅这些，显然已经无法令官场运行顺畅，渐渐就恢复了由下向上送礼的习惯。上个世纪八九十年代，主要送的是物质，鱼呀肉呀鸡呀蛋呀之类。可这样做，很张扬，逢年过节，下面往省里送札的车子络绎不绝，有些地区，甚至不得不出动车队，整卡车整卡车地装载着物质，到了上面，便一家一家地派发，影响非常不好。到了新世纪，不知谁发明了购物卡。便解决了官场的大问题，就算将领导们每个人都孝敬到，顶多一只提包就解决了。购物卡还有一个好处，大家在一起吃一餐饭，每人领到一张购物卡，看起来，分量是一样的，人人平等，实际上，购物卡和购物卡的含金量，是完全不一样的。

　　尤其是在国庆、中秋、元旦、春节这样的大型节日，这样的节日，也正是官场送礼成风的时候，往往是到某个办公室走一趟，离开时留下一个信封，信封里面是一张购物卡，含金量低的，一百元，含金量高的，一千两千五千都有。敢收五千的人大概不多，毕竟这是反贪的起点线，仅此一单，便可以认定你犯了受贿罪。但一千两千，肯定都笑纳了。

　　而且，这些东西，还不能不收，你如果拒收人家的好意，人家便以为你不拿他当自己人。官场之中，不是朋友就是敌人，永远没有第三阵线。既然是敌人，人家就会以对待敌人的方法对待你，即便是地位不如你的人，也许他们不能够影响你的政治地位，但是却可以在整个仁庆市的范围之内说你的坏话，那样一来，一样让你臭名远扬。

　　原本陆睿对这种事情是不在意的，他自己有时候也会收到一些购物卡，这是不可避免的，不过陆睿都让秘书送到红十字会去了。

　　但是这次平溪区的事情，陆睿却敏锐的察觉到了一些问题，按照自己叫人调查得到的消息，那个雨林公司排放臭气的事情，市环保部门前后一共去到污染现场11次，仍没有解决群众憎恶的臭气污染问题。

　　11次都没办法解决的问题，这里面存在的东西，让陆睿十分的愤怒。

　　“刘局长，我想请问你，你们环保局知道平溪区有个雨林自行车公司么？”

　　陆睿看着环保局长刘令伟，淡淡的问道。

　　出人意料，陆睿的第一句话，居然是冲着环保局去的，这让所有人都是一愣，环保局的几个领导更是心中叫苦不已，心道陆书记您不是说是找平溪区委的麻烦么？干嘛要带上我们环保局呢？

　　张铁铭的脸上不动声色，心中却是微微一动，想到前几天自己听说的一个传言，不由得看向刘令伟，心中冷笑了一声，这回看你怎么应付，陆阎王盯上你，不死也得脱层皮吧。

　　唐晓眉头紧皱，心中隐隐有一丝不详的预感，陆书记到平溪区来居然事先没给自己打电话，这已经让他感到很意外了。如今第一枪居然不是冲着平溪区，而是对环保局而去，就更让唐晓心中不安了。对于陆睿他虽然不敢说十分了解，但是却很清楚，陆书记不是一个轻易发火的人，但是一旦陆书记发火的话，就必然会有人要倒霉。

　　平溪区区长温春梅的脸色一僵，她感觉到，似乎有什么超出自己掌握的事情发生了。

　　刘令伟迎着陆睿的目光，从那双不带一点感情的眼睛里，感觉到一丝透骨的寒意。

　　迟疑了一下，刘令伟还是开口答道：“不太清楚。”

　　陆睿不咸不淡的点点头，继续问道：“那环保局有没有人知道这家公司？”

　　刘令伟清楚，陆书记应该是听说了什么，否则不会直接点这个公司的名义，眼睛在环保局的领导身上扫过，意思很明显，这个时候需要有人出来说话。

　　环保局的一个副局长举起了手，恭敬的说道：“我知道这个公司，之前有群众反映他们排放的臭气影响居民生活。”

　　陆睿看了对方一眼，转过头看向张铁铭：“张市长，你知道这个事情么？”

　　张铁铭这个时候要还不明白是怎么回事，他这个副市长也就白当了，陆书记分明就是憋着气呢，就算知道他也得装不知道啊。连忙摇摇头，一脸诧异的说道：“书记，我不太清楚这个事情。怎么，确有其事？”

　　陆睿淡然地看了他一眼，没回答他的话，而是把目光投向了唐晓和温春梅：“唐晓同志，温春梅同志，你们作为平溪区的党政一把手，知道雨林公司和当地居民的争执么？”

　　唐晓和温春梅对视了一眼，咳嗽了一声道：“书记，这个事情我听说了一些，不过似乎环保局的同志已经去检查过了，并没有发现什么问题，所以……”

　　温春梅也说道：“是啊，陆书记，我们跟雨林公司沟通过，他们排放的气体没有毒性，总不能因为一部分的反对，就让一个利税大户撤离我们仁庆市吧。”

　　陆睿眉头一皱，对于她这种说法，如果不是因为在公共场合，陆睿都要张口骂娘了。真是把政绩看的比什么都重要啊！

　　对于温春梅这个人，陆睿了解的并不是很多，省委空降下来的干部，陆睿对于她的了解，仅仅局限于履历上的一部分内容，听说到了平溪区之后，跟唐晓之间的配合还是不错的，招商引资做了很多工作，也取得了不少成绩。但是现在来看，这里面的问题还是不小的，起码在雨林公司的这个事情上面，温春梅刚刚的一番话就表明了她的态度是什么。

　　深深的吸了一口气，陆睿控制着自己的情绪，看向那个刚刚回答自己问题的环保局副局长，平静的问道。

　　“环保局去过排污现场么？一共去了多少次？”


第1130章 怒斥！

　　陆睿看着环保局的领导，平静的问道：“群众反映雨林自行车公司排放臭气影响他们的生活，我想知道，你们环保局去了多少次？污染现场有没有人具体了解过情况？问题解决的怎么样了？”

　　接二连三的问题，让环保局的领导们一下子陷入了沉默当中，很明显，陆书记现在很生气，没有人敢于触霉头。

　　陆睿看着一个个陷入沉默当中的干部们，脸上的表情很难看。

　　沉默了许久，陆睿慢慢地站起身，沉声道：“走吧，今天我们一起过去看看，我倒要见识一下，是什么公司，有这么大的本事！”

　　平溪区的一处居民楼前，正午十二点的时候，居民们发现楼下停了一大排轿车，从车里面下来了一大群人，站在楼前不知道在说些什么。

　　陆睿刚下车，就闻到了那股刺鼻的气味，看了看不远处雨林公司的厂房，他的表情十分阴沉。

　　“书记，这里就是雨林公司。”唐晓站在陆睿的身边，低声介绍道。

　　陆睿点点头，迈步朝着居民楼走去，来到楼下转了一圈，又转头看了看周围的情况，发现这里大部分都是居民区，可以说周围至少有大半个小区都能够闻到这种刺鼻的味道，平心而论，这种味道真的是太恶心了。

　　转身看向唐晓，陆睿沉声问道：“唐晓同志，你能不能告诉我，这里你来过么？”

　　唐晓的脸上闪过一抹尴尬的表情来，摇摇头，老老实实的答道：“书记，是我的失职。”言下之意，自然是没有来过。

　　点点头，陆睿对他的诚实倒是很满意，目光看向一脸尴尬的温春梅，陆睿冷冷说道：“春梅区长刚刚一直在说不能因为一些群众的无理取闹就赶走我们的投资商，那我问问你，这里你来过么？”

　　温春梅脸色涨红，想不到陆睿居然这么不给面子直接在大家的面前羞辱自己，虽然在常委会上她那么说了，但明眼人一听就知道是为了政绩而已，陆睿知道也就罢了，居然在这个时候提出来，分明就是在给自己难堪。

　　无奈的摇摇头，温春梅默认了陆睿的话，不管怎么样，姓陆的是市委书记，自己只能忍。

　　陆睿抬起头，看向环保局的领导：“你们环保局的人来了十一次，但是却没有解决群众憎恶的臭气污染问题。谁能告诉我，这样的情况是为什么会出现？”

　　所有人都闭上了嘴巴，现在的情况大家都看出来了，陆书记今天是要收拾人，谁跳出去谁就要倒大霉！

　　陆睿的目光缓缓扫过平溪区委的领导和环保局的领导，提高自己的声音道：“今天我来到这里，亲身感受到了群众们的困难。我对你们很失望！说句不好听的话，老百姓会猜测，环保部门不作为，是不是在其中有什么利益关系，是不是自己的亲戚在办厂？至于平溪区的同志，当地群众反映了很多次，问题还是得不到解决。你们这些人难道是吃干饭的吗？”

　　伸出手指了指自己身后的居民楼，陆睿冷声说道：“市环保局和平溪区委、区政府的领导能不能住到这个厂边的楼里去，住一个星期，看受得了受不了？”

　　“已所不欲，勿施于人。你们自己都不敢住的地方，居然忍心让老百姓住，同志们，我们是人民选出来的干部，是人民的公仆！如果连老百姓的利益都置若罔闻的话，就算平溪区的经济发展成全国第一，又有什么用？”陆睿痛心疾首的说着，他是真的对于这些干部感到十分的失望和痛心，这些人为了一点政绩，因为一些关系，愣是把老百姓的利益当做自己工作政绩的踏脚石，他们还配做干部么？

　　所有人都陷入了沉默当中不敢说话，陆睿刚刚的样子这些人都看到了，谁都知道，这个事情陆睿是真的生气了！

　　“书记，我有责任，我向市委检讨！”半晌之后，唐晓率先站了出来，开口说道。他是市委常委，又是平溪区区委书记，不管怎么说，一个领导责任是跑不掉的，与其等到陆睿点名批评，倒不如光棍一点自己站出来。

　　陆睿扫了他一眼，淡淡的说道：“你的责任是肯定有的，身为区委书记，你居然不知道这个事情，这是失职，是不负责任！”

　　毕竟唐晓是自己人，陆睿也没有多说什么，而是把目光看向温春梅，说道：“温春梅同志，你来给我解释一下，这就是你说的所谓投资商和群众之间的一点小争执，在这样的环境下，温区长你能住么？”

　　温春梅顿时没了言语，陆睿这句诛心之言算是抓住她的死穴了，她要是敢说一句话，陆睿下一句话就得说你有本事就在这儿住下吧。

　　训斥完了平溪区的领导，陆睿又看向环保局的刘令伟，不带一点感情的说道：“刘局长，你们环保局的人来了十几次，一点事情没解决。你这个局长一问三不知，平时的工作就是这么做的？”

　　刘令伟大急，连忙解释道：“陆书记，事情不是这个样子的，我……”

　　他的话还没有说完，陆睿已经摆摆手道：“你不用跟我解释，你跟住在这里的群众们解释吧！我会跟政府那边打招呼，重新讨论环保局局长的人选问题。”环保局这样的单位，行政级别上是归地方政府管辖的，业务上则是由上级主管部门负责。所以陆睿有权力对刘令伟进行处分，而他的意思也很明显，刘令伟这个市环保局局长必须要撤职查办！

　　望着陆睿远去的背影，温春梅的眼神当中，闪过一抹寒光。

　　……

　　九月二十六日，市政府下发文件，免去刘令伟仁庆市环保局局长的职务，行政记大过处分一次。环保局相关领导也都被予以处分。

　　同样，平溪区委区政府的相关领导也都被予以处分，区委书记唐晓行政记过一次，并在市委常委会上做深刻检讨。区委副书记，区长温春梅行政记过一次，并作深刻检讨。

　　市委书记陆睿在全市环境保护工作会议上发表重要讲话，在讲话当中，陆睿强调：“今天的会议，我是主动要参加，主动要来讲一讲。因为环保工作实在是太重要，现在的环境形势实在是太严峻，我市的环保任务实在是太艰巨。省委、省政府改善生态环境和投资环境的重大战略决策，抓住了全省发展的关键，是落实科学发展观的具体行动，是建设经济强省、和谐仁庆的重大举措，充分彰显了省委、省政府优化环境的坚强决心。改善‘两个环境’，事关长远发展、事关百姓切身利益，不仅仅是经济发展问题，也是关系党的生死存亡，关系民心向背的重大社会和政治问题。如果在环境上总是出问题，就会失去群众信任，动摇我们的执政根基。特别是当前，区域之间的竞争实质上就是环境的竞争，像我市这样的欠发达地区，改善环境尤为重要而迫切。必须立足当前，着眼长远，采取坚决有力的举措，实实在在、掷地有声地集中治理，实现全市发展环境大转变、生态环境大提升。”

　　陆睿要求：“研究制定改善两个环境的具体实施意见，明确各项工作举措，把概念搞清，把握好市情，深入查找我市在环境建设中存在的突出问题和深层次原因，出重拳、动真招，加强规范和治理，做到内容实、办法好、措施硬，这是改善环境的先决条件和良好开端；必须深刻领会省委、省政府动员大会和两个《实施意见》精神，学深、吃透，以更大的决心、更大的努力，从解决最紧要、最急迫的矛盾和问题入手，彻底扭转我市发展环境整体不优、生态环境压力大的状况。”

　　市长包远征出席了会议，虽然不知道陆睿最近为什么忽然对于环境保护工作如此重视，但是包远征也知道，陆睿不是那种无的放矢的人，所以他在陆睿讲话完毕之后，也发表了自己的意见，包远征强调：“改善发展环境，首先要解决好各级领导干部的思想观念问题，特别是要解决好干部的人生观、世界观、价值观问题，要从市级领导做起、从各级干部做起，从重点部门做起，模范执行两个环境建设的要求，用自己的一言一行去影响和带动全市各级各部门去落实，在全市上下形成高效推进的氛围。仁庆的优势在生态，竞争力在生态，生态环境好不好，直接关系到每个人，更关系仁庆市的可持续发展，不能让好的指标掩盖潜在的突出问题，不能失去赖以生存、蕴含着巨大发展潜力的生态优势，坚持与解决突出问题相结合，与建设国际旅游城市目标相结合，实现改善环境与经济发展相互促进、相得益彰。”

　　最后，包远征代表市政府表态，要求全市各个部门要强化时间节点意识，按照省委、省政府的要求和部署统筹推进；要找准症结，对症下药，尽快见到工作实效；要抓住关键，突出重点，以目标引领行动、以重点带动全局、以实效检验成绩；要监管到位，切实创造公平、公正的政务环境、政策环境和法治环境，切实提供优质、高效、贴心服务；要加强制度建设，在解决当前突出问题同时，建立健全长效机制；要两手抓、两手都要硬，确保发展环境和生态环境建设协调并进；要加强领导，狠抓落实，强化督查考评，搞好宣传发动，真正形成各负其责、齐抓共管的良好局面。

　　一时间，仁庆市刮起了一股环境保护之风。


第1131章 走访慰问

　　黑色奥迪车缓缓行驶在公路之上。

　　十月中旬，仁庆市委书记陆睿考察仁庆市医疗改革情况，并主持医改领导小组第十一次全体会议。

　　陆睿强调，要围绕深化医改重点工作和人民群众迫切需要，健全多层次医疗保障体系，提高重特大疾病保障水平，破除以药补医，形成公立医院运行新机制，把医改不断推向深入。

　　会议听取了医改上半年进展和下半年安排的汇报，审议了开展城乡居民大病保险的意见。会议认为，今年以来，医改重点工作扎实推进，医改成果进一步巩固和深化。

　　在听取有关部门意见后，陆睿说，医改是关系我市全局、涉及群众切身利益的重大改革。深化医改，能够改善民生、带动消费和相关产业发展，有利于稳定经济增长、推动发展方式转变。目前医改已进入深水区和攻坚阶段，难点问题进一步显现。要坚持保基本、强基层、建机制，努力在健全全民医保体系、完善基本药物制度和推进公立医院改革等重点方面取得新的突破，并统筹推进配套改革。

　　陆睿指出，大病保障是衡量医疗保障水平的重要标准。目前我市基本医保已覆盖城乡，但大病保障制度尚未建立，因病致贫、因病返贫的问题突出，往往一个人得大病，全家陷入困境。近几年，不少区县在大病保险方面积极探索，取得了一些经验。要下决心把大病医保纳入全民医保，拓展延伸基本医保功能，这有利于从制度上筑牢、织密社会安全网，解决大病患者特殊困难和后顾之忧，给他们带来希望、带来温暖。

　　陆睿强调，建立大病保障制度，要创新机制，把基本医保与商业保险结合起来，相互衔接、功能互补。一方面，要加大政府投入，逐步提高基本医保最高支付限额，支持群众看大病；另一方面，要发挥市场机制作用，采取政府委托办理、购买服务等办法，支持商业保险机构承办大病保险，发挥其专业优势，提高运行效率，放大基本医保的效用，形成政府、个人和保险机构共担大病风险，医保水平与经济社会发展水平、居民消费水平及财政承受能力相适应的机制。同时，要搞好基本医保、大病保险、医疗救助、慈善救助以及商业补充保险的衔接。

　　陆睿指出，公立医院依旧是我市医疗服务体系的主体，也是医改的重点和难点，必须抓住破除以药补医这个关键环节，进行利益格局调整，把医院工作重点切实转移到改善医疗诊治、提高服务质量上来。

　　陆睿最后说：“要在坚持公立医院公益性质的基础上，积极探索公立医院改革的有效路径。要总结推广一些地方的经验，取消药品加成，建立医事服务费并纳入医保支付范围，这样既可以减轻患者负担，又可以合理提高医务人员报酬、调动医生看病的积极性，鼓励他们优质服务、合理用药，通过避免开大处方，还可以降低医保支付压力，推动形成人民群众得实惠、医护人员添动力、医疗保障可持续、医院发展有后劲的良性循环。”

　　接下来的几天时间里面，陆睿率领市委、市人大、市政府、市政协调研团，检查了仁庆市所辖区县的医疗改革情况，并走访了各个区县的一些贫困户家庭。

　　在富尔区的几户贫困户家中，陆睿亲切的跟群主聊天，关心他们的生活，询问他们过冬的情况和生活情况，关心他们就医的情况。

　　即便是陆睿，也不得不承认，这样做的效果其实并不大，就好像作秀一般。但是自己这个市委书记亲自带队检查，最起码表现了上面对于这个事情的重视，上面重视的事情，下面的干部就会紧张一些，紧张一些的结果就会把这个事情当做重要的事情办，最起码也是一个催化剂的作用。所以，有时候作秀也是没办法的事情。

　　慰问结束之后，陆睿在富尔区区委书记董建民，区委副书记、代区长张海洋的陪同下，走访了富尔区蔬菜大市场建设工地。

　　在施工现场，陆睿召开书记办公会，施工方和富尔区有关部门，以及市里的相关部门负责人出席了会议。会议上，陆睿询问了富尔区蔬菜大市场的工程进展情况。

　　蔬菜大市场，是陆睿倾注心血的工程，把张海洋放在富尔区，又请陆默把董建民也放到富尔区来，陆睿是希望能够让他们把这个事情做好，不辜负一号首长的期望。

　　详细的询问了工程进展，陆睿表示：“蔬菜大市场工程，是中央领导都十分认可的项目，是省市两级政府十分关注的，希望富尔区的同志们能够再接再厉，早日让这个项目成为促进富尔区经济发展的推进剂。”

　　富尔区委书记董建民当即表态：“一定会在市委市政府的领导下，把富尔区蔬菜大市场项目建设好。”

　　会议结束的时候，已经是晚上了，张海洋提议书记吃顿便饭再走，陆睿想了想点点头，还是给了自己这个前任秘书一个面子。

　　富尔区近几年发展的还是不错的，区里柏油马路纵横交错，楼房也建起了不少，各种各样的商业场所和娱乐场所都显得很是繁华。

　　看着琳琅满目的霓虹灯，陆睿坐在车里，对张海洋和董建民说道：“经济发展上来了，精神文明建设不能够放松，社会安定必须保证。你们两个人搭班子我还是比较放心的，咱们不是外人，我不用担心会有什么不和谐的声音。”

　　董建民点点头，他自然明白陆睿的意思，张海洋是陆睿的心腹，自己是陆默的秘书出身，陆睿和陆默的关系，几乎是尽人皆知的。可以毫不夸张的说，富尔区如今的党政一把手头上一个明晃晃的陆字是跑不掉的。

　　“书记您放心，我一定坚决服从董书记的领导，把政府方面的工作搞好。”张海洋诚恳的说道。他跟随陆睿的日子不短，自然明白陆睿的性格，知道自己的老板对于富尔区的重视，也明白为了让自己能够在区政府放开手脚，陆睿费尽心思把董建民放到区委的想法，所以干脆当着董建民的面跟陆睿直接表态。

　　董建民也说道：“是啊，书记放心，我和海洋同志还是比较合拍的。”

　　陆睿点点头：“你们能这么想就好，富尔区的发展很重要，一号首长曾经说过，几年之后他还会来看看我们的蔬菜大市场，这意味着什么，我不用说你们也明白。所以，我只有一个要求，无论如何，一定要把富尔区的蔬菜大市场发展起来，把富尔区的经济搞上去，让一号首长看看，我们仁庆市这条路走的是正确的。”

　　车子很快到了一个饭店之前，这是富尔区最好的饭店，此时已经被富尔区公安局的干警全副武装的围了起来，里里外外的站了好几层人，不知道的还以为出了什么事儿呢。

　　下车的时候，陆睿眉头皱了一下，转过头低声对张海洋道：“我又不是大熊猫，用不了这么多人保护。”

　　董建民一愣，张海洋却是明白过来，陆书记对这样的大张旗鼓不满了。

　　陆睿和董建民往里走，张海洋却是招招手，把负责警卫工作的区公安局局长叫了过来。

　　“把警戒的人都撤掉，换上便衣。”张海洋低声吩咐道：“另外，外面不用留这么多人，陆书记不喜欢。”

　　公安局长连忙照办，他可是听说过陆书记的脾气，真要是不满意，那可是敢当着众人面骂人的铁腕书记，前段时间平溪区的事情大家都听说了，因为在处理群众反映的环境问题上面市环保局和平溪区委区政府工作不力，陆书记当着全体区委常委的面，直接免了环保局长的职，把平溪区的区委书记和区长骂了一个狗血淋头。平溪区委书记可是市委常委，照样被陆书记不留情面的一番训斥。

　　饭店里面，陆睿眉头皱了皱，看着空无一人的饭店，对曾肖贤吩咐道：“你拿点钱给这里的老板，问一下人家一天的营业额，咱们按照一半赔偿给人家，就因为我来吃饭，害得人家连生意都做不了，这样不好。”

　　曾肖贤点点头，转身离开了包厢。

　　陆睿对走进门坐在自己身边的张海洋和董建民摇摇头道：“下不为例，我们下来是为了看看群众的情况，不是为了给他们添麻烦的。”

　　张海洋和董建民两个人脸色微红，知道陆睿这是在指点他们。

　　酒桌上的人不多，除了张海洋和董建民两个人作陪，还有几个富尔区的常委，再加上富尔区妇联主任董小雅。

　　陆睿早已经习惯了这种氛围，下面的干部陪领导吃饭，总喜欢安排年青的女同志作陪，一来活跃气氛，二来有什么小错误小纰漏的地方，有女同志在场比较好圆场。

　　端起酒杯，董建民道：“这一杯敬书记，感谢您对我们富尔区蔬菜大市场的关心。”


第1132章 不好的预感

　　十月底的时候，天气就开始变冷了。

　　市委大院自然是有暖气供热，街上的群众也开始加衣服。陆睿还专门去热力公司调研了一番，针对今年的供热供暖提出了一些意见和要求，毕竟这是关系全市近百万人的事情，一点都不能放松。

　　这一个多月的时间里面，最让陆睿心烦的事情并不是这个，而是包远征的问题。

　　也许是前段时间包远征屡次维护自己，跟省委那边闹的不太愉快，最近省委组织部仿佛盯上了他一样，时不时就有电话打给陆睿，话里话外没有别的事情，就是征求他这个市委书记对包远征这个市长的意见。甚至于，连省委组织部刘部长都亲自打电话过来，意思也很明确，就是希望陆睿能够向组织上反映一下对包远征同志地看法。

　　所谓看法，其实就是在表明一个态度，希望陆睿能够出面要求省委再次调整仁庆市的班子，把包远征调走。

　　但是陆睿的态度很明确，包远征是一个尽职尽责的同志，工作能力很强，对群众认真负责，完全有能力也是很仁庆市市长的位置，仁庆市正处于一个高速发展的阶段，为了仁庆市的安定团结和社会发展考虑，需要这样一位有经验有能力的老同志在仁庆坐镇。

　　这就等于是在力挺包远征了，陆睿很清楚，包远征一旦离开，仁庆市市长的位置必然会再次引起一番争夺，平静了没多久的仁庆政局，必然会产生新的变化，这是自己不愿意看到的。所以，宁可得罪刘部长，陆睿也必须要力挺包远征。再说了，刘部长跟自己之间的关系早就势如水火了，自从陆睿办了罗炳辉之后，他就已经成为刘部长的眼中钉，肉中刺。之所以没动自己，不外乎是因为团系如今势大，再加上一号首长十分看重仁庆市的发展，找不到机会罢了。

　　怀着同样心思的，还有常务副省长周宏清，他的儿女亲家葛成名被依法处理，要说心里面没有疙瘩，陆睿死都不会相信。只不过自己如今的位置决定这些人即便是心怀不满也只能够勉强控制着，相信他们都在等一个机会，一个自己犯错的机会，到那个时候，相信这些人是不会吝啬于落井下石的。

　　但是陆睿也明白，一下子让两个省委常委对自己产生看法，并不是一个好事情，自己又不是什么神仙，总不可能不犯错，一旦犯错的话，这两位大佬很有可能成为压死骆驼的那最后一根稻草，所以，陆睿干脆给陆默打了一个电话，一番商量之后，陆睿又拨通了省委一把手郭嘉的电话，简单的汇报了一下仁庆市的情况，现在的局面之下，自己只能够选择跟郭书记走的近一些了。

　　在电话当中，陆睿重点向郭嘉汇报了仁庆市现在的发展情况，又着重表扬了包远征在市政府的工作情况。

　　郭嘉听着陆睿的汇报，不时的点头答应着，等到陆睿说完了之后，才微微一笑道：“包远征同志还是不错的，你们仁庆市的班子是一个年轻的班子，需要一个这样有经验有能力的老同志在班子当中，我相信仁庆市的班子，是可以让省委放心的。”

　　陆睿脸上这才露出一个如释重负的笑容来，轻轻的放下电话，陆睿总算能够长出一口气了。

　　不管是郭嘉还是陆睿都很清楚，自己打这个电话汇报工作的目的就是希望郭嘉能够站在仁庆市这一边，不要动仁庆市委班子。说起来这个事情很简单，官场上首鼠两端是最要不得的，陆睿身为团系的干部，给郭嘉打电话汇报工作，乍一看上去是有些奇怪，不知道的人还以为他要改换门庭，但是郭嘉却明白，这是团系在向自己表明一个态度，那就是G省的团系势力将会支持自己的工作。团系在G省有着很强的势力，起码有三名省委常委是他们的人，再加上陆睿本身能够影响的常委，足足四名常委，对于急于掌控全局的郭嘉来说，这无疑是一个强援，所以郭嘉自然是欣然接受陆睿的靠拢。

　　投桃报李，陆睿的目的郭嘉也清楚，所以他才会说仁庆市的班子，是能够让省委放心的。让省委放心，其实就是让省委一把手郭嘉放心。毕竟不管怎么说，一把手才是决定省委事情的话事人，只要郭嘉不开口，不点头，任何人都没有权力提出调整下面地市的班子，这是一个官场规则，是不能够被打破的。

　　“官场潜规则”说起来很神秘，其实无外乎两个“崇拜”、一个“侵入”：两个“崇拜”就是“权力崇拜”和“关系崇拜”，前者主要表现为把上下级关系变成人身依附关系；后者表现为担心恶化自己的生存环境，从怕得罪人到对歪风邪气随波逐流。当然，要达到升迁目的，仅靠吹吹拍拍的“技术手段”还不够，还得有真金白银甚至出卖色相等“硬投入”。因此，一个“侵入”就是市场原则侵入非市场领域，把不是商品的东西也商品化了。最典型为买官卖官，还有权钱交易、权色交易等。

　　“官场潜规则”并不是什么新东西，在2000多年高度集权的华夏封建官僚制度下，做官不仅是出人头地的最重要途径，也是投入最小、收获最大的发财捷径。而官场道路的拥挤、官场竞争的惨烈，也把华夏的官场文化发展到“炉火纯青”、让其他任何国家和社会都望尘莫及的地步，这也是晚清以后华夏社会加速走向腐败的重要原因之一。

　　出现这种情况并不奇怪。当前我们各级领导干部的主体，都是改革开放后成长起来的。他们在具有现代知识结构和开拓精神上有不可否认的优势，但其中有的人缺少与群众的牢固感情纽带，对党的历史和传统的系统学习不多，成长过程又受到物欲横流的社会风气的浸染，受“权力”意识、“关系”意识、“交换”意识这三种意识的影响较深，在价值观上很容易对“官场潜规则”产生认同感。而在党内政治生活和社会生活现实中，仍有太多的东西同纸面上的党纪国法、行为规范差别过大。不折不扣地照章办事，很多事会做不成，甚至到处碰壁。这也导致有些人转而从“官场潜规则”中寻求帮助。但最根本的原因，是有些干部从政的出发点，已发生本质变化。表面上讲要“立党为公、执政为民”，实际上却是做官为私，甚至结党营私。“潜规则”的盛行，很大程度上是因为这个。

　　“官场”就是权力场，是公共权力的集散地。“官场”规则所约束的，是公共权力的行使者和授权者的关系。一个领导干部按照什么规则来行使权力，为谁行使权力，关系甚大。“潜规则”会复制出更多按“潜规则”办事的人，不肯同流合污的干部，势必被视为异类而遭到其他人的排斥。

　　对于这些东西，陆睿也是没有办法，自己身在这个官场当中，有些东西就必须要遵守，官场的潜规则涉及到方方面面。举几个例子：比如领导签字。如果字是横着签的，意思是“可以搁着不办”；如果是竖着签的，则要“一办到底”；如果在“同意”后面是一个实心句号，说明这件事必须“全心全意”办成；如果点的是一个空心句号，百分之百办不成，拿领导的话说是“签了字也是空的”。字怎么签？原来是早有约定的。

　　这些东西，实际上陆睿自己也在执行，官场的生存之道其实很简单，就两个字：“融入”。

　　单纯的“谋事”是不行的，还要学会如何“谋人”。

　　点了一根烟抽了没多久，办公桌上的电话就响了起来，陆睿看了看号码，是唐雨珊。

　　“忙什么呢？”唐雨珊温柔的声音传了过来，不知道为什么，每一次面对陆睿，她总是显得很女人，没有一点女记者无冕之王的气势。

　　陆睿笑了笑：“刚刚跟省委郭书记打完电话，怎么了，有事儿？”

　　唐雨珊点点头：“晚上我回仁庆，有事跟你商量。”

　　陆睿愣了一下，虽然不知道唐雨珊要跟自己商量什么，不过还是点头道：“那好，晚上我过去。”

　　一般情况下，如果唐雨珊不在仁庆市的话，陆睿晚上都是住在自己的别墅里，不会去唐雨珊两个人买的那个房子，反正在哪里都是一个人呆着，呆在别墅里面反倒是比较舒服一些。

　　晚上下班之后，陆睿没有让司机送自己，而是一个人回了家，换了一身衣服之后，开车来到了唐雨珊的住处。

　　上了楼，唐雨珊已经把饭做好了，正等着陆睿呢。

　　“今天是什么日子，居然做这么多菜？”看着饭桌上琳琅满目的美味佳肴，陆睿忍不住开口笑道。

　　唐雨珊微微一笑，对陆睿道：“先吃饭吧，一会儿我有点事情跟你说。”

　　心中一动，陆睿渐渐有些不太好的预感。


第1133章 京城之行

　　“有什么事么？”

　　吃过了饭，陆睿看着唐雨珊，笑着问道。

　　唐雨珊犹豫了一下，对陆睿说道：“报社有一个去京城学习的培训名额，社里面想让我去。”

　　陆睿一愣随即笑了起来，看着唐雨珊道：“怎么，觉得我会反对？”

　　唐雨珊点点头：“要去两年，我……”

　　陆睿笑了起来，摆摆手，对唐雨珊认真的说道：“我不希望耽误你的前程。”

　　唐雨珊低下了头，却没有说话。

　　陆睿明白，她是不想离开自己，想了想，道：“又不是隔着十万八千里，有空你可以回来，我也可以去看你嘛。”

　　“真的？”唐雨珊抬起头，一脸惊喜地看着陆睿，她原本以为，陆睿会因为自己要去京城学习的事情就不再理会自己了，毕竟随着距离的增大，两个人之间的感情肯定是会变淡的。但是出乎她意料之外的是，陆睿似乎并没有这个打算。

　　陆睿点点头：“当然是蒸的，难不成是煮的？”

　　……

　　第二天上午，包远征来到陆睿的办公室。曾肖贤给两个人泡上茶，转身退出了办公室，书记和市长有话要谈，他自然该知道怎么做。

　　陆睿和包远征两个人坐在了沙发上，陆睿掏出烟递给包远征，又亲自帮他点上。

　　包远征连忙站起身：“书记客气了。”

　　陆睿摆摆手：“我们不是外人，你是老大哥，我给你点烟是应该的。”

　　包远征今天的打扮很精神，头发梳理的闪闪发亮，穿着一身西服，比之刚刚来仁庆市的时候看上去精神许多，陆睿笑着说道：“市长的气色是越来越好了。”

　　包远征闻言点点头，陆睿说的一点错都没有，也许是因为工作比较顺心的缘故，自己也觉得近来精神很好，睡觉都比以前踏实了。

　　“书记，医疗改革的事情，麻烦您了。”包远征认真的说道。

　　医疗改革的事情，是他在市长办公会上面提出的，但是因为种种原因，执行的力度很不好，陆睿知道了之后，亲自带队在全市转了一圈，这才推动了这个事情的发展。毕竟陆睿的威望在那里，下面的干部也许敢拿包市长的命令阴奉阳违，却没有人敢于跟陆书记唱对台戏。

　　这几天，不少区县都把医疗改革的方案报了上来，而且态度十分的坚决，一定认真贯彻实施市委市政府的规划，这让包远征对陆睿多了不少感激之情。更重要的是，他很清楚，最近这段时间已来，陆睿为了他跟省里的某些领导闹的很不愉快。

　　陆睿微微一笑，轻轻的摆摆手，其实他倒挺感激包远征的，有这个市长在，很多棘手的问题，触动很多利益的问题，包远征都会大刀阔斧的去做，倒省了自己妄作小人，自己所做的，只是帮他扫扫尾，使得仁庆市的发展轨道一直按照自己既定轨道走，自己又不用高调的冲锋陷阵。何乐而不为呢？

　　至于一些压力，在很多人看来，能容忍这么一个倔强、固执的老同志，自己又何尝不是有一种大将之风呢？

　　聊了一会儿，包远征笑道：“书记，过完年，我想跟省里请求退下去。”

　　陆睿又是一愣：“市长，你这是？”

　　摇摇头，包远征道：“前几天郭市长的任命已经在省城公布了，书记的苦心我明白，大家也都明白。不过我觉得，我还是不适合做这个市长，您说呢？”

　　陆睿默然不语，如今的仁庆市，基本上已经在自己的控制之下，包远征说的是实情，不管谁来做这个市长，对于自己其实都是没有影响的，因为没有人能够撼动自己的地位。尤其是前几天郭正通就任海安市长的消息传来之后，大家更是群情振奋，纷纷对于跟随陆睿的前景更加地看好，毕竟不管怎么说，跟着陆书记走，连郭正通那样的靠边站领导都能成为省会的市长，还有什么不可能的呢？

　　而包远征提出这个要求，恐怕也是不希望陆睿跟省里面闹的太僵。

　　“市长，你让我再考虑考虑。”沉吟了许久，陆睿对包远征开口道。

　　包远征点点头：“过两天我生日，一起喝几杯吧。”

　　陆睿一笑：“好，到时候我一定去。”

　　送走了包远征，陆睿的心情却久久不能平静，官场上常说人敬我一尺，我敬人一丈，陆睿当初顶着省里面的压力，力挺包远征，心里面不排除有希望包远征顶在前面为自己分忧的想法，但是如今包远征，却给了自己一个意外的答案。

　　轻轻的叹了一口气，陆睿知道，自己欠下一个大大的人情。

　　“书记，省委办公厅的电话。”曾肖贤敲了敲门，走进来对陆睿说道。

　　陆睿愣了一下，点头道：“接进来吧。”

　　拿起电话，话筒当中传来省委一把手郭嘉的声音：“准备一下，下个月8号跟我去京城。”

　　微微一愣，陆睿道：“书记，去京城？”

　　郭嘉轻轻笑了笑，点点头道：“是的，下个月有一个全国农副产品交流会，你们仁庆市的农业搞的不错，陪我过去看看，怎么样？”

　　虽然不知道他葫芦里面卖的是什么药吗，但是陆睿还是遵命道：“那好，我安排一下，带一点我们仁庆市的特产过去，希望能够跟兄弟省市形成合作交流。”

　　放下电话，陆睿的眉头不由得轻轻一皱，郭嘉想要做什么？是向自己示好，还是有别的图谋呢？

　　想了想，陆睿拿起电话，拨通了外面曾肖贤的分机：“小曾，让曲主任过来一下。”

　　12月8日，陆睿率领仁庆市农业交流团一行人，跟随着省委一把手郭嘉，踏上了开往京城的火车。列车是由海安直达京城的，开车时间不是太好，下午六点，不上不下的。到达时间却好，早晨七点，只要晚上睡得好，早晨正好办事。不过，乘火车能睡好，那是超人。陆睿有些担心地看了一眼卧铺包厢，只他和郭嘉两个人，会不会有些尴尬？

　　上车的时候，省委常委们来了一大堆，火车站的站台上戒备森严，把第一次跟省委书记见面的几个仁庆市干部着实吓了一大跳，省委领导们把郭嘉一行人送上了火车之后，才下车离开。

　　有服务员进来帮忙把行李放好，又安排好了陆睿和郭嘉两个人的东西，原本陆睿不打算跟郭嘉住在一个包厢里面，想要自己住一个包厢。但是郭嘉却主动提出让陆睿跟他凑合凑合，说办公经费本来就不多，没必要浪费钱非要每人一个包厢。

　　因为大家走得早，晚餐没有吃，办公厅那边准备了不少吃的东西，放在了桌子上。

　　陆睿本来打算吃的，不过郭嘉却笑了笑道：“不要着急，反正时间还早，我们休息休息，聊聊天吧。”

　　点点头，陆睿却没敢在车厢里面多呆，而是拿出茶杯，往里面放了些茶叶，借口出门去找开水，离开了包厢。

　　装了开水返回包厢，陆睿推门而入的时候却吓了一大跳，还以为自己走错了地方。因为他第一眼看到的居然是一个年轻漂亮的女人，再仔细一看，这个女人自己居然还认识，竟然是唐雨珊。再看看她的侧面，郭嘉正坐在那里。陆睿的脑子转得再快，此时也有点方向盘失控的感觉。

　　有些尴尬地看了一眼唐雨珊，陆睿开口道：“唐记者，好久不见了。”

　　唐雨珊抿嘴一笑，却没有说话，一边的郭嘉有些奇怪的问道：“陆睿同志，你认识姗姗？”

　　“姗姗？”陆睿对于郭嘉对唐雨珊的称呼微微有些意外，难道这两个人之间还有什么隐秘的联系么？

　　不过心里面虽然有这样的疑惑，但陆睿还是对郭嘉点点头道：“我跟唐小姐是朋友，之前她和发改委肖主任的女儿肖子涵记者，曾经到我们仁庆市采访过，唐记者还是我们仁庆市出去的呢。”

　　郭嘉看向唐雨珊，见唐雨珊轻轻点头之后才笑道：“我倒是第一次听说。”

　　有唐雨珊在，气氛虽然有些尴尬，不过时间过得倒是很快，陆睿心里面有不少疑惑不解的地方，但是一直没有机会单独和唐雨珊相处，又不好开口询问郭嘉，只能强忍着心里面的疑惑。

　　火车开的很快，近几年铁道部虽然叫苦连天的哭着喊着赔钱，但是陆睿却知道，铁老大依旧是富的流油。

　　第二天一大早，火车抵达京城。

　　陆睿一行人在G省驻京办领导的陪同下离开了车站。

　　有秘书在，自然不用领导拎包，陆睿和郭嘉两个人空着手，身后是拎着大包小包的服务人员，紧跟在郭嘉身边的是省驻京办主任田关伟。这是个四十多岁的中年男人，一脸的小心谨慎，看得出，对于这位省委书记，他是很敬畏的。

　　唐雨珊跟在陆睿等人的身后出了火车站，陆睿一直注意着郭嘉的表情，却发现他似乎没有理会唐雨珊的意思。

　　眉头轻轻的皱了皱，陆睿想了一下，对唐雨珊开口道：“唐记者，你要去哪里？要不要叫人送你一程？”


第1134章 唐雨珊的秘密

　　陆睿的话一出口，唐雨珊的秀眉微蹙，犹豫了起来，其实她很想让陆睿送自己的。

　　但是……

　　好在这个时候郭嘉停下了脚步，转过头对唐雨珊笑道：“走吧，让他们送你。”

　　唐雨珊摇摇头道：“还是算了吧，郭叔叔，我还是自己打车走吧。”

　　郭嘉摆摆手：“那样不好。”

　　正在这个时候，驻京办的田主任开口道：“书记，要不然这样吧，我叫人开车送这位小姐。”

　　陆睿觉得，他是想要向郭嘉这个省委一把手献殷勤，讨好领导。不过郭嘉想了想，忽然对陆睿道：“陆睿同志的家在京城吧？”

　　陆睿闻言一愣，随即点点头道：“是的，我父母在京城……”

　　郭嘉直接打断了他的话：“这样就好，这样吧，陆睿同志会开车么？”

　　陆睿真心想说自己不会开车，不熟悉京城的道路，但是转念一想，那样更不妥当，无奈之下只好点点头道：“我会，书记您要去哪儿？”

　　这个时候他要是再不明白，就成笨蛋了。

　　郭嘉笑了笑道：“田主任你们先回去吧，我去看看一个老朋友，你们工作多，你先忙去。”说着，他对陆睿道：“你辛苦一下，送我去姗姗家里，我跟老唐快一年没见了。”

　　陆睿木然点头，一旁的田关伟还想要说点什么，可是话到了嘴边却一下子闭上了嘴巴，咽了回去。省委一把手的行踪自然是不需要跟自己交代的，更何况还有一位市委书记跟着，他连忙转身吩咐一个司机把钥匙交出来，然后毕恭毕敬的递给陆睿。

　　陆睿坐上驾驶室，唐雨珊也在工作人员的帮助下把东西放到车子的后备箱里面，郭嘉和唐雨珊坐在后面。

　　轿车缓缓启动，郭嘉笑着对陆睿道：“麻烦你了啊，陆睿同志。”

　　陆睿笑着摇摇头：“正好我也要回家的，没关系。”

　　车子缓缓前行，郭嘉说了一个地址，陆睿眉头一皱，他并不知道那里，干脆找了路边停了下来。

　　郭嘉笑了笑：“算了，我来开车吧。”

　　陆睿顿时有些不知所措起来，这可是省委一把手，领导干部开车，有严格规定的，如果用的是公车，一定得由司机开，这显然是为了避免公车办私事。实际上，大多数领导干部只遵守了一半，即由司机开车，公事私事都可以办。现在，他们开的是公车，也算是公事。虽说这是在京城而不是在省城，可事情传出去，自己总脱不了责任。

　　郭嘉自然看出来陆睿的迟疑，哈哈一笑道：“你怕什么嘛，我们是回家，是私事。再说了，你是市委一把手，我是省委一把手，你说说，咱们哪里找司机去。”

　　陆睿正要点头，旁边传来唐雨珊有些委屈的声音：“郭叔叔，你们把我当做透明人么？”

　　陆睿和郭嘉两个人都呆住了，随即笑了起来，是啊，唐雨珊难道还找不到自己的家在哪里么？

　　陆睿下了车，坐在后面，唐雨珊坐上了驾驶席。

　　看着她的背影，郭嘉笑道：“姗姗是我大学同学的女儿，我跟他爸爸当年可是睡上下铺的关系呢，当年啊，我们是第一批大学生……”

　　随着他的回忆，陆睿渐渐的明白过来唐雨珊和郭嘉的关系。

　　郭嘉是恢复高考之后的第一批大学生，跟唐雨珊的父亲应该是同学，那一批的大学生是82年毕业的，如今都已经是五六十岁的人了，他们之间的交情也是最深厚的。原因很坚定，恢复高考之后的那一批大学生，基本上都从事着本行业最高层的职务，比如像郭嘉这样从政的人，大部分都已经是省部级的高官，而像唐雨珊父亲那样留在学校做学问的，也都成了教授。

　　怪不得两个人两个人这么亲近呢，原来还有这么一层关系在。

　　得到了这个解释，陆睿原本有些奇怪的心思就淡了下来，他密切的关注着唐雨珊在前面的动作，就像驾校的教练一样，随意准备迎对意外。毕竟车上坐的是省委一把手，出了事情自己可承担不起责任。

　　郭嘉坐在车里面，忽然对陆睿说道：“陆睿同志，你觉得我们G省发展你们仁庆市的那种特色农业怎么样？”

　　陆睿一愣，随即明白过来郭嘉是在考校自己，想了想，陆睿说道：“特色农业就是将区域内独特的农业资源开发区域内特有的名优产品，转化为特色商品的现代农业。特色农业最关键的地方就在于一个特字，这个特字决定了一个地区能不能发展特色农业。”

　　郭嘉点点头，很明显是认同陆睿的意见，看着陆睿，他继续问道：“具体有什么执行步骤，你说说看。”

　　“这个……”陆睿却有些迟疑起来，毕竟自己不知道郭嘉的想法，万一说错了的话，岂不是在省委一把手的心里面留下不好的印象。

　　看着陆睿犹豫不决的样子，郭嘉轻轻摆摆手：“不要担心说错，我来之前跟陆默同志沟通过，他对我说，陆睿这个年轻人抓经济是有一套的，尤其是发展农村经济，阳明和毕方的农村经济就是被你陆睿带动起来的，如今仁庆市的农业发展也十分迅速，你不要担心，有什么说什么，今天咱们的谈话，就当是闲聊了。”

　　他都把陆默抬了出来，陆睿也没办法再说什么，思考了一下，整理好自己的思路道：“特色农业具体要有三个注意的方面，第一是这个地区要有属于自己的特色农业的之魂，这个魂并不是说有什么特指的东西，而是说要有自己的特色，我国自古以来就有‘物以稀为贵’的道理，对于发展特色农业来讲，也只有做到了人无我有、人有我优才能‘特’起来。”

　　郭嘉沉思了一下说道：“我明白你的意思，就是要发展出属于自己的农业产品来，对么？”

　　“是的，郭书记。”陆睿点头道：“发展特色农业如果没有能够拿得出手的拳头产品，早晚都会被市场所淘汰。另外，我要说的第二条，就是发展特色农业，要从当地的实际情况出发，这是基本条件。各地的自然条件自古以来就有所不同，如果不切实际地盲目模仿别人，只能落个劳民伤财的后果。”

　　他这句话一出口，郭嘉满意的点头道：“确实，因地制宜才能够发展起来，贸然的跟风带来的后果只能够是得不偿失。”

　　陆睿看得出，郭嘉是真的很关心G省农村经济的发展，也许是因为上面重视的缘故，近几年，全国各地对于农村经济的发展都在进行着各种各样的探索，大家的目的都只有一个，那就是让农村的生产力多解放一些，群众生活水平能够多提高一些。

　　看到陆睿不说话，郭嘉笑道：“你说了两点，看样子还有第三点啊。”

　　陆睿有些不好意思的笑了笑：“是的，书记，特色农业之的根本是传统，就是我们通常所讲的种植、养殖或加工习惯，尤其是先进的农业科技。而科技兴农靠的就是科技进步，如果不管农民有无技术就强迫农民搞特种特养，势必会造成事与愿违、事倍功半。当然，我们并不排除有些种养传统是后天形成的，其关键在于，要真正地形成传统，就不仅需要经历一个较长时间的逐步培养过程，而且一定要顺民心、合民意，也就是农民愿意干。”

　　“特色产品，实际情况，再加上调动农民的生产积极性，这才是真正发展特色农业的办法”陆睿最后对郭嘉总结道：“特色农业是以追求最佳效益即最大的经济效益和最优的生态效益、社会效益和提高产品市场竞争力为目的，依据区域内整体资源优势及特点，突出地域特色，围绕市场需求，坚持以科技为先导，高效配置各种生产要素，以某一特定生产对象或生产目的为目标，形成规模适度、特色突出、效益良好和产品具有较强市场竞争力的非均衡农业生产体系。他的发展，发展是适应当前社会消费需求、世界经济一体化和全球农业市场细分需要的必然结果。”

　　陆睿说完这番话之后，发现郭嘉半天都没有说话，而是皱着眉头在沉思着什么，他也不着急，默默的注视着窗外随着车轮不断消失的景色，偶尔顺着倒车镜，还能跟唐雨珊目光交汇一下。

　　这些话陆睿说的都是肺腑之言，是他在基层工作多年总结出来的经验，虽然有的地方也许不太准确，但是陆睿的想法很坚定，如果郭嘉真的想要在G省发展农业的话，那自己就必须要尽可能的为他提供相应的意见，不管最终能不能被采纳，起码自己对得起农村的那些父老乡亲们，这叫做问心无愧。

　　郭嘉沉默了许久，缓缓说道：“你的想法不错，很不错。”

　　顿了顿，郭嘉继续说道：“有没有兴趣在这次的交流大会上做发言啊？”

　　一句话，顿时把陆睿给吓住了。


第1135章 美女

　　对于这次的全国农业会议，陆睿之前已经了解了一些情况，知道这次会议的规格很高，党和国家领导人都会出席，各省的主要领导也都带着各自省内农业发展比较好的项目前来，G省的代表则是仁庆市。

　　对于这样的场合陆睿倒是不陌生，他唯一有些奇怪的是，为什么郭嘉要让自己在这次会议上发言。

　　这个世界上没有无缘无故的恨，自然也没有无缘无故的爱，官场当中尤其是如此。陆睿并不相信郭嘉是那种看到自己有这方面才华就会对自己大力提拔的烂好人，尤其自己还不是他一个派系的，这更是不可能的。给别人做嫁衣的事情，官场中人是不屑为之的。

　　那么，就必然有一个原因，这个原因促使郭嘉不得不对自己提拔并且给予自己支持。

　　“郭书记，这个可以么？”陆睿看向郭嘉，有些诧异的问道。

　　郭嘉一笑：“没什么不行的，你说的很不错，这套理论确实值得大家学习。”

　　他似乎没有那种敝扫自珍的想法，一力主张陆睿在这次农业工作会议上进行演讲。

　　省委一把手的话，陆睿自然是没办法拒绝的，只得点头答应着。

　　唐雨珊一直默默的开着车，没有插话，她知道陆睿和自己的这位郭叔叔并不是一路人，自然不敢乱说话。

　　眼看着要到唐雨珊的家了，陆睿却没有心思去拜访自己的“岳父”大人，万一被看出什么来，估计自己难以全身而退。想了想，他对唐雨珊道：“唐记者，麻烦靠边停下吧。”

　　唐雨珊依言把车停在了路边，陆睿对郭嘉道：“书记，我就不去打扰你们老同学见面了。”

　　郭嘉想了想，点点头：“那你先回家吧。”

　　陆睿先是目送着轿车远去，然后打了一辆车，回到了自己和林若岚位于京城的别墅当中。

　　父母带着孙子去了国外，说是让孩子多跟母亲亲近，陆睿看了啦跟仁庆市别墅一样空荡荡的房间，露出一个苦笑来，自己还真就是一个孤家寡人的命，前几天林若岚打电话，说汪雪婷已经清醒过来了，不过记忆似乎出现了一点问题，在她的印象当中，并没有陆睿这个人。

　　这个消息让陆睿愕然不己，想不到居然还出了这样的事情，无奈之下，陆睿也只能让林若岚先不要告诉汪雪婷自己和她的关系，免得小丫头受不了这些。

　　简单的吃了一点东西，拨了一圈电话出去，却发现居然没几个熟人在京城，大家要么工作，要么经商，谁都没想到陆睿居然会在这个时候进京，聊了几个电话，陆睿干脆躺在床上。

　　放在桌子上的手机一阵震动，陆睿拿起来看了一眼，顿时笑了起来。

　　自然是唐雨珊。

　　短信上面有一个地址，唐雨珊让陆睿过去吃饭。

　　收拾了一下，等陆睿来到饭店的时候，敲开唐雨珊说的包厢门，却发现里面并不止唐雨珊一个人，还有另一个美女。

　　唐雨珊终于褪去了上午时候那份拘谨，笑嘻嘻的拉着陆睿的手道：“陆书记，给你一个怜香惜玉的机会，认识一下我妹妹。”

　　美女主动迎过来，伸出纤纤玉手对一脸诧异的陆睿说道：“陆书记，您好，我是陈静，我和雨珊姐一直在谈你。”

　　陆睿愣了一下，一直谈自己？

　　说什么？有什么可说的？

　　随即陆睿就忍不住在心里一阵摇头，自己真是当官当的有些糊涂了，两个女人在一起聊天，就算谈到自己又能怎么样呢？自从进入官场之后，陆睿渐渐的学会了谨言慎行，平时多余的话不说半个字，真有点憋坏了。要知道上辈子他也算是个健谈的人，没想到现在倒变成了一个惯于沉默的人了。

　　轻轻的笑了笑，陆睿道：“难怪刚才我一直在打喷嚏，原来是两位美女在背后说我的坏话呢。”

　　唐雨珊作势打了他一巴掌，娇笑道：“谁说你坏话了？你真是狗咬吕洞宾，不识好人心。我是在向我妹妹隆重推介你。”

　　坐下来之后，陆睿才知道，陈静说是唐雨珊的妹妹，实际上是唐雨珊和肖子涵在大学时候的学妹，因为学校宿舍改革的原因，比她们小一年级的陈静住进了她们宿舍，三年的时间里面大家相处的不错，大学毕业之后，肖子涵和唐雨珊去了G省，而陈静则是留在了京城。

　　三个人坐在包厢里聊天，陆睿显得很不自在，关键是陈静太漂亮了。唐雨珊的美是那种恬静，已经够出众的了，没想到陈静比唐雨珊更加的让人心动。这个女人的美丽，说是性感迷人倒不如说她浑身上下，透着一股冷艳优雅。

　　以前，陆睿曾经无数次在书本上接触到优雅这个词，也曾多次在文章中用到优雅，其实他并不完全理解优雅是怎么回事。这次遇到陈静，他才知道，所谓优雅，其实是身体天生的柔韧性和动作适度矜持的结合。正因为身体具有良好的柔韧性，每一个动作，才会有一种内在的力度美，这种力度只要不十分夸张，表现在外的，就是优雅的风情。优雅的女人，走路的时候，双腿绷得很直，是向前弹出去的，又不是军人走正步那种硬邦邦的弹，是一种带有柔韧性的弹。腿弹出去的同时，手和腰也会有所动作，手的动作，往往是画一个弧度，而腰则是杨柳轻摇般的摆动。即使是坐在那里，手偶尔挥动的时候，也会像舞蹈一般，袅袅娜娜。

　　陆睿心里面其实很喜欢这种感觉，看似柔弱无力，其实内中含有无穷的柔韧和韵味。不像有些人，身体缺乏柔韧，每一个动作都显得僵硬。正因为优雅，陈静便有了强大的魅力场，坐在她的身边，绝对的笼罩在这种魅力场中，如果目光不经意地与她的优雅相遇，一定被某种由内向外释放的力量击中。唐小舟的不自在，恰恰是无数次被优雅击中的结果。

　　但是让陆睿有些费解的是，唐雨珊为什么要把这样的一个女人介绍给自己呢？

　　不得不说，陆睿虽然为陈静的美丽所倾倒，但是他的理智却告诉自己，这个事情绝对没有看上去那么简单。

　　刚一开始虽然陆睿有些失神，但是很快他就恢复了自己的正常表现，一边喝酒一边跟唐雨珊和陈静两个人聊着天，虽然没有明显的表现出来，但是却不着痕迹的开始探着这位陈大记者的底细。

　　唐雨珊自然看得出自家男人的表现，心中暗暗的笑了笑，不愧是自己看中的男人，面对当年的北广校花，依旧能够面不改色的跟人家山南海北的胡侃，丝毫没有一点动心的架势。

　　无视陆睿频频向自己使眼色的表现，唐雨珊在吃完饭之后，提出几个人去外面唱歌。

　　陆睿眉头皱了皱：“我来开车吧。”

　　唐雨珊摆摆手：“你刚喝完酒，还是算了。咱们打车过去吧，反正也不远。”

　　陆睿的父母都是农民，他本人在农村长大，身上没有太多音乐细胞，唱歌是完全的破锣嗓子，跳舞也是硬邦邦，原来他最怕去这类场合，总担心人家笑话自己。后来进了官场之后，更是不太愿意出入这些娱乐场所，如果不是实在推脱不了，陆睿一贯对于这些地方是抗拒的很，不过唐雨珊提了出来，自己也不能表示反对，只好硬着头皮坐上了出租车。

　　一路上默然无语，到了地方之后，唐雨珊要了一个包厢，三个人点了一些东西。

　　陆睿自然是不会唱歌的，端着一瓶啤酒，在那儿默默地看着，唐雨珊和陈静两个人都是能歌善舞的主儿，尤其是陈静，嗓子着实不错，唱起歌来既动听又有味道，跳舞的时候仿佛整个房间就她一个人在舞动一般，陆睿甚至有点被吸引的感觉。

　　唐雨珊知道陆睿不喜欢唱歌，倒也不强迫他，跟陈静两个人玩的很开心，她们两人的歌都唱的很好，就算没有歌星的水准，也绝对是能够拿得出手的。陆睿倒也享受。其中一个唱歌的时候，陆睿就跟另外一个人跳舞。

　　陆睿对陈静的预判不错，她的身体柔韧性果然超绝，他搂着她，不像是搂着一个人，像是搂着一团充满力量的气，这团气围绕着他飘动，他便有了一种在云上漫步的感觉。

　　刚开始，陆睿还显得有些拘谨，这是他有意为之的，到了这种场合，尤其还有外人在，他没办法令自己放松。要知道面前的这个陈静，可不知道自己跟唐雨珊的关系，万一有什么差错的话，麻烦就大了。

　　唐雨珊点了不少酒，三个人居然喝掉了两瓶洋酒，酒喝了很多，大家都有点进入状态的感觉。恰好唐雨珊和陆睿跳舞，一上来，唐雨珊就紧紧地抱住了陆睿，胸前的两团丰腴，贴在陆睿的身上，让陆睿觉得那里像烧着两团火。

　　鬼使神差的，陆睿看了一眼陈静，却发现她好像没有看到自己和唐雨珊这么亲密的接触一般。

　　心中一动，陆睿感觉这事情越来越有意思了。


第1136章 不简单的美女

　　怀里面抱着唐雨珊，陆睿看到陈静那玩味的笑容，暗暗吃了一惊，本能的想要推开唐雨珊，但是唐雨珊明显喝的不少，把自己抱的很紧，脚步已经随着音乐迈动了起来。

　　无奈的叹了一口气，陆睿只好随着唐雨珊的脚步行动起来。

　　只不过，陆睿心里面的疑惑更加浓重了而已。

　　轻轻的搂着怀里的女人，陆睿索性便不去想那么多的事情，反正也就是跳舞而已，无所谓了。

　　不知道是不是因为陆睿没有推开自己的缘故，唐雨珊跳着跳着居然把脸贴在了陆睿的脸上，还轻轻地摩擦着，手在他的背上轻轻地移动，弄得他激情汹涌，却又不得不努力克制着。

　　陆睿一次又一次的警告自己，千万要小心，旁边还有一个不知道深浅的陈静在呢，万一她看出来什么，岂不是要坏事？

　　接下来休息的时候，唐雨珊紧靠着陆睿，跟陈静两个人一起灌陆睿的酒，陆睿居然莫名其妙的喝了不少。

　　再一次跳舞的时候，跟陆睿跳舞的是陈静，出乎陆睿意料之外的是，她要跟陆睿跳贴面舞。

　　这个时候的陆睿，因为喝了太多酒的缘故，心理上居然出现了一丝放松，他也说不清楚为什么，越是到后来，他们越兴奋，也就越放肆。彼此之间，不记得是谁主动，跳贴面舞发展到了拥吻，再后来便开始抚摸。陆睿吻了唐雨珊也摸了唐雨珊，这原本没什么，两个人之间有那层亲密关系在，这都是正常的，但是一旁的陈静全都看在眼里，她不干了，要求他一视同仁。大概由于酒精的作用，他竟然冲破了心理的堤坝，开始是接受了她的吻，后来发展到主动吻她并且抚摸她。

　　十一点多的时候，陈静接到了一个电话，她看了一眼号码，然后去洗手间接了电话，出来对陆睿和唐雨珊道：“有个朋友叫我，一起去玩玩不？”

　　陆睿长出了一口气，虽然不知道是谁给陈静打的电话，但是刚刚的这个电话挽救了陆睿即将失去的理智，虽然不知道为什么今天晚上自己会这么放肆，好像一个充满气的气球，几近爆炸的边缘。但是陆睿明确的感觉到，这个事情似乎跟唐雨珊有很大的关系。

　　三个人都喝到了状态，陈静更甚，走路有点不稳，出门的时候，陆睿不得不扶着她。她似乎还在踩着舞步，嘴里还唱着歌。

　　上出租车时，唐雨珊主动坐在前面，陆睿扶着陈静坐到后面。陈静可能以为自己还在KTV玩呢吧，一会儿唱歌，一会儿抱着陆睿亲吻，疯闹得很。陆睿还算清醒，几次想对说唐雨珊两个人换位置，但话到嘴边，又收了回来。他倒是要看看，今天唐雨珊葫芦里面卖的什么药。

　　出租车停在了一个会所的前面，陆睿皱起眉头看了看外面的牌子，脑海当中依稀记得，似乎听谁说起过这里，不过具体倒是没什么印象。下了车看了看周围，陆睿对唐雨珊道：“陈静的朋友在这儿？”

　　唐雨珊耸了一下肩膀，推了推靠在陆睿肩膀上的陈静：“还睡呢，到地方了。”

　　陈静晃晃脑袋，冲唐雨珊吐了一下舌头，笑嘻嘻的对陆睿道：“姐夫，你得帮我一把。”

　　陆睿一下子没明白过来，什么叫姐夫？还帮她一把？这两个女人在搞什么把戏？

　　眼睛看向唐雨珊，陆睿的脸色一沉：“怎么回事？”

　　唐雨珊吐了一下舌头，迈步来到陆睿身边，低下头：“那个，你先保证不会生气。”

　　“噗！”陆睿苦笑了一下，这丫头都学会卖萌了，伸手在她脑袋上敲了一下：“说吧，到底怎么回事？”

　　仰起头看向陆睿，唐雨珊坚持道：“你得答应我别生气。”

　　陆睿宠溺的揉了揉她的脑袋：“说吧，谁给你出的主意？”顿了顿，他眉头一皱道：“肖子涵吧？”唐雨珊不是那种不知轻重的人，能想到这么不靠谱的办法的人，又能说服唐雨珊的人，除了肖子涵，不做第二人选。

　　唐雨珊点点头：“那个，小静也是被逼急了，我和子涵都没办法，子涵说你在京城圈子里面很有面子，让你出面最好。”

　　看了一眼旁边没有一点醉意，低着头不说话的陈静，陆睿要是再看不出来是怎么回事就真白做这么久的官了。

　　无奈的摇了摇头，陆睿苦笑起来，终日打雁到底还是被雁啄了眼睛，今天自己居然被两个女人算计了。

　　应该是陈静有什么麻烦没办法解决，找到旧日的两个同学，但是唐雨珊和肖子涵一样没有办法，于是乎肖子涵那女人就出了一个馊主意，让唐雨珊把陈静介绍给自己，然后把自己灌醉，让陈静跟自己发生点什么，只要陈静跟自己拉上关系，按照自己的性格，肯定不会坐视她被人欺负。

　　想到这里，陆睿终于明白为什么陈静会跟自己这个第一次见面的男人做出那些亲密动作，恐怕这也是肖子涵撺掇的，所谓舍不得孩子套不着狼，如果不让自己占点便宜，又怎么会替她出头呢。

　　对于这几个女人的逻辑，陆睿已经彻底的无语了，绝对都是人才啊。

　　“我说，你就这么把你男人卖了啊？”陆睿揉了揉唐雨珊的脑袋，脸色故作严肃的问道。

　　唐雨珊吐了吐舌头，跟着陆睿这么久，她自然能够分得清楚陆睿是不是生气了，小心翼翼地看了一眼陆睿的脸色：“老公，你没生气吗？都是涵涵出的主意。”她毫不犹豫的把自己的闺蜜给卖了。

　　陆睿对她已经是彻底无语了，摇摇头，看向陈静道：“付出这么大的代价，宁可把我灌醉，又自愿被我吃豆腐，说说吧，里面是哪一家的人？”他很清楚，能让肖子涵束手无策，居然想要靠自己出面解决的问题，肯定不是简单的事情。

　　陈静听到陆睿的话，脸色微微一红，不知道是因为酒喝多了还是想到刚刚自己在陆睿面前放荡的样子有些娇羞，来到陆睿面前低下头，不好意思的说道：“对不起，给你添麻烦了。”

　　摆摆手，陆睿也没有责怪她的意思，毕竟自己占了人家便宜，虽然是酒精的作用，但不管怎么说，这个事情既然自己知道了，总不能袖手旁观就是了。从这一点上来说，肖子涵还真了解自己。

　　“是京城包家的人。”陈静低声说道。

　　陆睿眉头一皱：“包家的人？”

　　“嗯。”陈静解释道：“他爷爷是包天让，我们是在一次酒会上认识的，别人介绍认识之后，他就一直缠着我，不允许任何男人接近我，最近更是几次想要把我……”说着，她有些畏惧地看了陆睿一眼，没有再说什么。

　　陆睿点点头，心中叹了一口气：“红颜祸水啊。”估计包家那个小子也是看她年轻貌美，所以才起了邪念。

　　“你想怎么办？”陆睿看向陈静：“你要是不喜欢他的话，我可以让那家伙滚蛋，不会再纠缠你。至于打架这个事情，你就不要指望我了。虽然不知道肖子涵那丫头跟你说了些什么，但是你也应该能看得出，我不是那种愿意跟人动手的人。”

　　陈静嗯了一声道：“我就想他别再纠缠我，他们那样的人家，我高攀不起。”

　　陆睿点头：“走吧，我看看是包家的谁这么嚣张。”

　　之所以这么有信心，陆睿自然是有依仗的。包天让，不就是包恒那厮的老子么，如今的政务院副总理之一，曾经的京城市委一把手。当年在明珠市，陆睿和他还有过一面之缘。不但如此，陆睿跟包家的第三代几个人都很熟悉，像包恒的大姐和二姐，之前都打过交道。倒是听说包恒有三个哥哥，只是不知道，看上陈静的，是他哪一个侄子。

　　这家会所的装修不错，金碧辉煌的大厅，人来人往，一看就是高档消费场所。

　　陆睿三个人走进来的时候，有服务生过来恭敬的询问他们有没有会员卡，陆睿这才知道这里原来是需要会员卡才能进的。

　　陈静刚要说自己是来找谁的，陆睿却从包里面拿出钱包，翻了半天抓出好几张卡来递给那个服务生，有些抱歉的说道：“不好意思，我不太用这个东西，你自己找找看，有没有你们会所的，没有就算了。”他是真不知道，因为都是林若岚给他的，林若岚的身份太特殊，基本上京城能够排的上号的会所，几乎都想要让林若岚成为自己的会员，毕竟这位京城圈子里面的第一富翁如果能够成为自家会所的会员，那等于是一块活招牌，不过可很细，林若岚低调的很，再加上她的身份在那儿呢，能让她加入的会所，必然是京城顶级会所。

　　那个服务生看到陆睿递给自己一大把会员卡顿时一愣，再加上对方的话着实让人有些听不明白，心里面对这个莫名其妙的男人就有些鄙夷，如果不是看他的气势不凡，再加上身边是两个美女的话，估计他已经叫保安赶人了。

　　不过这一切，在他低头看了一眼那几张卡片的时候，顿时消失不见了！


第1137章 白金客人

　　京城最早的一家会所“皇家俱乐部”成立于1990年，由境外投资，引进国外高档俱乐部的经营与管理模式。1994年，京城出现了会员制俱乐部：长安俱乐部、京城俱乐部。他们的特点是都在城市的中心位置，俱乐部内豪华、高档，休闲娱乐一应俱全。当时的富有者为了生意上的需求多在此结交朋友，这里成为了真正的商业俱乐部，并多以商务会员为主。1996年至1997年，以俱乐部为主的会所开始转型，大型的高档社区出现了私家会所，会所的设计以及经营管理方面受港式会所的影响较大。

　　会所的种类有很多，就好像陆睿几个人现在所在的丰源娱乐会所，是以商业为主的俱乐部会所，他们为会员制并且收费较高，而且仿照国际集团式进行管理管理。每个会所都有自己的特色项目。

　　比如丰源会所，主打的就是高尔夫球，在京城市委的支持下，丰源会所前年成功的承办了全球高尔夫巡回赛，这让丰源会所在华夏一时间名声大噪，很多京城乃至国内有身份的人，都以得到一张丰源会所的会员卡为荣。而丰源会所的创立者也是个聪明人，抓住人性的弱点，对于人类社会当中那种自大、攀比、死要面子的类根性把握的很准，加大了会员的审核力度，可以说，丰源会所的会员准入之难，在京城都是赫赫有名的。

　　作为在这里工作了三年的服务人员，薛一洋自然知道能够来这里的都不是一般人，不过面前的这个男人却着实让他吃了一惊。

　　这个世界上总有一些人，他们不需要去加入什么会所、俱乐部来提高自己的身份，反而是那些会所或者俱乐部会哭着喊着求对方成为自己的会员，因为这些人哪怕是挂个名字在某个地方，对于那个地方来说，就是一种荣耀。

　　比如马克扎克伯格，比如乔布斯，比如林若岚。

　　薛一洋隐隐知道，会所最高级别的会员卡，并不是外面流传的那种钻石卡，而是一套只发出了十张的白金卡，拥有白金卡的人，并不是丰源会所那些需要缴纳会员费的成员，而是俱乐部主动把卡送上门，希望对方能够在自家俱乐部挂个名字。这样的人，无一不是京城顶尖的大人物，甚至于还有某些传说当中的人物。

　　之前他一直以为那只是个传说，因为到现在为止，他还没听说过有白金会员过来消费，但是今天他见到了！

　　小心翼翼的从陆睿递给自己的一沓卡片当中抽出一张，薛一洋恭恭敬敬的把剩下的卡片递回给陆睿：“先生，这就是我们会所的会员卡。”

　　陆睿淡淡的点头：“嗯，找个地方吧，我们三个人坐一会儿。”

　　薛一洋低着头，不敢直视这位传说当中的大人物，心里面却打定主意，马上通知经理，这是会所定下的规矩，有白金卡客人出现，必须要用最高规格的接待标准。

　　“先生，因为您是我们最尊贵的客人，请稍等，我马上通知我们经理。”薛一洋恭敬的说道。

　　唐雨珊和陈静一愣，有些奇怪地看向陆睿。陆睿则是一脸的莫名其妙，他也不知道这个东西还有这样的作用，这都是林若岚交给自己的，她常年在国外，对于这些东西一向都是不在乎的，琢磨着陆睿可能有时候进京需要用，就一股脑的都给了老公。

　　“好吧，我们等一下。”陆睿不愿意为难别人，于是点点头答应道。

　　十分钟之后，一大群人浩浩荡荡的从电梯上冲了下来，让所有在大厅里面的人都惊讶的是，为首的赫然竟是丰源会所那位八面玲珑的总经理伍媚。

　　“伍总，这是干嘛去啊？”一个相熟的客人笑着说道。

　　出人意料的是，平时总是笑脸迎人的伍媚却只是轻轻点头，意思是打过招呼了，脚下的脚步不停，直接越过了那个想要打招呼的客人。

　　接下来，在所有人诧异的目光当中，伍媚来到了陆睿一行人坐着的沙发面前，恭敬的对陆睿问候道：“您好，我是丰源会所的总经理伍媚，欢迎您的光临。”

　　在她身后，一大群高管全体躬身施礼：“欢迎光临。”

　　陆睿眉头一皱，很明显没想到一张会员卡居然搞出这么大的阵仗来。

　　“不好意思，我只是想要进去坐坐，这是？”陆睿带着疑惑问道。

　　伍媚笑着答道：“您持有的是我们会所最顶级的白金会员卡，虽然不知道您的身份，但是既然你持有白金卡，那么您在这里的一切消费都是免费的，您的任何要求，都会得到满足。”

　　陆睿一愣，随即笑了起来，摆摆手道：“我想，你们可能误会了，这个卡不是我的。”

　　在陆睿说出这句话的时候，明显感觉到伍媚的眼中闪过一道寒芒，估计这位女强人应该是有些不满了，笑了笑，陆睿继续道：“这是我妻子的，她人在国外，所以才由我拿着的。”

　　听到陆睿的话，伍媚长出了一口气，身为董事长的心腹，虽然不知道那十张白金卡究竟交给了谁，但是董事长有一句话她却始终都记得，那位在京城呼风唤雨看似无所不能的董事长，只对伍媚说过一次：“十张白金卡的主人，哪怕是一句话，就能让这个丰源会所关门。人家自然也看不上我们这点产业，送卡过去，只是让他们知道有这么个地方罢了。你记住，如果有一天有人拿着白金卡上门，那么不管他是什么人，都一定要接待好，哪怕他要这会所的股份！”

　　“没关系的，先生，只要您持有这张卡，您就是我们丰源会所最尊贵的客人。”伍媚一脸笑容的对陆睿说道。

　　陆睿四下看了看，觉得自己这么多人在这儿围观着实不太好，笑了笑道：“找个安静的地方吧，我有点事在这儿办。”

　　伍媚点头，转身对手下人吩咐道：“给先生找一间安静的包厢。”

　　转过头，她对陆睿笑道：“不知道您怎么称呼？”

　　陆睿轻轻一笑：“我姓陆，麻烦伍总了。”他刚刚听到别人对伍媚的称呼了。

　　伍媚的脸上露出一个笑容来，恭敬的伸手道：“陆先生您请。”

　　跟在陆睿的身后，唐雨珊和陈静一脸的讶然，唐雨珊倒还好些，她从肖子涵那里听说过陆睿之前在京城的声势，自然也知道陆睿家里自己那位“大姐”林若岚在京城的赫赫威名，但是她怎么也想不到，居然连京城这么有名的会所，对陆睿夫妇还这么恭敬。

　　至于陈静就更是诧异了，恍如做梦一般。之前她也跟着友人来过这个地方，当然知道这家丰源会所的背景和能量，连追求自己的那个人，在这个地方也不敢太过放肆，分明是忌惮会所背后的主人，但是如今面前的这个男人，却受到会所彷如帝王的待遇。

　　“或许，他真的能解决一切问题。”陈静暗暗的想道。

　　几个人来到一间幽静的包厢之内，伍媚叫人送上了吃的，然后笑着说道：“陆先生，您有什么吩咐直接叫领班就可以了。”说着，她指了指站在自己身后的一个漂亮女人。

　　陆睿点点头，转过身对陈静问道：“那个人叫什么？”

　　陈静答道：“包远峰。”

　　陆睿注意到，在陈静提到包远峰这个名字的时候，伍媚的脸色变了变，明显是认识这个人。

　　抬头看向伍媚，陆睿淡淡的说道：“伍经理，麻烦你一个事情。”

　　伍媚一脸微笑：“您请讲。”

　　陆睿笑了笑道：“包远峰这个人，如果他来到会所，麻烦通知我一声。”

　　伍媚的笑容顿时一滞：“陆先生，这……”她是担心陆睿在这里闹事，毕竟一边是包家的长子嫡孙，一面是会所的白金卡持有者，两边要是发生冲突的话，她真的不知道该怎么收场了。

　　陆睿的表情很平静，仿佛没有什么事情能够让他改变主意一样，听了伍媚的话，陆睿把玩着自己手中的一根香烟，轻轻的笑道：“放心，我保证这里不会发生暴力事件。我也是体制内的人，怎么会做那种不文雅的事情呢？”

　　伍媚一脸的苦笑，心说您是体制内的人，自然不会动手，我是怕那个包家的混世魔王啊，看了一眼坐在陆睿身边的唐雨珊和陈静两个人，她的眉头微皱，十有八九是因为女人的事情，否则这位陆先生应该不会和包远峰起冲突，唉，红颜祸水啊。

　　点点头，伍媚说道：“那好，我会交待人办的。”

　　说完，她转身退出了包厢，心里面却已经打定了主意，赶快给自家老板打电话，这个事情自己可处理不了，要是出了问题，搞不好连会所都要被人封掉。

　　“经理，怎么办？”一个伍媚的心腹来到她身边，低声说道：“包远峰今天在咱们这儿订了一个包房，来了不少人。”

　　他自然是听到陆睿刚刚的话了，所以才对伍媚问道。

　　伍媚咬咬牙：“拖着，我给老板打电话去！”


第1138章 熟人

　　坐在包厢里面，陆睿对陈静和唐雨珊笑了笑：“不用着急了，要不要出去玩一会儿？”

　　唐雨珊摇摇头，她可没那么大的心，陈静更是担忧地看着陆睿。

　　陆睿摇头苦笑，这两位明显是担心一会儿跟包远峰起冲突。

　　笑了笑，陆睿对那个经理道：“可以带我四处转转么？”

　　那个女经理点点头，微笑着做了一个请的手势：“先生请，我给您介绍一下我们丰源会所的服务项目。”

　　陆睿点点头，跟着她朝外面走去，两个人来到了大厅西面的休息区，玻璃圆桌、乳白色沙发，环境十分优雅。

　　陆睿看了一眼，有几桌像自己一眼的客人正坐在那里聊天喝茶，身边有服务员为他们介绍着俱乐部的服务项目，看样子应该是有什么提成之类的东西，这些人的声音很低，不会影响别人。

　　低头看了看自己身边的桌子，陆睿看到圆桌上面都有一张价目表，拿起来瞄了一眼，会所钻石会员年费三十万。服务项目包括会所所有健身、运动、娱乐等场馆。会所普通会员年费十万，服务项目比钻石会员少了高尔夫练习，然后就是网球部会员、游泳部会员、健身部会员等。价格几万元不等。

　　女经理知道陆睿是白金卡的贵宾，自然是详细的介绍着服务项目，笑着对陆睿道：“陆先生，您喜欢什么运动？”

　　陆睿想了想，自己还这么没有时间运动，笑了笑道：“无所谓。我时间不多的。”

　　整天忙着工作，确实没有什么时间去锻炼。

　　在外面转了一会儿，陆睿刚要回到包厢休息，却有一个声音传来：“陆，陆书记？”

　　转过身，陆睿看到自己对面站着一个西装笔挺的年轻人男人，居然是杜正阳，黄博文的外甥。

　　“是你？”陆睿微微有些诧异，当初这个杜正阳还跟自己起过冲突，不过好几年不见，他倒是变化了不少。

　　杜正阳笑着点点头，原本看到陆睿还有些紧张的感觉，不过此时也放松了起来，握着陆睿的手道：“真是您，太巧了……”

　　陆睿笑了笑：“怎么有空在这儿啊？”

　　杜正阳挠了挠头：“我跟小舅学做生意呢，外公给我两个选择，要么下机关，要么经商，我也不是当官那块料啊，还是做生意吧。”

　　哈哈大笑起来，陆睿这才想起来黄博文前段时间给自己打电话倒是提了这么一嘴，他姐姐当初因为老爷子入京的时候有些穷人乍富的架势，没想到被老爷子狠狠的收拾了一顿，看样子连带着杜正阳也改好了不少，毕竟不是那种从小到大一直纨绔的人，本性还是不坏的。

　　陆睿道：“能做自己适合的事情就不错嘛，今天是陪客人？”

　　杜正阳摇摇头：“跟我小舅一起，他接人去了。”

　　说着，他笑道：“您昨天给他打电话的时候，小舅和我正在琼南省呢，连夜飞回来的，本来打算明儿去找您的。”他跟陆睿虽然年纪差不多，但是辈分却差了一辈儿，要知道陆睿跟他舅舅黄博文可是平辈论交的。

　　他们在这说话，一旁的女经理眼珠子都要掉下来了，这位白金客人到底是什么来路啊！

　　别人她不认识，杜正阳这个副总理的外孙子她当然是耳熟能详的，这家伙放在京城那也是最顶级的衙内啊，更不要说人家背后那位黄家大公子了，可听他这个语气和态度，自己身边这位白金卡的持有者，分明跟黄大少是朋友，连杜少都得恭恭敬敬的。

　　这不是假话，任谁都能够看得出杜正阳面对陆睿时候那种拘谨的表现，要知道他作为经常来丰源会所玩的大纨绔，别人都知道杜正阳性子野，轻易可是不服人的，就是在其他的纨绔面前也从来没这么低三下四过，至少，当着服务员没有过。

　　杜正阳问道：“陆书记，您在哪个包厢啊？回头我跟小舅说一声。”

　　他之所以对陆睿这么恭敬，原因有好几层。当初在唐雨珊的事情上面，杜正阳被人当枪给使了一会，差点没被陆睿给办了，转过头他就明白过来，能让自己那个桀骜不驯的舅舅心服口服的人，又岂能是自己招惹的？更重要的是，过年的时候，黄博文把这个事情跟黄世雄说了，黄世雄勃然大怒，指着杜正阳的母亲，自己的二女儿一阵训斥。

　　这件事让杜正阳意识到一个问题，那就是，在外公的眼中，这个陆睿绝对是自己不能招惹的人。

　　纨绔有纨绔的逻辑，在他们看来，一个人如果自己不能招惹，那要么跟对方拉开距离，要么就跟他成为朋友。更何况黄博文曾经开诚布公的告诉杜正阳，一旦老爷子退下来的话，黄家在政界就已经没什么可以依靠的人了，毕竟虽然政坛上人走茶凉的事情不多，但是在纨绔圈子当中，家里面的老爷子下了台，也就意味着你在这个圈子里面的地位下降了。而黄家如今扶持的干部当中，陆睿的前景是最被人看好的。杜正阳是聪明人，聪明人自然明白如何趋利避害。

　　陆睿不知道那么多，不过既然黄博文一会儿过来，他自然要跟黄博文见一面，报出自己的包厢之后，跟杜正阳道了别。

　　回到自己的包厢，唐雨珊和陈静正坐在一起低声说着什么，看到陆睿进来，陈静再一次站起来不好意思的说道：“陆大哥，这次的事情，真是麻烦您了。”

　　陆睿摆摆手：“不用这么客气，你既然是雨珊的朋友，也不算外人。”

　　说着忍不住一阵摇头苦笑，自己这算什么话啊。

　　唐雨珊笑嘻嘻的坐在陆睿身边，伸手挽住他的胳膊，柔声道：“你就看在我和涵涵的面子上，帮小静把那个包远峰赶走吧。”

　　陆睿点点头，对陈静问道：“你和包远峰怎么认识的？”

　　陈静答道：“一次聚会认识的……”说着，就开始向陆睿介绍起自己跟包远峰认识的过程。

　　包远峰本来是陈静一个好朋友的男朋友，但见到陈静后，就开始猛追陈静，以他的条件，如果是正常情况陈静也未必不考虑和他处处，但是追求女朋友的好朋友，人品太卑劣了，陈静当然拒绝，包远峰追了一个多月后，就按耐不住，竟然半夜闯进陈静的住处要强奸她，幸亏陈静奋力反抗后跑掉，找到自己好朋友，才知道包远峰是怎样地家庭背景，她知道在京城，这么下去的话自己早晚被包远峰糟蹋，只好求自己认识的人当中最有办法的肖子涵，想起那晚他强暴自己时的狰狞脸色，打自己耳光地凶残，陈静身子再次颤栗起来。

　　陆睿一直阴沉着脸，听完陈静的叙述之后，淡淡的说道：“放心吧，你回去把那份工作辞掉，来仁庆市工作，没有人会为难你。”

　　这个包远峰实在是太猖狂了，真真是骄狂的过分！

　　正在这个时候，包厢的门被人从外面推开，刚刚陪同陆睿的经理走进来道：“陆先生，包少来了。”

　　陆睿点点头：“人在哪儿？”

　　经理道：“十六楼听风阁，跟几个朋友。”

　　笑了笑，陆睿道：“走吧，我们去看看这位包大少爷。”

　　正说着话，包厢外面传来一阵笑声：“怎么着，陆大情圣又要找哪个倒霉鬼的麻烦啊？”

　　眉头一皱，陆睿刚要说话，却看到门口呼啦啦进来一群人，为首的赫然是黄博文，身后跟着杜正阳。

　　脸色舒缓开来，陆睿走上前去，跟黄博文拥抱了一下，笑呵呵的说道：“黄老板，你这身材可越发的走样了啊。”

　　黄博文三十多岁的样子，居然比陆睿当初认识他的时候胖了足足几十斤，当初一个帅小伙，如今却变成了发福的大胖子，将军肚都出来了，年前这家伙结婚的时候，陆睿还到场祝贺的。新娘子是鲁东省委副书记的女儿，挺漂亮的一个女孩儿，至于有没有感情，那就不得而知了，反正听说过的很幸福。

　　“我这叫心宽体胖，像你一样整天操心这操心那，能长肉才怪。”黄博文笑着对陆睿说道，看了看唐雨珊：“唐小姐，咱们又见面了。”

　　两年前陆睿刚到仁庆市的时候，就是那次和杜正阳发生冲突的时候，恰好黄博文也在当场，自然跟唐雨珊见过面，如今看这个架势，当然明白唐雨珊和陆睿的关系了。

　　唐雨珊羞涩的一笑，依稀记得当初这个人忽然出场帮忙的事情，看到他身后的杜正阳，恍然想起当初的那个事情来。

　　陆睿拍了黄博文的肩膀一下：“这么多人，你要干嘛去啊？”

　　黄博文嘿嘿的笑了起来：“你不是要踩人去么，我这是给你帮忙来了。”他消息灵通，稍微打听一下，就知道陆睿今天是来干嘛了。

　　翻了一个白眼儿，陆睿锤了这家伙的肩膀一下：“少来了，你又不是不知道我跟包恒的关系。”

　　听到陆睿的话，杜正阳身后的一群人，脸色顿时变了好几下。


第1139章 包大少

　　从始至终，陆睿压根就没打算跟包远峰翻脸，毕竟自己跟包家的关系不错，以前还欠下人家不少人情。再说了，有包恒在，怎么着陆睿也不能把他侄子修理的太狠了。

　　“也对，你小子跟包恒的交情在那儿呢，按辈分来说，你也算包远峰叔叔辈的。”黄博文嘿嘿一笑，转身对自己手下人挥挥手道：“你散了吧，正阳你带他们出去玩去。”

　　杜正阳依言带着人离去，黄博文在包厢内坐下，跟陆睿两个人一人一瓶啤酒，边喝酒边聊天。

　　“听说，你这次是被郭嘉那老狐狸带回来的？”黄博文忽然开口问道。

　　陆睿一愣，点了点头没有说话。

　　唐雨珊见状站起身，拉着陈静对陆睿道：“我跟小静出去玩一会儿。”

　　陆睿点点头，把那张白金卡递给唐雨珊道：“带着这个去吧，有事儿给我打电话。”

　　唐雨珊和陈静出去之后，陆睿才对黄博文笑道：“雨珊的父亲跟郭书记是大学同学。”

　　黄博文一怔，随即若有所思的点头。

　　陆睿明白，黄博文这么问肯定是得到什么消息了，毕竟郭嘉带自己进京这个事情不是什么秘密，估计京城里很多人都在好奇吧。

　　“这次是参加农业工作交流会议，郭书记可能是考虑我们仁庆市的农业工作发展的不错，所以带我来见见世面吧。”陆睿对黄博文意味深长的说道。

　　黄博文喝了一口啤酒，点头道：“老爷子也是这么说的。对了，听说你们G省最近斗的挺厉害的？”

　　陆睿眉毛挑了一下，摇摇头道：“不清楚，省里的工作，我都不太关注的。”

　　听到他这么说，黄博文笑了笑，便没有再说什么。

　　其实陆睿很清楚，如今G省省委确实斗的很厉害，但这个事情跟他的关系不大，仁庆市的发展正在逐步进入正轨，陆睿犯不上搀和这些事情，他只要认真做好自己的事情就可以了。

　　两个人又聊了聊，陆睿的电话却是响了起来，拿起号码，陆睿的脸色变了吧，是唐雨珊。

　　“怎么了？”陆睿按下接通键，平静的问道。

　　唐雨珊有些惊慌失措的声音传来：“我们在保龄球馆这儿遇到了包远峰，他要带小静走。”

　　陆睿脸色一沉：“不要慌，我马上到。”

　　说着，陆睿站起身，对黄博文道：“看样子，咱们这位包大少爷，似乎不太给我的面子啊。”

　　黄博文扬起脖子把剩下的啤酒一饮而尽，嘿嘿一笑道：“无所谓的事情，不给面子就打到他给面子。说起来，我还真没见过你小子是怎么踩人的。之前我可是听说了，京城TZD被你一个人踩下去一大半，林家、蓝家的那几位一听说你到现在脸色都难看的很呢。”

　　陆睿的表情很冷，仿佛罩上了一层寒霜一般，缓缓说道：“如果这个包远峰真的不知好歹，我会让他也后悔的。”

　　……

　　丰源会所的保龄球馆内，一大群人围在一起，还有人在远处指指点点的不知道在说些什么。

　　正中间的球场上面，有两帮人对峙着。

　　只不过，其中一帮只有两个女人，而另外一边，则是男男女女十几个人。

　　原本还有几个工作人员想要来劝架，但是看到伍媚这个经理都被包大少一脚踹到一边之后，就再也没有人敢上前了。

　　“包远峰，你到底想要干什么！”陈静此时已经快要疯了，自己和唐雨珊出来打了一会儿保龄球，却被包远峰撞上，这家伙也不说话，笑嘻嘻的带着人把自己两个人拦住，看样子分明是不安好心。

　　包远峰二十多岁的样子，个子很高，脸色有些苍白，应该是酒色过度造成的，眼神不时闪过一丝冷芒，看得出是一个心狠手辣的人，在京城纨绔圈子里面，一直都是相当有一号的人物。说起来，他倒是真的挺喜欢陈静这个女人的，不管是从气质还是从外貌上来说，都是上上之选，自己带到哪里都拿得出手。

　　男人这种生物，通常都是觉得得不到的才是最好的，就好像现在的包远峰，如果陈静答应跟他在一起，也许用不了十天半个月的，他就会厌倦了，但是陈静偏偏拒绝了他，这就让他的所谓男人自尊受到了伤害，所以包远峰已经打定主意，一定要拿下这个女人。

　　“陈静，今天你跟我走，这事儿就算了。否则，你朋友泼了我一身的饮料，不废了他，我以后没办法在京城待下去了。”包远峰的目光闪动，在陈静和唐雨珊的身上来回打量着。

　　“你活该！”唐雨珊此时居然没有了在陆睿身边时候的那种小女人之气，取而代之的，反而是一抹坚韧：“要不是你过来对我们动手动脚的，我才不会泼你呢。”

　　“臭娘们！你小心一点！”包远峰身后一个脸色同样苍白的男人喝道：“再多嘴，老子找人轮了你的大米！”

　　这人的话音未落，就听见有人喊了一声：“小心！”

　　下一刻，一声剧烈的惨叫响起！

　　“啊！”

　　所有人霍然转身，却发现刚刚指着唐雨珊骂的那个年轻人，此时正捂着后脑缓缓倒地。一个保龄球在他身边滚落，不远处，一个带着眼镜的男人对身边的胖子说道：“我就知道你得打歪。”

　　那胖子有些委屈的说道：“我瞄的是他的屁股，谁让这孙子非长那么高啊。”

　　说着，他一边走一边对包远峰身边的几个人道：“哎，说你们呢，把那小子扶起来，让他站好，我重新打一次！”言语间，他的手里面又抓起一个保龄球。

　　保龄球的起源也许可以追溯到公元前5200年的古埃及，人们在那里发现了类似现代保龄球运动的大理石球和瓶。在13世纪的德国教会里，流行着一种“九柱球”的游戏，来检验教徒对宗教的信仰程度。直到宗教革命之后，马丁路德统一了九瓶制，成为现代保龄球运动的真正起源。如今，保龄球已经成为现代社会中的一项时尚运动，流行于欧、美、大洋洲和亚洲一些国家。

　　保龄球材质限定为非金属材质。现今均是中心以软木塞和合成强化橡胶混合组成，外层用硬质橡胶、塑胶或玻璃纤维包围而成。直径21.5厘米，圆周68.5厘米。重量依照国际规定最重到16磅（每磅为0.454公斤）。一个人可凭喜好而选择所丢的保龄球的重量，通常为8到16磅。保龄球有3个孔。一般人玩的都是十磅左右的球，大概在4.5公斤左右，被这样一个沉重的东西砸上一下，看现在还在地上不断抽搐的男青年的表现就知道有多么的痛苦。

　　那个胖子，居然还要再来一下？

　　这世界上还有比这种人更无耻的么？瞄着人家屁股打的，结果把对方脑袋打破了，这厮还好意思让人站好了，他重新再砸一次！

　　“你……”那个被砸倒的年轻人自然有自己的朋友，张嘴刚要骂人，却发现自家老大包远峰转头瞪了自己一眼低声喝道：“给我闭嘴！”

　　说着，在众人诧异的目光当中，包远峰走到那个胖子面前，恭敬的说道：“文叔。”

　　那胖子嘿嘿一笑，拍了拍包远峰的肩膀：“小疯子啊，不错嘛，学会强抢民女了，啧啧，你可真给你老子和你爷爷长脸啊！”

　　包远峰脸色微红，不着痕迹的拉开自己跟胖子的距离：“文叔，这个事儿，您别管，回头我给您摆酒认错。”他也是没有办法，这死胖子跟自己小叔是朋友，又是京城衙内圈子里面赫赫有名的心狠手辣，家里面的势力也比自己大，着实拼不过对方。

　　纨绔就是这样，拼的是自家的势力和自己的本事，两样都不如人，那就等着被踩吧。

　　胖子自然是黄博文，身边的男人也自然是陆睿。

　　看到陆睿过来，唐雨珊总算是松了一口气，也许是因为两个人相处的久了的缘故，每一次只要在陆睿身边，她就觉得很安心。

　　“没事吧？”陆睿慢慢地走过来，没搭理跟黄博文说话的包远峰，对唐雨珊关心的问道。

　　唐雨珊点点头：“吓死我了，那个姓包的，很凶。”

　　“很凶？”陆睿的眼神一凛，看了一眼脸色发白，身体都在微微颤抖的陈静，看来包远峰对她的伤害不小，这个女孩儿到现在都还有心理阴影呢，不过刚刚他也看到了，陈静虽然害怕，但却挡在了唐雨珊的身前，这一点让陆睿很满意。

　　缓缓的转过身，陆睿的目光在周围扫视了一圈，发现没有自己认识的人，又看了一眼在旁边捂着脸的伍媚，这位刚刚还跟自己谈笑风生的女经理，估计也吃了亏，正一脸苦笑的望着自己。

　　眉头皱了皱，陆睿看向黄博文，淡淡的说道：“叙完旧没？”

　　包远峰一愣，看向黄博文：“文叔，这人是？”

　　黄博文看了看陆睿的脸色，又看看包远峰，嘿嘿一笑道：“小疯子，这才是今天的正主，我要是你，现在就道歉，否则你今天可是要吃苦头的。”


第1140章 就是压着你！

　　“小疯子，这才是今天的正主，我要是你，现在就道歉，否则你今天可是要吃苦头的。”

　　黄博文听到陆睿的话，看着包远峰嘿嘿一笑，吐出一句让他有些意外的话来。

　　“你是？”包远峰听完黄博文的劝告，转过头看向陆睿，有些不解的问道。

　　能够成为京城纨绔圈子里面新冒出头的人物，包远峰自然不是笨蛋，其实在那种家庭成长起来的人，根本就没有笨蛋。

　　所谓纨绔子弟，常常被用来形容富家子弟，尤其是那种游手好闲，无所事事，一心吃喝玩乐的那种人，这些人有着良好的背景和家世，可以不用付出就获得很多享受，甚至于做出很多欺负别人的事情。

　　说的再清楚一点，纨绔们在别人的眼中，就是仗势欺人罢了。

　　但真的是如此么？

　　陆睿却并不这么想，在他看来，那些街面上整日里混吃混喝的家伙可称不上是纨绔，真正的顶级纨绔，绝对是比其他人更为优秀的。

　　没有人能够预言自己的出身，除非是神仙，否则谁又能够决定自己出生在什么样的家庭呢？纨绔之所以被很多人称之为祸害，不外乎是因为他们出生在一个权势之家罢了。实际上，人的命运是掌握在自己手里的，即便是纨绔，同样也有七情六欲，也有很多无奈的事情，如果不靠着自己的努力，当家族势力消亡的时候，就是这个纨绔丧命的时候。

　　陆睿从来不会看不起外界称之为衙内们的那群人，在陆睿的想法当中，从来信奉有能者居之，不管过去现在还是将来。有能力的人才能走上来。否则哪怕起点再高的人，一样没办法登上顶峰，就好像林天平、蓝天野之辈，当初跟自己一样并成为青年俊杰，如今不一样成为了普通的厅局干部么？

　　小时候的生长环境对人的影响是巨大的。生长在政治家庭。从小耳渲目染。这是无法否定的先天优势。政治家庭走出来的人。从政的自然居多。剩下的人，自然要从事其他的行业，因为不是每一个人都能够成为官员的。

　　就好像陆睿面前的这个包远峰。

　　“你爸爸是包诚还是包信？”陆睿看着包远峰，淡淡的问道。

　　包家第二代一共有三个男丁，老大包诚如今是工信部一位司长，老二包信则是在西部某省任市委书记，老三自然就是包恒了。

　　包远峰听到陆睿的话顿时一愣，对方能够直接称呼自己家里长辈的名字，难道是认识的？

　　迟疑了一下，包远峰哼了一声道：“我爸是包信。”

　　陆睿点点头，看了一眼包远峰：“总算还有点种，没给你老子丢人！”

　　“孙子，你丫的放屁！”陆睿的话音刚落，包远峰身后跟班就有人开口骂道。

　　陆睿眼中寒光一闪，一旁的黄博文却是不满意了，手中拎着那个保龄球，迈步就朝着那群人走去，嘴里面骂骂咧咧的说道：“他是你孙子，那老子成什么了？今儿不把你砸个满脸桃花开，你黄爷以后还怎么在京城混？”

　　包远峰脚步横溢，挡在黄博文的前面：“文叔，你要干什么？”

　　黄博文冷冷地看着包远峰，再也没有刚刚的和蔼可亲，森然道：“包远峰，你别以为老子是要扫你的面子，我这是救你！今儿这事儿要是传到你老子耳朵里面，他能打断你的腿你信么？”

　　包远峰顿时不愿意了，按两家的交情我叫你一声叔叔，当着这么多人面你黄博文不给我面子，可别怪我不客气了，至于以后两个人碰面是个什么情况，那就再说了，总不至于出人命就是了。

　　“黄博文，你今天想要动刚子，就得从我身上迈过去！”包远峰抄起身边的椅子，大声喝道。

　　陆睿的眉头一下子紧紧皱在一起，如今的这个状况，看样子这是要打架啊，扫了一眼周围的人，再看看自己身后的唐雨珊和陈静，陆睿无奈的摇摇头，自己真是无聊，搀和这种事做什么？传出去真是丢人丢到家。

　　“老黄，算了吧。”陆睿开口对冷笑着要动手的黄博文说道。黄博文刚刚被包远峰给顶撞了，着实丢了面子，这要是传出去，别人还以为黄博文怕了包家的势力呢。这个圈子，拼的不就是这个面子么？

　　黄博文吐了一口吐沫，转过头看向陆睿：“你什么意思？没听见这混球跟我叫板么？”

　　这也就是陆睿，换成别人黄博文一保龄球就扔过去了。

　　堂堂巨头的儿子，京城纨绔圈子里面顶级的衙内，被别人给扫了面子，黄博文觉得自从自己生意越做越大之后，就再也没受过这个气。

　　包远峰身后的那群人也有招子亮的，认出了黄博文的身份，一阵低语之后，大家也都有些畏惧起来，毕竟是京城大佬的儿子，包远峰不怕是因为他身后有靠山，可不代表他身后的这帮人不怕。

　　“算了，你修理完了他，回头包子肯定还得找你算账。”陆睿笑了笑，对黄博文摊摊手道：“我都没打算动手，你着急什么？”

　　黄博文一滞，转头瞪了一眼包远峰，骂道：“回头再找你这个小兔崽子算账！”

　　包远峰刚要说话，一边的陆睿已经掏出电话，拨了一个号码打了过去。

　　电话很快接通，那边还没来得及说话，陆睿已经开口道：“包远峰要动我女人，你看着办。”

　　说完，陆睿把电话递给包远峰道：“你们家人，你自己说。”

　　包远峰莫名其妙地看着面前的这个男人打电话，然后还把电话递给自己，他冷笑了一声，以为对方是找家里面认识的哪个人说情呢，拿起电话没好气地说道：“你谁啊？”

　　电话那头传来一个男人的声音：“你是小五？”包远峰在他们家这一辈排行第五，外面人有叫他五哥的，但是叫他小五的，只有那么几个长辈而已。

　　听着耳熟的声音，包远峰打了一个激灵，小心翼翼地看了一眼陆睿，握着话筒恭敬的说道：“小叔儿，是我。”

　　那边自然是包恒，听到这边包远峰自承身份之后，包恒的声音陡然拔高了几个音调：“怎么回事？刚才我没听明白，你要抢打电话那人的女人？”

　　包远峰似乎感到什么不妥之处，支吾了一下道：“小叔，不是那个事儿，这家伙带来的女人泼了我一脸饮料。”他没敢说自己要带陈静和唐雨珊走的事情，不知道为什么，虽然摸不清楚这个男人跟家里面最霸道的小叔之间的关系，不过听刚刚他跟黄博文说话的语气，以及跟自家小叔打电话的语气，似乎不是一般人。

　　包恒冷哼了一声，淡淡的说道：“你是什么人我会不知道么？小五啊，做叔叔的送你一句话，要是你不想被你老子我二哥打断腿的话，就老老实实的给那人认错，这个事情，看在你爸和我的面子上，就算了。要不然，可别说小叔不帮你。”

　　这句话顿时让包远峰愣住了，自家小叔是个什么人，他是最清楚的了。别看只比自家大十几岁，但是人家确实京城赫赫有名的人物，当年的京城四少，如今都早已经成了传说当中的角色。外面传说，自家小叔包恒和林家那位林天南如今的身家，应该是上百亿了，至于赵家和陈家那两位，如今也都是身居高位。哪怕是黄博文这样的人，也是在小叔他们淡出京城圈子之后才崛起的。

　　可以说，包远峰一直都把包恒视为自己的偶像。

　　但是如今包远峰却不得不面对一个事实，那就是自己一向引为依仗的偶像，这一次似乎并不支持自己。

　　“小叔，您……”包远峰还想要说什么，但是却被包恒截断道：“我这是为了你好，有些人不是你应该招惹的。”

　　又不知道说了些什么，包远峰脸色铁青的把电话递给了陆睿，陆睿接过电话，淡淡的说道：“说完了？”

　　包恒笑嘻嘻的声音从电话当中传来：“行了，看在我的面子上，这事儿就算了，我保证那小子以后老老实实的不再打扰你，要不然我亲自收拾他！”

　　陆睿没有再说什么，答应了一声，挂断电话，看向包远峰，淡淡的说道：“我跟包天让书记有过数面之缘，跟你父亲也见过两次，做长辈的最担心的就是下一代的成长。你以为自己做的这些事情是一件小事，殊不知这些事情有朝一日都会被算在你的父辈祖辈身上。包书记一生清名得来不易，你不要辜负了他的期望。”

　　这一番话说的包远峰脸色通红，面前的这个男人分明就是没把自己放在眼中，张口闭口的都是教训自己，还把家里面的老爷子都抬了出来，可包远峰虽然心中忿恨不满，但是却只能捏着鼻子听着，因为包恒的电话已经证明了，这个人的层次要高于自己。

　　“我姓陆，要是你觉得不服气，可以来找我。”陆睿平静的继续说道：“不过你最好打听一下，我这个人脾气不好，尤其是面对你这样人的时候，下一次，如果被我发现你做什么违法的事情，我不介意像对待黄博峰一样对待你。”

　　说完，陆睿转身拉起唐雨珊的手：“我们走。”


第1141章 农村工作很重要

　　12月11日至12日，全国农业工作会议在京城召开。会议深入贯彻中央经济工作会议、中央农村工作会议精神，总结2010年农业农村经济工作，部署2011年重点任务，研究推进农业科技创新、提高农产品供给保障能力、促进农民收入较快增长的重大举措。

　　会议由农业部副部长张涛岭主持。农业部副部长、华夏农业科学院院长李家诚，农业部副部长牛文宾、高鸿宝、陈大华，农业部党组成员、驻部纪检组组长朱天英等部领导，以及华夏农业科学院党组书记孙庆亮，各省（区、市）及计划单列市副厅级以上农口厅（局、委、办）、农业科研单位和高等院校的主要负责同志，生产建设兵团有关负责同志，中央、政务院有关部门相关负责同志，农业部机关及直属单位负责同志参加了会议。

　　政务院副总理黄世雄出席会议并做重要讲话，黄世雄强调，要扎实做好明年农业农村经济工作，以稳定发展粮食生产为重点，加快农业科技进步，全面推进现代农业建设，坚持“两个千方百计、两个努力确保”目标不动摇，持续提高农产品供给保障能力，为实现经济社会平稳较快发展提供基础保证，以优异成绩迎接新的挑战。

　　会议在回顾2010年农业农村经济工作时指出，2010年是粮食喜获大丰收、再上新台阶的一年，是农民收入增长最多、增幅再次超过城镇居民的一年，是农业农村经济捷报频传、全线飘红的一年，也是广大农业工作者、农业科教人员和亿万农民群众倍感欣慰、引以自豪的一年。面对异常发生的自然灾害和异常波动的市场环境等严峻挑战，各级农业部门坚决贯彻落实党中央、政务院的部署要求，圆满完成了“两个千方百计、两个努力确保”的目标任务，保持了农业农村经济全面发展的好势头。粮食生产登上历史新台阶，主要农产品全面增产，农民收入实现两位数增长，农产品质量安全水平稳步提高，重大动物疫情形势总体平稳，农机、农垦、乡企持续发展。今年农业增产增收，有力保障了农产品供给，为抑制物价过快上涨、应对国际金融危机赢得了主动，为保持经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定作出了重要贡献。

　　陆睿作为G省的代表，出席了这次会议，并在会议室向全国各个省市地区的领导同志，做了如何发展新农村经济的报告，在报告当中，陆睿重点提出了“新农村特色经济”的理论，引起了与会领导广泛重视，辽东省委第一书记陈彬在会议当场就提出：“陆睿同志搞农村经济建设有一套，可不可以到我们辽东来。”

　　这个要求自然是被G省省委一把手郭嘉笑着拒绝了，陆睿这个年轻人虽然惹事的本事不小，但是做事的本事同样不小，郭嘉用着很顺手，又怎么能轻易交给陈彬呢？更重要的是，郭嘉正打算利用陆睿这个事情和G省内部的某些势力做一点文章，自然不会答应。

　　会议上，黄世雄在部署2012年重点工作时，着重指出做好明年农业农村经济工作，巩固和发展农业农村好形势，对于经济社会发展全局具有特殊重要意义。各级农业部门要以稳定发展粮食生产为重点，加快农业科技进步，全面推进现代农业建设，坚持“两个千方百计、两个努力确保”目标不动摇，千方百计使粮食产量稳定在10500亿斤以上、农民收入增幅保持在7.5％以上，努力确保不发生重大农产品质量安全事件和区域性重大动物疫情，持续提高农产品供给保障能力，为实现经济社会平稳较快发展提供基础保证。在工作着力点上，要把握稳中求进的总方向，突出“巩固、加强、优化、改革”。

　　其实他的这个论调，是陆睿之前拜访他的时候提出来的。在处理完陈静那档子事之后，陆睿干脆托黄博文给黄世雄带话，希望有时间能去拜见老领导。

　　黄世雄的公务繁忙，好不容易抽出了一个小时时间见陆睿，陆睿就提出了那八个字的方针。

　　所谓巩固，就是要巩固增产增收的好形势，扩大强农惠农富农政策效果，坚持和完善行之有效的发展措施、工作机制，确保农业农村经济在新的起点上稳步前进。

　　加强，就是要加强农业科技创新和推广，加强体系机构建设，切实提高基层科技服务能力，开展“农业科技促进年”活动，更大发挥科技支撑作用。

　　优化，就是要优化农业生产力布局，完善现代农业产业体系，大力支持主产区、生产大县和区域特色产业发展，提高农业生产专业化、标准化、规模化、集约化水平。

　　改革，就是要坚持不懈推进农村改革和制度创新，总结、推广基层经验，深入推进现代农业示范区和农村改革试验区建设，扩大农业对外开放，进一步增强农业农村经济发展活力。重点做好八个方面的工作：完善和落实好强农惠农富农政策，全力夺取粮食生产好收成，稳定发展“菜篮子”产品生产，强化农产品质量安全监管，毫不松懈地抓好重大动物疫病防控，加强农产品市场体系建设，加快现代农业重大工程项目建设，努力拓宽农民增收渠道。

　　最后，黄世雄要求，要进一步提高农业系统自身建设水平，打造一支政治坚定、业务精良、务实为民、作风过硬的队伍，为完成农业农村经济工作任务提供坚强的政治和组织保证。要认真落实中央要求，坚持工作重心下移，在全系统开展“三深入、三落实、三创新”活动，组织广大干部职工深入实际、深入基层、深入群众，落实政策、落实措施、落实服务，创新思路、创新管理、创新机制，不断提高指导农业农村经济科学发展的能力，不断提升服务基层和农民群众的水平。

　　“怎么样，这次听了其他地区的农业发展情况报告，你这个小诸葛有什么感想？”

　　坐在宾馆里面，陈彬笑呵呵地看着陆睿，两个人已经好几年不见了，陈彬当初去辽东履新的时候，陆睿调到了京城，一晃好几年过去了，陈彬再次履新坐上辽东一把手的位置，陆睿则是成为了仁庆市的市委书记，两个人见面，自然是一番唏嘘感慨。

　　“陈书记过奖了。”陆睿恭敬的坐在陈彬旁边的沙发上，一脸的谨慎。

　　不知道陈彬是出于什么目的，居然在会上提出要自己去辽东，当时看郭嘉脸色不变的样子，陆睿心中却是打鼓不已，陈彬可别好心办了坏事，让自己跟省委一把手好不容易建立起来的关系冷下去。

　　“你啊，就是太小心了。”陈彬指着陆睿笑骂道：“郭嘉那个老狐狸我还是了解一些的，他要在G省站住脚，肯定是要跟老陆合作的，所以你不要担心别的，做好自己的事情就可以了。”

　　陆睿眉头轻轻一皱，倒是想不到在陈彬嘴里面郭嘉会有这样的一个评价，不过两个人都是省部级的大佬，当然轮不到自己这个下属和晚辈说三道四，所以他只能够干笑着对陈彬做了一个苦笑的表情。毕竟陈彬说的话，陆睿点头不是，摇头也不是。点头等于是承认他的说法，认为自己的顶头上司是个老狐狸。摇头的话，等于是否定了面前的老领导，索性还是装傻比较好。

　　不过陈彬明显不打算这么放过陆睿，笑了笑，对陆睿问道：“我们辽东是农业大省，你有没有什么建议给我啊？”

　　陆睿羞涩的一笑：“陈书记您是专家，我在您面前不是班门弄斧么？”

　　眼睛一瞪，陈彬道：“你这个小子，几年不见学会跟我耍滑头了是不是？你跟黄总是怎么说的，跟我再说一遍不行么？”

　　陆睿苦笑不已，自己在黄世雄那儿为了让他支持自己在仁庆市搞农村试点改革，说了很多的东西，想不到居然流传到陈彬的耳朵里了。无奈的叹了一口气，陆睿说道：“想要发展农村地区的农业，必然要加快农业科技创新步伐，为发展现代农业提供强有力支撑。”

　　陈彬笑了起来：“这应该就是黄老总在讲话里面提到的，深刻领会中央关于推进农业科技创新的目标任务、原则要求、政策措施，切实增强使命感、紧迫感，坚持把农业科技进步作为发展现代农业的根本途径，全力加强科技创新能力建设、推广服务能力建设，以及人才队伍建设，创造条件让广大农业科技工作者能够安心工作、潜心研究、热心服务，调动各方面力量共同推动加快农业科技进步，不断提升农业科技对农业农村经济发展的支撑能力。”

　　顿了顿，他笑着对陆睿道：“应该是这个吧？”

　　陆睿无奈的点头：“农业科技创新是一个长期的工作，需要紧紧围绕保障粮食等主要农产品有效供给、促进农民持续增收、加快转变农业发展方式、实现农业可持续发展等重大战略目标，必须要加大投入力度，完善体制机制，强化联合协作。加快农业科研创新，提升农业科技自主创新能力；加快农技推广体系改革与建设，提升农业技术应用和服务水平；加快现代农业人才培育，提升科教兴农水平。”

　　想了想，陆睿索性对陈彬说道：“要扎实开发农业科技，确保在一些重点领域和关键环节取得实质性进展。紧紧围绕实现‘两个千方百计、两个努力确保’目标任务，以‘科技进村入户，助力增产增收’为主题，重点推广重大实用技术、支撑粮食和农业稳定发展，着力加强基层农技推广体系建设、提升公共服务能力，全面做好农业科技各项工作，全力推动基层农技推广体系建设取得突破性进展，全力推广农业防灾减灾稳产增产重大实用技术，全力推动农作物种业发展取得新进展，全力推动农民教育培训取得显著成效。”

　　长出了一口气，陆睿看向陈彬：“做到这些，基本上就能够发展起来了。”


第1142章 欧洲行

　　陈彬和陆睿聊了什么不重要，重要的是这当中传递出的一个信号。

　　作为本派系当中强势升起的铁腕人物，陈彬有希望在这一届辽东省委一把手任期届满之后，进入京城或者其他直辖市任职，有消息称这位陈书记会在未来四年之内成为本派系的巨头之一。

　　当然，一切都是传说。

　　回到驻京办的时候，郭嘉把陆睿叫到了自己的办公室，简单的询问了一下关于仁庆市农业工作的问题，陆睿小心的作答。

　　郭嘉笑了笑道：“怎么样，这次收获不小吧？”

　　陆睿点点头，恭敬的答道：“是的，跟其他兄弟省市交流，确实学到了不少东西。”

　　郭嘉端起面前的茶杯抿了一口，看着陆睿道：“包远征同志跟我提过，想要把身上的担子放一放，你看呢？”

　　陆睿心中一动，郭嘉这句话是什么意思？包远征请求退二线这个事情陆睿是知道的，他之前也跟自己提过，两个人合作了一年的时间，陆睿也了解这位包市长不是那种恋栈的人，他既然提出这个要求来，自然是感觉身体吃不消，也希望能够为陆睿分担一些压力。

　　但是郭嘉现在对自己提出这个事情来，是什么意思呢？

　　难道他想要把自己的人安排到仁庆市？

　　脑海当中闪过这样的一个念头，陆睿犹豫了一下说道：“书记，我再考虑考虑吧，可以么？”

　　郭嘉点头：“不着急，不着急。”

　　接下来的两天，陆睿跟着郭嘉跑了几个项目，然后就返回了仁庆。

　　……

　　12月26日，圣诞节对于陆睿来说没什么意义，亲人不在身边，几个红颜也都不在，他自然又是孤家寡人一个，跟林若岚打电话聊了一会儿天，在视频上看了看自家的宝贝，有了后代这个事情，让陆睿的心情极好。

　　直到第二天上班，陆睿的脸上依旧满是笑容。

　　“书记，几位领导已经在办公室等着了。”曾肖贤走进来，对陆睿恭敬的说道。

　　今天是书记办公会的日子，陆睿要跟市委几个主要领导沟通近期的工作。

　　市委小会议室内，市长包远征，市委副书记庞仁梅，常务副市长柳庆东，市委组织部长杜海涛坐在位子上说着什么，不时发出一阵笑声，如今的仁庆市委常委会，陆睿已经完全掌控了大局，自然少了很多勾心斗角的事情。

　　会议室的门被推开，陆睿走了进来，身后跟着曾肖贤，手中拿着杯子和笔记本。

　　等到曾肖贤把杯子和笔记本都摆在了桌子上，陆睿环视一圈之后点点头：“现在开会。”

　　会议的内容之前大家都已经通过气了，无非是几个项目的进展情况，这个由常务副市长柳庆东汇报，另外还有一些干部的任用情况，由组织部长杜海涛汇报，分管党群的副书记庞仁梅做补充。

　　最后的时候，包远征对陆睿说道：“书记，政府准备组织一个商贸考察团，到欧洲进行招商。”

　　陆睿一愣，随即想起来这事还是自己在做市长的时候布置准备的，当初跟欧洲的一些企业签订了合作意向，看来这事情已经谈的差不多了，市政府居然已经准备提上日程了。当然，也不排除包远征准备卸任之前把事情定下来的想法。

　　想了想，陆睿对包远征笑道：“既然已经准备的差不多了，那这一次市长你就辛苦一下，带队走一趟吧。”

　　包远征摆摆手：“算了，算了，书记可别为难我，就我这两下子，跟外国人也说不出什么来。我的意见呢，这个项目是书记您之前就订好的，当初外商也是您谈的，要我说还是您去吧。”

　　常务副市长柳庆东也点头道：“是啊，书记，这个事情还是您出面比较好。包市长和我都不太清楚这个事情，跟投资商沟通也不太方便，这个事情我觉得还是您出面比较合适。”

　　陆睿想了想，点头道：“那好吧，我亲自去。”

　　他没注意到，在自己说完这句话之后，柳庆东的眼神变了变。

　　市委书记率领大型商贸团出访国外，这可是一件大事，仁庆市的相关媒体进行了一系列的报道，省里面的媒体自然也是进行了转载。

　　不过在这之前，陆睿需要向省委递交书面报告，对自己带队出访国外的事情进行申请。

　　这是因为，早在去年十月份，G省制止公款出国（境）旅游专项工作总结电视电话会议就已经玄幻，今后对制止公款出国（境）旅游，将实行常态化管理，使用因公出国（境）中介机构，要进行公开招标。

　　按照这次的会议规定，省辖市市委书记出访，需先书面向省委第一书记请假。

　　陆睿也出席了那次会议，在会议上，省纪委书记陆默表示：“巧立名目公款出游，不仅耗费大量财政资金，更严重损害党和政府形象。今后我省将加大日常监管和案件查办力度，由省外事部门进行常态化管理。”

　　其实陆睿也知道，公款出国（境）旅游问题，多数与因公出国（境）中介机构有关。真要是如同省委说的那样，各省辖市外侨办和省直因公出国（境）任务多的单位，对使用因公出国（境）中介机构进行招标，不得由个人指定中介机构，严禁因公出国（境）中介机构为因公出国（境）团组出具与公务活动无关的财务票据。对违规中介，将取消其承办或者接待资格。那么必然会极大有效的遏制这种不正之风。

　　按照规定，陆睿这次率团前往欧洲，出访团组要在回国之后7天内将证件上交省政府外事侨务办公室统一保管或注销，在一个月内提交出访报告和《因公出国（境）团组情况反馈表》。保证每个团组的公务活动应占在外日程的23以上。

　　这些审批手续完毕之后，已经过完了元旦，步入2011年，陆睿很清楚，自己重生获得的优势即将消失，剩下的，只能靠自己了。

　　一月十日，仁庆市委富丽堂皇的大厅里，传来一阵脚步声。

　　大门外上百名记者等在这里，人人眼中都满是期待，毕竟这是仁庆市有史以来最大的商贸考察团。

　　“来了，来了！”不知道是谁第一个说话，记者们纷纷举起了相机。

　　随着脚步声，仿佛移动的人墙山一般的从门厅深处走出来了一群人，气势极强。

　　陆睿一马当先的走在前面，西装革履，满面春风。在他身后半步距离的地方，市委副书记、市长包远征，市委常委、常务副市长柳庆东和市委常委、市委秘书长曲文海一行人，跟在他的身边。

　　陆睿走到门口，转身对记者们摆了摆手，弯腰钻进了奥迪轿车当中。

　　车队缓缓前行，陆睿半闭着眼睛，拿起报纸看了起来，上面的内容自然都是大幅报道自己这次欧洲之行的，只不过内容却让陆睿有些不满意。

　　“小曾，你给东旭部长打个电话，宣传部门不必夸大其词，只是一个商业访问，这么大张旗鼓的做什么？捧杀么？”陆睿眉头一皱的对坐在副驾驶位置的曾肖贤说道。

　　按理说书记出访新闻媒体报道倒是没什么，不过这个报道也确实过了，陆睿放在手边的报纸上赫然写着：“市委书记陆睿、副市长雷永博率我市招商代表团一行四十五人今日启程前往欧洲五国进行招商引资，市委书记陆睿同志指出，经济全球化近在眼前，我们要抓住每一个发展的机会在新的世界经济发展大潮当中占据一席之地……”

　　对于陆睿来说，这种空话大话是不会说的，也没有意义。

　　车队很快来到高速公路收费口，陆睿先下了车，包远征等人也都下了车。

　　警灯闪烁，警车在周围警戒着。

　　陆睿一脸严肃的对包远征和杜海涛交待道：“市长，老杜，我再说一遍，凡是涉及到干部任免和重大决策问题，在我出国期间都暂停讨论，突发性事件和拿不准的原则问题，可以向我本人汇报。”

　　包远征点点头：“书记放心，我知道该怎么做。”

　　不是陆睿专权，实在是如今的这个局面太过于凶险，省委的争斗迷雾重重，仁庆市这边稍微不小心，就容易被人诟病，他宁愿小心一些，也不愿意落人把柄。

　　跟包远征两人走到一边，陆睿都市道：“市长，最近省里面的局势你也知道，我希望，您能帮我守好这个家。”

　　包远征一笑：“陆书记，我早说了，只要对仁庆市的发展有好处的，我老包愿意肝脑涂地。”

　　陆睿叹了一口气：“对不住啊，老大哥，因为我的原因，让你受了不少的非议。”

　　包远征摆摆手：“书记说这就见外了，咱们是一条船上的同志嘛。”

　　陆睿明白，包远征这是在告诉自己，他跟自己绝对是一条心的。拍了拍包远征的肩膀，陆睿转身上了轿车。

　　目送着陆睿的车队远去，包远征等人这才转头回市里。

　　柳庆东坐上自己的车，脸色却变得难看起来，拿起自己的电话，拨通了一个号码。


第1143章 大雨

　　当飞机在云层当中缓缓向下穿行的时候，机舱外看得到海安那灯火通明的城市，陆睿侧头望着省城的夜景，自然分辨的出，有些一片黑暗的地方自然就是夜间部繁华的地方，而闪烁着点点光芒的地方，则是城市夜间较为繁华的地区，海安是G省的省会，自然是比较繁华一些的。

　　上辈子海安就是全国有名的旅游城市，听说还搞了一个什么旅游节，当然如今的历史进程被无形当中更改，郭正通成了这个城市的政府一把手，会不会有旅游节，连陆睿也不知道。

　　陆睿由此想到仁庆市的发展，如今的仁庆市发展已经进入了一个新的轨道，似乎就像陈彬说的一样，陆睿这个领路人已经把仁庆市带上了一条从上至下的发展轨道，也许用不了多久，没有自己，这个城市依旧会继续发展下去吧。

　　飞机缓缓驶过仁庆市的上空，因为仁庆没有机场，陆睿需要在省城降落，然后坐车回仁庆市。

　　坐在飞机上向下看去，陆睿的心里不知道为什么忽然有了很多感慨，就好像一个人站在某个地方心灵得到了洗涤一样，陆睿从来没有在这样的高空俯视过自己为之奋斗的这片土地。这个承载着自己的梦想，实践着自己这辈子所有伟大理想的地方。人常说三十而立，陆睿今年已经三十一岁了，随着自己不断的成长，如今自己凝视这一切的目光更加的成熟，更加沉稳，知道自己能够握紧什么，又同时需要抓住什么，这样的觉悟如果放后世，恐怕是早已年过三十的自己对过去无可奈何的缅怀。而如今，却成了自己对未来的美好向往。

　　一个重新扼住命运咽喉的人，是可以改变那些让人遗憾和无奈的未来的，只要自己努力去实现心中的梦想，很多东西，都是可以改变的。

　　飞机上的旅途实际上是很无聊的，尤其还是晚上，没有人会聊天，因为旅途当中的人在夜晚都是很疲倦的。商务舱内很安静，灯光显得不是那么明亮，曾肖贤坐在陆睿身后靠窗户的地方，不时向外看着，偶尔拿出包里面的材料看几眼，这是陆书记明天要上报的汇总材料，做秘书的，自然是要仔细斟酌。

　　波音747客机在海安国际机场缓缓降落，听着空中小姐甜美的声音，陆睿知道，海外之旅已经结束了，接下来，自己就要投入到紧张忙碌的生活当中去了。身为市委一把手，陆睿很清楚，自己必须要时刻保持高度的警觉和注意力，否则在那个强大的权力磁场当中，就会被人淘汰出局，而陆睿是不想成为一个出局者的。

　　这一次的欧洲之行，陆睿率队用半个月的时间走了四个国家，签订招商引资项目十一个，其中高科技合作项目八个，涉及金额数十亿元，可以说是硕果累累。最让陆睿高兴的是，这一次还为仁庆市的高新技术开发区打响了知名度，相信不久的将来，高新区又要迎来一个发展的机遇。高新技术产业是陆睿为仁庆市规划的支柱产业，未来仁庆市的经济发展，主要就靠高新技术产业的带动。

　　身在海外，仁庆市的权力并没有失控。率团出国前，陆睿就在常委会上和私下里明确对包远征等人交代过：凡涉及干部任免和重大决策问题，在他出国期间一律不议。突发性事件和拿不准的原则问题，必须通过安全途径向他汇报。这一来，国内每天都有消息传过来，远在万里之外做着欧洲人的贵宾，仁庆市的动态陆睿仍然尽收眼底。在法国马赛总领馆做客那天下午，他一下子竟接到三份加密电传。

　　飞机在跑道上慢慢地前行着，机身轻轻的震动，这说明飞机的速度还是很快，不过陆睿却有了一种回到家的踏实感觉，毕竟这里才是自己的土地。身后的曾肖贤已经开始收拾东西，作为秘书，这是他应该做的。

　　陆睿平静的坐在那里，从窗口向外望去，天色昏暗，雨雾迷蒙，加之窗玻璃上凝挂着泪珠般的雨点，机场的景象显得十分模糊。

　　“书记，外面下着雨，咱们现在回去方便么？”坐在陆睿旁边的副市长雷永博低声对陆睿问道。

　　陆睿的眉头皱了皱。雷永博说的没错，在这样的天气下，就算自己连夜赶回去，风险也是不小，平时一个多小时车程的高速公路，起码要开两三个小时，而且雨天路况还这么差，万一出了一点差错，那就是大事情了。

　　看到陆睿没有说话，雷永博继续道：“书记，这几十人的队伍，驻省办的车辆我怕不够用啊。”

　　陆睿再次默然无语，之前仁庆市驻省办的负责人就提出过这个事情，如果直接返回市里面的话，恐怕驻省办的车辆不够用。要知道，陆睿这一次率领的代表团足足几十人，这么庞大的队伍，万一出了事情，谁都承担不起责任。

　　叹了一口气，陆睿强自按下心中的焦虑，点点头道：“那就这样吧，今天晚上，在海安休息一晚，明天再回去。”

　　看着雷永博和曾肖贤两个人小声交流，陆睿只能暗暗的叹了一口气，不知道为什么，他最近总是心神不宁，仁庆市虽然看上去风平浪静，可是这却是表面罢了。陆睿很清楚，省里面的某些斗争必然会牵扯到下面的站队，虽然看上去现在仁庆市各方势力都被自己拧成了一股绳，可是真要是省里面的大佬们翻脸斗争起来，仁庆市的常委们，也面临着一个站队的问题。

　　除了那几个死忠于自己的常委，又有谁的背后，没有高人呢？

　　更何况，仁庆市这个地方，如今正处于经济腾飞的关键时刻，近几年又是省里出了名的政治地震带，陆睿是真的一点都不敢掉以轻心。

　　进入官场的时间也不短了，陆睿见过也了解了不少政治新星在权力场当中冉冉升起，在改变当地历史面貌的同时，也改变了自己的政治地位。可是，也有不少人栽了下去，尽管他们为本地区的经济发展和辉煌做出了不可抹杀的贡献，但是最终却还是像流星一样陨落在地。

　　陆睿不希望自己变成那样的人。

　　可是陆睿心里面也清楚，自从自己把仁庆市的发展带入正轨之后，就已经开始有人虎视眈眈的盯着自己了，省内市内，各种各样的议论都有，有人说自己独断专行，有人说自己蛮横好斗，反正这些政治对手都希望自己能够一脚踏空，跌入万劫不复的深渊。所以，即便是坐上了市委书记这个位置，陆睿也都无时无刻不保持着应有的政治敏感和警觉。

　　官场就是一个权力磁场，想要立于不败之地，就必须要以自己为轴心建立一个小磁场，在这个磁场当中，陆睿要成为强有力的磁极，迫使进入磁场的每一粒铁屑都按照他的意志运行。

　　陆睿知道这样做的后果，但是他却没有办法，因为如果不这么做，自己的政治生涯必然要承受比现在更大的压力，仁庆市的发展，就未必会按照自己规划的那条路发展下去。

　　摇摇头，陆睿把这些事情抛到脑后，随着飞机一阵震动，广播里面响起空姐甜美的声音：“感谢您乘坐本次航班，祝您旅途愉快。”

　　“书记，已经到了。”曾肖贤低声对陆睿道。

　　陆睿点点头，站起身道：“我们走吧。”

　　陆睿一马当先的走出机舱，抬头看了看外面大雨滂沱的天空，摇摇头，看样子今天是真的回不去了。

　　走出机场，陆睿就看到了前来迎接自己的仁庆市驻省办负责人，驻省办主任闵孝琳亲自带队，看到陆睿过来，连忙恭敬的问候道：“陆书记，欢迎您胜利归来。”

　　陆睿知道，闵孝琳是杜海涛提拔起来的，说起来算是自己这条线上的人，对待自己人的态度自然是要好一些，轻轻的点头，接过对方送上的花，平静的说道：“今天晚上我们不回去了，你安排一下，让招商团的同志在驻省办附近住下。”

　　闵孝琳大喜，连连点头道：“是，保证完成任务。”

　　对她这个驻省办主任来说，为领导服务就是她的工作，而如果能够让陆书记高兴的话，那做什么事情都是值得的。

　　闵孝琳带来了两台大客车和几辆轿车，一行人把东西都搬上车，慢慢地朝着驻省办驶去。

　　“不知道包市长的身体怎么样了。”坐在车里面，陆睿暗暗的想着。

　　包远征病了，突发性脑溢血，虽然没有生命危险，但是却也失去了办公的能力，这也是为什么陆睿要着急赶回去的原因，因为他知道，现在的仁庆市，没有一个能够主持大局的人选。

　　从海安国际机场到驻省办的距离不算近，开车要走半个小时，车队缓缓前行着，陆睿的眼神不时看向窗外，不知道在想着什么。

　　这场大雨，似乎预示着要发生很多事情。


第1144章 田东阳

　　包远征病重，仁庆市政府的工作暂时由常务副市长柳庆东主持，市委的工作则是由副书记庞仁梅处理。这是陆睿在国外得到的加密消息汇报的结果。

　　对于陆睿来说，包远征的重要性毋庸置疑，有这么一个跟自己配合默契的市长在，很多事情陆睿都有足够的回旋余地，这也是为什么陆睿对于省委一把手郭嘉提出包远征休息一下的时候，表示反对的原因。

　　但是，现在的局面却是，陆睿不得不考虑新市长的人选了。

　　非但如此，陆睿还要考虑的是，如今的仁庆市，随着包远征的病倒，自己当初扶持柳庆东上位，究竟是对还是错呢？万一新任市长跟胡雯靖联手的话，柳庆东这个做惯了墙头草的副市长，还会跟着自己的脚步么？

　　还有，如果柳庆东做了市长，他会安心居于自己之下，让自己的影响力笼罩整个市委市政府么？

　　不管怎么样，陆睿赫然发现，自己居然面临着一个困局，那就是无论如何，都要考虑自己怎么保存住在市政府方面的影响力了，否则的话，一旦包远征真的没办法再回到市长的岗位上，恐怕自己面临的局面将会是十分尴尬的。

　　“杜海涛，曲文海，朱允文，马一鸣，王茂德。”陆睿的心里面闪过这五个人的名字，这是自己能够控制的五张铁票，加上自己这个市委书记，常委会上铁定倒向自己的有这些人。但是，这并不能够占据常委会的半数以上。

　　仁庆市委常委会经过屡次调整，现在一共有十三名市委常委，这些人当中，市委副书记庞仁梅马上就要到退居二线的时候了，大多数时间表现的无欲无求，跟陆睿配合的也不错，但是谁又能保证他在市长这个位置的诱惑面前不动心呢？

　　市委统战部长于庆杨是刚调来没多久的干部，陆睿知道是省政府一位副省长的关系，而且跟省委秘书长走的很近。

　　常委副市长胡雯靖是常务副省长周宏清的人，这是陆睿从陆默那边打听到的消息。

　　至于其他的诸如宣传部长崔东旭，新任平溪区区委书记温春梅等人，都是各自背后有着错综复杂的关系，陆睿并不能够保证这些人在关键时候不会给自己找麻烦。想到这里，他不由得叹了一口气，就在陆睿出国前一周，原平溪区区委书记唐晓被调任毕方市市委组织部长，这个升迁对于陆睿来说是喜忧参半的，喜的是唐晓成为自己培养出来的高级干部，区委书记和市委组织部长的权柄自然不可同日而语。而忧的是，自己在常委会上的一张铁票变成了别人。

　　陆睿很清楚，自己不可能永远全面掌控市委的大局，所谓铁打的营盘流水的兵，自己没办法阻止部下的升迁，也没办法不让外界的势力借着升迁的理由逐步削弱自己在仁庆市的势力，否则必然会引起下面人的不满，毕竟谁都渴望在仕途上不断前进，挡着别人进步的道路，就等于是断人活路一样，哪怕是再忠心耿耿的部下，也会有怨言的。

　　“不好办啊。”

　　陆睿暗暗的摇摇头，如今的这个局面，自己早就想到了，所以才大力扩展在基层的影响力，希望用这样的方式来稳固仁庆市的发展，这样的话，即便是自己有一天离开仁庆市，这里的发展依旧会按照自己规划的道路前进。陆睿之前就听说了消息，随着仁庆市经济的不断发展，省里面有意想要把仁庆市的县处级干部纳入省管干部的行列当中去，真要是如此的话，那之前的一步棋，反而是走对了。

　　“书记，是柳市长。”电话铃声响起，曾肖贤接起电话之后，发现是常务副市长柳庆东，连忙说了声“等等”，紧接着就把手机递给了自己身后坐在司机背后的陆睿。

　　陆睿点点头，伸手接过电话，平静的说道：“我是陆睿。”

　　“书记，欢迎归来啊。”电话当中传来柳庆东热情的声音，仿佛陆睿归来是一个天大的喜事一样。

　　陆睿不置可否的笑了笑：“谢谢庆东同志，市里面的情况怎么样？”这是他如今最关心的问题。

　　不过出乎意料的是，柳庆东似乎并没有回答陆睿的问题，只是微笑着说道：“一切都好，等着书记回来呢。”

　　顿了顿，他笑呵呵的说道：“原本我今天打算去海安给书记您接风洗尘的，但是临时出了一点事情，实在是抱歉。”

　　陆睿眉头一皱：“出了什么事情？”他根本不在乎柳庆东是不是真要来给自己接机，这点表面功夫在陆睿面前一点用处都没有，做了这么多年的官，陆睿也见惯了那些表面称兄道弟，背地里捅刀子下绊子的人，柳庆东是什么人陆睿清楚的很，要说他怕自己是真的，但是说柳庆东全心全意的倒向自己，打死陆睿都不相信。

　　听到陆睿的问题，柳庆东讪笑了一下道：“是这样的，国家发改委的刘主任到咱们市高新技术开发区考察，我上午陪着他转了一下。所以才没顾得上去接书记您。”

　　陆睿点点头：“都是一个班子的同志，不用这么客气。”

　　他这个是真心话，这种事情陆睿看的很淡，并不是人家来接机就真的尊重你，只不过是一种没办法的客气罢了。但是国家发改委那位副主任突然到访仁庆市，让陆睿很是关注，想了想，他对柳庆东问道：“庆东同志，刘主任都视察走访了什么地方？”

　　这个是关键问题，中央领导前来视察，还是自己不在仁庆，市长忽然生病的情况之下，陆睿不得不提起百倍的小心。不是他敏感，而是在这个时候，仁庆市已经不能够再出问题了。

　　柳庆东轻轻的笑了笑：“书记放下，刘主任只是考察东苑省的时候顺道来咱们仁庆市的，提了点希望，没作什么具体指示。”

　　陆睿嗯了一声，继续问道：“首长都去哪里了？”

　　柳庆东点点头，把刘主任视察的行程和活动安排向陆睿做了一个详细的汇报，陆睿听的很仔细，不时的询问刘主任在什么地方都说什么了，偶尔还询问了当时的情况，柳庆东似乎知道陆睿很关心这个事情，回答的也很仔细。

　　总体来说，陆睿还是很满意的，这次接待中央首长的检查没有出什么问题，说明留在仁庆市的常委们还是用了心的。

　　“干的不错，庆东同志。”陆睿笑着对柳庆东说道。

　　柳庆东谦逊的一笑，似乎不经意当中对陆睿说道：“差点忘记说了，陆书记，您在国外期间除了一点小事，咱们市天风科技公司聘任的总经理田东阳受贿二十万，因为是涉及高新区的企业，所以报到了我这里，我批了一下，让市检察院立案处理了。”

　　陆睿点点头，对于这个事情倒是不怎么在意，一个城市想要发展，总会有那么几个害群之马危害大局，这些腐败分子在金钱面前没办法抵挡住糖衣炮弹，说起来现在已经是见怪不怪了。

　　对于这样的人，陆睿一向都是主张严惩的，想了想他对柳庆东说道：“庆东同志，这个事情你处理的没问题，检察院依法办案没有问题。不过对于这些企业的偶发性案件，我看咱们政府部门还是尽量不要插手，搀和的多了，外面的声音也就多了，你说呢？”

　　他的意思很明显，腐败分子必须要被处理，你柳庆东的手还是缩一下的好，不要搀和高新区的事情。

　　对于高新区，陆睿看的很重，他不希望政府部门过多的涉入企业的事情当中，企业出现了问题，自然有法律有制度在，政府部门如果过多的参与进企业的正常的事情当中，会给人留下一个不好的印象。而且完全没有那个必要。

　　没想到柳庆东却苦笑道：“书记，我也不想管这个事情，可是人家都把状告到我办公室了，我总不能装着看不见吧。您这个班长不在家，我是真没办法了。”

　　陆睿笑了笑，没把他的话当回事道，点点头道：“那好，既然你有这个心，那你就管吧，只要是对于我们仁庆市经济发展有好处的事情，我都是支持的。”

　　各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，对于这种不影响大局的事情，陆睿一向都是秉承着尊重政府方面同志的态度。毕竟这种处置平心而论柳庆东并没有做错，只不过是打个招呼而已，而且还是针对一个犯罪分子，也没什么不好的。

　　陆睿并没有注意到，在他提到那个田东阳名字的时候，曾肖贤的脸色顿时变的古怪起来。

　　又说了一些市里面别的事情，陆睿简单的询问了一下包远征的病情，在得知包市长一直还在昏迷的消息之后，陆睿叹了一口气，一直到挂断电话的时候，心情都十分的沉重。

　　把手机递给曾肖贤，陆睿却发现曾肖贤的脸色不太好，关心的问道：“小曾，怎么了？生病了？”

　　曾肖贤犹豫了一下，看了一眼身边的司机，对陆睿道：“陆书记，您好好想想，田东阳这个名字，熟悉么？”

　　陆睿表情一僵，眉头顿时紧皱在一起。


第1145章 不安分

　　“书记，您真不记得田东阳？”

　　坐在驻省办提供的休息室里面，曾肖贤对陆睿问道。

　　陆睿坐在沙发上，端着一杯茶水抿了一口，眉头紧皱着：“怎么回事？我感觉不太对啊。”

　　叹了一口气，曾肖贤点点头，却没有马上说话。刚刚在楼下他就觉得不对劲，所以才出声提醒陆睿，只是因为周围有别的人在，所以才没有说的那么明显，一直到进了驻省办准备的休息室，曾肖贤才提出自己的意见。

　　陆睿也不是傻子，自己的秘书这幅表现，他又怎么不会感觉到有问题呢，皱着眉头想了一下，就觉得这个田东阳的名字很熟悉。

　　“小曾，你有话就直说吧。”陆睿看着曾肖贤，缓缓说道。

　　曾肖贤沉吟了一下，对陆睿道：“天风科技公司的总经理田东阳，是咱们市招商引资计划的牵头人，他跟这次跟我们签订协议的法国克格公司CEO是同学，这个项目就是他帮忙牵线搭桥的啊。”

　　陆睿顿时一愣，半晌才说道：“不对啊，我记得这个田东阳好像是天风科技花费了很大心血请回来的吧？”

　　曾肖贤点点头：“是的，听说开了很优惠的条件田东阳才回国的。”

　　陆睿的脸色一下子就沉了下来：“这个柳庆东，想要搞什么！我们这边刚跟人家签订了协议，他就把合作商给抓了起来，这不是故意破坏我们仁庆市的大好局面么？”

　　曾肖贤犹豫一下，对陆睿说道：“陆书记，那个田东阳，应该是前几个月被您接见的高科技人才代表，当时您还说要对这批先进人物进行报道呢，柳市长没打招呼就让检察院抓了人，这是不是……”

　　看了一脸阴沉的陆睿一眼，曾肖贤没继续说，但是陆睿却已经明白了他的意思。

　　脸色阴沉的哼了一声，陆睿没有马上说话，而是微微低头想了一下，这才对曾肖贤道：“你给柳市长打个电话。”

　　曾肖贤点点头，伸手拿出自己的手机，在通讯录上面找到柳庆东的号码拨了过去。

　　电话接通之后，曾肖贤把手机递给了陆睿，自己转身离开房间。

　　陆睿深吸了一口气，让自己的情绪稳定了下来，拿起手机说道：“庆东同志，刚刚电话里面你没说，我就忘了。你说的那个田东阳，是不是去年我们市引进的一批高新技术人才啊？”

　　柳庆东的笑声一滞，想要你说什么最后只吐出一句来：“书记，他是有经济问题的啊。”

　　陆睿冷冷的截口道：“这样的人拒绝了国外上百万的年薪，人家会贪图一点小钱吗？再说了，你说的经济问题是不是证据确凿的存在呀？万一搞错了怎么办？当初我们请人家回来的时候，又是磕头又是作揖许愿，宣传部门也进行了大幅度的报道，现在却出了这样的事情，你让我们政府的威信何在？再说了，有个事情跟你通报一下，这一次在国外，由田东阳同志牵线，我们跟欧洲的一家大型企业签订了一项价值六亿美元的合作项目，田东阳同志就是这个项目的牵线者，对方跟他有极好的私人友谊。在这个关键时刻你们不经汇报就抓了人，这让我这个市委书记很被动啊，我不知道怎么去面对外国友人了。”

　　陆睿这番话说的一点余地都没给柳庆东留下，而且语速很快，丝毫不给对方反驳自己的机会和时间。

　　之所以表现的这么强硬，陆睿也是有着自己考虑的。尤其是在包远征病重的这个关键时刻，陆睿要考虑的不仅仅是一个田东阳被抓所能够引起的后续反应，更重要的是，要通过这个事情看清楚某一些隐藏起来的真相。

　　对于陆睿来说，包远征这个正牌市长倒下去了，整个仁庆市出现了一个大的权力真空，上面的内斗如此激烈，从仁庆市偶尔的干部调整当中就能可见一斑，如此一来，柳庆东这个临时主持工作的常务副市长，居然敢对自己亲自批示引进的人才先斩后奏，这是不是一种层面上对于自己这个市委一把手权威的挑衅呢？

　　田东阳有没有经济问题姑且不说，自然有法律去评判制裁他，但是陆睿无法容忍，在如今的这个时候，有人敢于对自己的权威提出挑战。

　　这就好像一个狮王的领地，哪怕有人在这片土地上撒了一泼尿，都要承担狮王的怒火，因为他不仅仅是做了一个小事，而是触犯了狮王的威严和规定。就好像现在的柳庆东，不经过陆睿的同意就抓了陆睿批准引进的人才，那意味着什么？是不是意味着柳庆东这个临时主持市政府工作的常务副市长，已经不把陆睿这个市委书记放在眼里了呢？

　　抓人可以，必须也要经过陆睿的同意才可以，连这个事情都不清楚的话，他柳庆东打的是什么主意？

　　并不是陆睿如何留恋手中的权力，又或者是陆睿对于某个事情有难以掩去的执念，只是因为这个事情着实是一件具有很大意义的事情，对于别人来说也许是件小事，但是对于官场中人来说，这无疑是涉及到权力争夺的关键。

　　柳庆东也不知道是真的明白了陆睿的意思，还是装糊涂，打了一个哈哈道：“陆书记说笑了，您说的那个合作项目的事情，我之前是一点都不知情啊。再说了，批捕田东阳的时候你还在参加商业谈判，又是关系到高新区的关键案子。您走之前不是说了么，有大事的时候向您通报，小事情我们可要酌情处理。如今包市长不在，我也就只能赶鸭子上架，勉强做主了。”

　　陆睿眼中寒光一闪：“这么说，你是故意抓的田东阳了？”

　　柳庆东似乎是满心无奈的说道：“陆书记，这个田东阳真的是不抓不足以平民愤。电话里面跟您解释不明白，等您回来的，陆书记，我当面向您汇报这次的情况。”

　　陆睿听了他的话，嘴角划起一个弧度来，脸上的表情似笑非笑，仿佛是在预示着什么。

　　官场就是一个大染缸，每一个人进入这个权利磁场之后必然会发生一些变化，陆睿对于柳庆东的这个变化虽然感到很意外，但是却并不奇怪，正所谓一朝权在手，就把令来行，大事不汇报，小事天天报，连市里面有领导家孩子结婚都汇报到法国去，但是却暗自抓了自己的人，这个柳庆东打的主意是什么，陆睿想想也知道了，看来他是又心思活跃了。

　　不过陆睿现在却不能发火，只是点点头平静的说道：“那好吧，柳市长，你准备一下吧，啊，这个汇报我要认真听听！”

　　放下电话，陆睿脸色变得难看起来，嘴里面喃喃自语道：“终于忍不住了么？周副省长。”

　　常务副省长周宏清，陆睿早就知道这个人不简单，仁庆市好几个常委都跟他有着错综复杂的关系，这位别看是空降下来的副省长，却很快在G省聚集起了一批属于他的势力，这一切都要得利于他的岳父曾经是G省省委副书记的关系。官场当中就是这样，有时候看似不起眼的人，实际上却有着不同寻常的关系，就好像周宏清，连亲家葛成名被陆睿给拿下都没有反应，一般人都以为他是个没什么本事的人，但是陆睿却知道，这位周副省长，只不过是在隐忍罢了。

　　陆睿更是知道，周宏清和柳庆东的私交很好。

　　这个消息是陆睿从贺国丽那里听来的，她去年调进省委办公厅做常务副厅长，了解到不少关于这方面的消息。柳庆东和周宏清的关系很特别，他们属于华夏官场一种极其特别的相互伯乐关系，其渊源，要追溯到很多年前。

　　当年，周宏清在下面当副县长，见县政府办公室的一个女办事员长得年轻漂亮，就起了色心，把人家给办了。这种事在当年那个时代可是一件大事，一旦查实的话，别说开除党籍撤销职务，甚至有可能以流氓罪判刑坐牢。而从某种意义来说，周宏清之所以敢这么大胆的做出那种事情来，也有一个原因，是那个女办事员主动勾引的他，是带有主动投怀送抱性质的。女办事员并不是因为倾倒于周宏清的魅力，只因为是临时工，而且是农村户口，想通过他解决农转非而且转干。而在周宏清看来，自己一个副县长，要解决这么件事，并不是难事。

　　让周宏清没料到的是，这事出现了意外，他正着手办这件事的时候，县公安局局长换了，新任公安局局长是从市里下来的，以前和周宏清有点小过节，坚决不肯给这个农转非指标。女办事员自然不肯善罢甘休，对周宏清好一阵威胁，意思也很坚定：“老娘吃了这么大的亏，黄花大闺女都陪你睡了，你现在跟我说事情办不了，做梦！我不管那么多，你答应的事就一定要办，如果办不成，就得赔偿我的青春损失费，否则，我去告你强奸。”


第1146章 天要下雨，娘要嫁人

　　陆睿很容易猜测到当时周宏清的反应，遇到这样的事情，换成谁都得傻眼。

　　周宏清当然也傻眼了，他明白这个事情如果闹大的话，对于自己将会是一个什么样的沉重打击，于是乎急得团团转，四处托人找关系，最后，七弯八拐找到了柳庆东。

　　柳庆东大学毕业之后，通过分配进入省政法委。当年的大学生还不是太多，整个政法委，只有他一个名牌本科生。几年之后，政法委书记履新，要选一名秘书，在那个极其重视学历的年代，柳庆东自然成了首选。周宏清设法认识了柳庆东，由柳庆东出面，向县公安局长打了一个招呼，拿到了这个农转非指标。从此以后，周宏清和柳庆东成了最要好的朋友。

　　今天，下面市、县领导在省里安插自己的人已经非常普遍，下面发展的自己人，花样百出，无孔不入，八仙过海，各显神通。比如有人往领导家里送保姆，有人在办公厅给人发工资，有人将本县的优秀大学生安插在一些重要部门。在当年，干这件事的人难得一见，周宏清很可能是最早的实践者。而柳庆东，则属于华夏最早的这类人。

　　柳庆东的官运并不好，或者说，他一开始太顺了，没有经过官场磨炼，不识官场这个大海的水性，干事完全不讲规则，只凭个性。几年后，书记物色到一个更好的秘书，便给他在省委办公厅安排了一个副科长，神不知鬼不觉地把他踢开了。从此，柳庆东的仕途不太顺利，坐了很多年的冷板凳。

　　尽管他坐的是冷板凳，可省委办公厅是热部门，下面想巴结的人非常多。柳庆东在下面市县交了不少官场朋友，最好的还是周宏清。周宏清由副县长、县委副书记、县长然后是县委书记，每向前走一步，柳庆东都出了一定的力，即使没有帮上大忙，关键时刻的通风报信，也足以令周宏清在其他竞争者面前占尽优势。多年以后，周宏清调任外地，然后又空降回了G省省委任常务副省长，柳庆东时来运转了，在周宏清的照顾下，提拔进入省委办公厅，一路高升，没几年，升上了副厅级。

　　对于他们这层关系，陆睿很早之前就知道了，不过出乎他意料之外的是，柳庆东并没有表现出跟周宏清太过亲密的架势来，所以陆睿也没当做一回事。

　　挂断了电话，陆睿把曾肖贤叫了进来，既然自己的秘书这么清楚田东阳的事情，看来倒是可以从他口中得知一些情况。

　　“小曾，你对田东阳很了解？”陆睿看着曾肖贤，让他在自己对面坐下。

　　曾肖贤早就猜到领导肯定会这么问自己，毕竟身为一个秘书，自己在这个事情上面的表现确实有些超出一般人的反应了。

　　没有一点迟疑，曾肖贤毫不犹豫的说道：“天风科技公司的老总请我吃过饭。”

　　陆睿一愣：“请你吃饭？”

　　随即反应过来，曾肖贤身为市委书记的秘书，身上还挂着市委办公司综合一科科长的职务，有人请他吃饭自然是正常的，只要不是打着自己的旗号在外面做坏事，陆睿一般是不过问身边工作人员的事情的。

　　不过他还是问了一句：“田东阳请你？”

　　曾肖贤摇摇头：“是公安局王书记，他跟天风科技的贺总好像是熟人，我们一起吃过一次饭。”

　　陆睿点点头，便不再继续问这个事情了。公安局的王书记，这个人自然是如今的仁庆市委常委、政法委书记兼公安局局长王茂德。如果说在仁庆市陆睿还能找到一个全心全意相信自己并且自己也相信他的人，就只有王茂德了。前一阵富尔区罗炳辉的案子，因为知道关系到陆睿和省委某些人的博弈，王茂德亲自拎着枪在富尔区蹲了整整半个月，以一个市委常委级别的身份做普通干警做的事情，他自然不是为了所谓的名声和表扬，而是知道这个事情对于陆睿的重要意义。

　　而且既然是王茂德认识的人，他拉着曾肖贤一起跟对方吃饭，也就没什么可奇怪的了，只是陆睿还得给王茂德打个电话，这个天风科技的背景到底是什么。

　　看到陆睿没再说哈，曾肖贤想了想道：“陆书记，不是我多嘴，这个汇报恐怕您还真要好好听听。天风科技是咱们高新区一期工程当中比较出众的一家科技公司，听说他们正在跟市里的永华集团搞合作。”

　　“永华集团？”陆睿的眉头一下子皱在了一起，永华集团是仁庆市的一家上市公司，原本是国有企业，这两年搞了几次重组，公司却越搞越糟糕。这个事情陆睿一直都在关注，当初让高新区那边跟永华接触一下，也是考虑妥善处理国有资产的问题。只是没想到居然出了这样的事情，谈判没怎么样，天风科技的经理却给抓了起来，真是太离谱了。

　　“这个事情不着急。要是他田东阳真的有问题，神仙都救不了他。”陆睿淡淡的说道，却蕴含着一抹不容置疑的坚持。

　　吐了一下舌头，曾肖贤觉得自己这个时候应该给书记提个醒：“书记，我说句多余的话您别不爱听，田东阳是什么人？那是国外名牌大学毕业的人才，留在外国的话，多了没有，一年几百万总能赚吧，可人家依然还是选择了回国，这就表明人家不是那种看重钱财的人，这样的人都有问题的话，还有谁敢到我们仁庆市来？”

　　顿了一下，他吐出一口气道：“我看就是某些人鸡蛋里面挑骨头，冤枉好人。”

　　陆睿眼中光芒一闪，似乎没想到自己的秘书居然会说出这么一番话来，摆摆手，淡淡的说道：“你啊，这话我听听也就罢了，出去不要乱说话。如今这个社会，什么样的事情不会发生？见利忘义的事情你又不是没见过，我告诉你，在问题没有调查清楚之前，这种不负责任的言论我不希望从你的口中传出去。柳市长只是做了该做的事情，不许议论领导。”

　　曾肖贤恭敬的点点头：“我就是跟书记您说道说道。”

　　退出房间，他的心情却很高兴，自己在领导面前之所以会这么说，是因为有时候自己不能给领导一种没有脑子的感觉。身为秘书固然要让领导觉得自己忠诚，同样要展现自己的能力，否则领导以后怎么提拔你？

　　而且曾肖贤看得出，陆书记并没有因为自己的话而生气。

　　船到桥头自然直，陆睿相信，既然有人想要让自己乱了方寸，绝对不会仅仅用这么简单的方式，肯定还会有后手的。

　　躺在床上，尽管已经浑身疲惫，陆睿却一点都睡不着，双眼皮不断的打架，不时袭来的困意让陆睿总是想要休息，但是他却怎么也睡不着，柳庆东和仁庆市很多干部的面孔，如同走马灯一般的不断在自己的脑海当中浮现出来，一个接着一个的，不管陆睿是闭上眼睛还是睁开眼睛都仿佛在眼前一般。

　　窗外蒙蒙的细雨不停的敲打着窗户，省会灯火通明的夜晚让人感到一阵阵的心醉，可是陆睿心中的一抹不安却好像秋天疯长的野草一样难以消失。

　　田东阳被捕这个事情如果放在两个月之前，是绝对不会发生的！

　　这个事情，表面上是一个偶然事件，可实际上却是对自己一把手的领导权威的公然挑战。

　　仁庆市的班子早就不是过去那个杂牌班子了，杜振海的那一次站队选择，再加上一号首长的莅临检查，早就了仁庆市今时今日的权力格局，可以说，在包远征病倒之前，仁庆市那些反对陆睿的人，该垮的垮了，该走的走了，该收起心思的也收起了心思。这其中，就包括省委的某些大佬，以组织部刘部长和常务副省长周宏清为首的几个人，乃至于省政府的那位张省长，他们都是明白人，明白如今仁庆市的位置，也清楚就算想要对陆睿下手，也得等待恰当的时机。毕竟陆睿不是一个人单打独斗，又有上面的重视，不是那么容易动的。

　　但是如今的这个田东阳被抓事件，却让陆睿意识到一个问题。

　　那就是，随着包远征市长的病倒，仁庆市的有些人，包括省委的有些人，已经有点摆不正自己的位置了。

　　做人，尤其是做官，如何摆正自己的位置是一个大学问。官场的事情，说白了就是人与人的事情，你周围的人跟你的关系，你跟下级的关系，你跟上级的关系，都是需要处理好的。

　　一个官员如果不能够摆正自己的位置，就容易做出错误的判断和选择。

　　很明显，如今的仁庆市，有那么一股暗流，这股暗流原本就存在着，只不过在陆睿的高压强势下不得不隐藏起来，但是随着包远征的病重，再加上省里某些人的推动，现在渐渐的成为了一股想要撼动陆睿地位的力量。

　　目光投向窗外，陆睿忽然淡淡的说道：“天要下雨，娘要嫁人啊！”


第1147章 谈心

　　“咚咚咚！”

　　一阵敲门声响起。

　　陆睿眉头皱了皱，站起身打开房间的门，他也不担心有人会闯进来，毕竟自己的身份放在那里，谁要是闯进来，楼梯口的警卫早就拿下对方了。这里毕竟是驻省办，不是那种随便进入的宾馆。

　　“雷主任，你有什么事情么？”陆睿打开门，却看到仁庆市驻省办主任雷永博站在门口，不由得开口问道。

　　雷永博恭敬的说道：“没什么，就是想跟书记汇报一个事情，后天咱们省委党校科级干部培训班开学，市里面有一批干部明天会到省里，您要不要见一见？”

　　陆睿愣了一下，摇摇头道：“算了吧，我还要赶回市里面，就不见他们了。”

　　他自然明白雷永博透露这个消息给自己的用意，不外乎是希望自己能够抓住机会跟这些科级干部沟通一下，看看能不能发现几个有用的人才，说的更明白一些，这是在给自己通风报信，要知道这些入选省委党校科级干部培训班的干部，日后都是有大用的，起码这次学习之后，提拔是肯定的。不过陆睿却没这个想法。

　　不过他倒是对这个雷永博感觉不错，不愧是杜海涛提拔起来的人，关键时刻倒是挺会为自己着想的。

　　想了想，这个驻省办主任的消息应该很是灵通的，也许他能够透露给自己一些有用的东西。

　　“老雷啊，咱们聊聊？”陆睿微微一笑，对想要离开的雷永博说道。

　　雷永博微微一呆，他原本是想借着这个事情拉近一些跟陆书记的关系，没想到陆书记对这个事情不感兴趣，正准备离开，却听到陆睿叫住自己，忙不迭的点头：“那就打扰书记休息了。”

　　两个大男人坐在一起，除了聊天也没有别的事情可做，曾肖贤住在陆睿旁边的房间，原本正跟女朋友打电话，听到外面有声音，顺着门口一看发现是雷永博和陆睿，连忙跟女朋友说了一声有事，走进陆睿的房间，帮忙泡上茶水，又拿来点心和烟，这才退了出去。

　　陆睿和雷永博聊了一些驻省办的工作情况，不知不觉当中，聊到了G省官场一些盘根错节的关系，雷永博在驻省办工作了六年，消息灵通是自然的，对于省委这些领导的情况，可以说是如数家珍。

　　“周副省长，你了解么？”陆睿对雷永博笑道。

　　雷永博既然有心投靠陆睿，自然是要拿出浑身解数向陆书记证明自己的本事，想了想点头笑道：“周省长这个人，其实很有意思。看上去，他是如今咱们G省TZD的领头人，也是东关帮的话事人，但是实际上这两个派系是有不一样之处的，虽然有些地方重合，但是总体来说，他们是不太一样的。”

　　陆睿眉头一皱：“你详细说说，就当我们闲聊了。”

　　雷永博点点头：“如今围绕在周省长身边的这些人，主要是过去咱们G省官场一些高官们的子弟，在东关市土生土长。因此，这个帮派，别人是很难进入的。他们跟杜系不一样，同样是本土派，杜系全靠着杜老书记的威望凝聚在一起，而东关这些人，相对却比较松散一些。”

　　陆睿当然知道杜老爷子是G省本地派其中一股比较大的势力，想了想道：“为什么呢？”

　　雷永博很满意市委书记能够对自己发问，笑着说道：“这个事情的根本原因在于他们本人的地位不同，而他们的上一辈，除了地位之外，相互间还可能有矛盾。比如周省长的岳父，后来虽然官至省委副书记，但是最开始的时候，却是统战部童部长的父亲提拔起来。而周省长的岳父在省委工作的时候，蓝副省长的父亲在下面做市长，两个人之间有很深的矛盾。而且周省长这个人的性格也让人有些琢磨不透，说的过分一些，这个人大多数的时候，都是希望别人为他考虑，而不是他考虑别人。所以，他比较自私，不太愿意替别人出头。许多时候，明明只要他稍稍努力，便可以争取到的职位，他也不替下面那些人去力争。真正对他忠心的人几乎没有。”

　　陆睿点点头，雷永博说的这些倒是不错，在省城就是有这个好处，三教九流都接触的多，了解消息的渠道也多，很多事情自己不知道的，他们却从别人的口中得知，且不论这个事情的真假，起码能够有这样的消息传出来，那还是有一些事实根据的。

　　笑了笑，陆睿给自己点了一根烟，又拿出一根递给雷永博。

　　雷永博连忙双手接过，又拿起茶几上的火机给陆睿先点上，这才给自己点上。

　　“永博同志，那组织部的刘部长你怎么看？”陆睿笑着对雷永博问道。

　　雷永博犹豫了一下，对陆睿说道：“刘部长这个人跟周省长不太一样，省里面的人都知道，两个人差不多一个时间到咱们G省，而且周副省长还有老丈人留下的底子，可刘部长来的时候可是一穷二白的，但是他这个人把政治团体的利益看成是自己的利益，只要是自己这条线的人，哪怕有一点点机会，他也会想尽一切办法替人家去争，所以，很多人对他很忠心。这很可能是他能够在较短时间内，在组织部和省里面拉拢起一批人的主要原因。但是，当官这个事情，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。最近一段时间，组织部也出现了较大的分化，刘部长虽然也进行了一些努力，可这些努力，似乎无法扭转颓势，组织部那边，现在已经有种人心涣散的态势。”

　　组织部？

　　陆睿的心中一动，不动声色的对雷永博问道：“组织部那边不是刘部长一手管理么？”

　　雷永博点点头：“这个倒是没错，不过前段时间省委任命了组织部的常务副部长，听说是郭书记提名的，一下子让刘部长手中的权力缩水了不少，而且最近省纪委加大了对贪污腐败行为的查处力度，刘部长从前提名的一些干部当中，有些人素质良莠不齐，一些人在地方上胡作非为，纪委查处了不少人。”

　　陆睿轻轻一笑，看样子郭嘉和陆默是达成协议了，要共同打压一下G省的某些势力。

　　两个人又聊了一会儿，雷永博不愧是百事通，省里市里很多事情都知道不少，跟陆睿聊的倒是很开心，陆睿笑着问他：“既然外面有人谈论别的领导，自然也有谈论我的，他们都怎么说啊？”

　　雷永博脸色微微有些尴尬，讪笑了一下道：“没说什么，没说什么。”

　　陆睿摆摆手，呵呵一笑道：“你没有说真话，他们应该在背后骂我很多难听的话吧。”

　　似乎没想到陆睿居然这么直接的说了出来，雷永博的脸色一下子变得通红，半天没说出话来，只能低头抽烟。

　　陆睿淡淡的笑了笑：“有话你就直说，平常听好话太多了，没有几句真话。更多的时候，好话是假话，骂人的话，才是真话。我正想听听别人在背后怎么骂我呢。”

　　雷永博见陆睿这么说，知道自己不能够再选择沉默了，只好无奈的说道：“骂倒没有骂您，他们主要是说，你的能力不怎么样，根本没有什么手段，也看不出很懂政治，但是运气非常好，加上上面有人支持，所以才有现在的地位。”

　　陆睿哈哈大笑起来：“是啊，我这个人运气真的不错，什么赚钱的产业都被我碰上了。说实话，我也觉得自己没什么水平，但是运气很不错，遇到了赏识我的领导，不管是在什么地方，总是有好运气。”

　　坐在休息室里面的曾肖贤是能够听见陆睿和雷永博两个人说话的，虽然雷永博的话有些过分，但是曾肖贤却对于陆睿的回答感到更加的不解和奇怪，陆睿是不是靠运气走到如今这一步的，曾肖贤身为他的秘书清楚的很，他甚至觉得，陆书记根本不相信所谓运气之类的说法，但是今天在雷永博面前，为什么要这么说呢？

　　就在这个时候，陆睿抬头看了看表，对雷永博笑道：“永博同志，跟你聊天很高兴，不过时间不早了，我明天还要回市里，咱们有机会再聊，怎么样？”

　　雷永博大喜，连忙点头道：“那好，我就不打扰书记休息了。”

　　他的目的已经达到了，能够在陆书记心里面留下印象，本身就是一个成功。

　　陆睿笑了笑，对曾肖贤道：“帮我送送雷主任。”

　　曾肖贤送雷永博出门，陆睿却眉头紧紧皱在了一起。

　　“书记，您休息吧。”曾肖贤回来之后，把东西收拾好了，对陆睿低声说道。

　　陆睿点点头，摆摆手道：“你也早点休息，咱们明天早上回去。”

　　站在窗前看向外面，陆睿悠悠的叹了一口气，雷永博说的这些东西，虽然看似凌乱不堪，但是陆睿隐隐却抓到了一些让他感兴趣的东西，想不到啊，想不到，自己一直不希望卷进省里面的斗争，但是始终还是脱离不了这个漩涡。


第1148章 又一个坏消息

　　第二天上午，陆睿回到了仁庆市。

　　“书记，您找我。”刚到办公室没多久，陆睿就让曾肖贤把曲文海给叫了过来。

　　曲文海如今已经是市委办主任了，虽然不再做县委书记，没了一把手的呼风唤雨，但是却一跃成为市委常委，副厅级的干部，这让他对于一路提拔自己的陆睿是非常感激的。

　　“包市长的情况怎么样？”陆睿一边看文件，一边对曲文海问道。

　　曲文海摇摇头，脸色沉重的说道：“医生的意思，情况很不乐观，一直在昏迷当中。”

　　陆睿叹了一口气，说道：“下午你陪我过去看看吧。”

　　曲文海点头答应着，犹豫了一下，对陆睿问道：“书记，田东阳的事情，您知道了吧？”

　　陆睿微微一愣，想不到田东阳这个事情居然还传的这么大，连曲文海都跟自己提这个事情了，眉头皱了皱，陆睿指着沙发对曲文海说道：“文海你先坐，我把这个文件看完咱们好好聊聊。”

　　在国外的这段时间，陆睿发觉仁庆市悄无声息的发生了一些自己不知道的变化，这样的变化让陆睿感觉很不好，有一种事情失去自己掌控的感觉。

　　“田东阳的事情，我觉得有问题。”陆睿看完文件刚坐在沙发上，就被曲文海的一句话给吓了一跳。

　　脸色微微一沉，陆睿道：“文海，有些话到了你这个层次，可是不能乱说的。”

　　虽然不知道是什么原因让曲文海居然说出这样目的明确的话来，但是陆睿必须要提醒自己这个心腹，谨言慎行。官场当中祸从口出的事情不是一次两次，陆睿可不希望自己的手下被人抓住这样的把柄。

　　曲文海摇摇头：“陆书记，我跟田东阳打过交道，人家在国外一年的专利费就是几十万，妻子又是一家外企的高管，年薪也都是上百万的人，你说他可能贪那几十万块钱么？”

　　陆睿的眉头微微一皱，按照曲文海这个说法，田东阳还真的没必要伸手，毕竟自己是身有体会的，物质上如果不缺乏的话，谁都不会对金钱方面动心的。

　　“那你怎么看这个事情？”陆睿看着曲文海，缓缓问道。

　　曲文海低声道：“书记，十有八九跟永华集团有关系。”

　　陆睿听到曲文海的话，脸色变了变，久久不语。

　　国有企业改革，一直都是一个困扰着陆睿的问题，特别是仁庆市这样的地方，国有企业受计划经济体制影响较深。许多企业的中上层领导，习惯于按计划、按规章和按上级指示办事，不习惯于市场调节；重生产管理，轻市场营销；重固定资产投资，舍不得在广告、品牌、商标等方面投资；重增加了多少资产和产值，轻资产负债率、产品成本效益；重生产工艺，轻法律、经济、财务、公共关系；重自己的生产管理经验，轻项目可行性研究、经济咨询等业务和知识；重短期利益，轻技术改造和新产品开发；重借钱要钱，轻还钱挣钱。企业的领导和中下层干部，按照规模有一定的行政级别，实际是政府官员在企业中的一种延伸。有许多企业领导从心底里重官而轻商。因此，真正善于开拓市场、精心算计成本、讲究效益的企业家较少。一个大多数企业近乎由行政人员领导的地区与一个有较多企业家领导企业的地区是无法在投资、成本、营销方面进行有效的竞争，更无法与国外企业抗衡。

　　陆睿曾经派人调查过，发现在仁庆市的国有企业当中存在着很多问题，那些技术人员根本就在企业当中无法发挥作用。改革开放多年来，一些国有企业的技术人才向乡镇、“三资”、民营企业流动，有的技术人才虽然名义上在国有企业中，但只担任“星期日”工程师，他们将自己的知识和掌握的技术扩散给这些非国有企业，提高了其产品的质量，反过来与国有企业进行竞争；有的兼职技术人才在非国有企业工作充满精力，而在国有企业工作则没有积极性。

　　这样的原因除了赏罚不明之外，还有很大一个原因就是机制太死板，让人失去前进的动力。

　　国有企业原有的技术人才年龄老化，知识结构更新困难，新毕业的大学生不愿意到国有工业企业工作，有的只是将国有企业当作获取实际工作经验和经历的一个阶段，之后再到其他工资和待遇较高的企业去应聘。而由于科研和技术开发经费不足，工作条件差，领导不重视技术和产品更新，工资和其他待遇较低，一些技术人才不能在国有企业中为提高企业产品的科技含量和产品的更新换代发挥他们应有的作用。

　　因为这些原因，仁庆市的国有企业发展可以说是步履维艰。

　　而这其中，永华集团就是最为典型的代表，改制已经搞了好多年，每一次都是雷声大雨点小，最终的结果就是工人受罪，政府肩膀上的担子越来越重。

　　“老曲，你叫人去了解一下这个事情。”陆睿想了想，不动声色的对曲文海说道。

　　曲文海点点头：“对了，书记，田东阳被抓之前，曾经在咱们市报社发表过一篇文章，有空我给您拿来看看。”

　　陆睿点头，送曲文海离开自己的办公室。

　　中午的时候，曲文海就把那个文章给松了过来，陆睿看着上面的内容，脸色变得十分奇怪。
《国有企业改革存在的若干问题》，这是田东阳的标题，他在这篇文章当中，明确提出，国企如今存在的几个严重问题。第一，行政和事业的规模相对于经济基础而过大。改革开放以来，在党政社会团体和各种事业单位就业的人员增长最快。国家在吃“皇粮”方面的财政开支越来越大，而能用于企业资本金注入的财力相对越来少。同时对企业摊派和各种变相的收费屡禁不止。

　　第二，管理部门太多太细，条块分割严重。任何一级政府任何一个部门都可以是全民所有的代表，都有所有者的一部分权力，都可以行使管理企业的权力，获得有关的利益，但是都不对企业的风险、微利和亏损负责；各个部门都想扩大自己对企业的管理和制约权利，这些部门之间相互争权、相互矛盾，相互制约，相互消耗，出台了许多相互矛盾和前后矛盾的政策和规定，企业按照这些相互矛盾的政策和规定无法从事正常的生产经营活动，企业到各部门办事的成本太高、效率太低、时间太长。

　　第三，国有企业的需要扮演非经营性组织角色。党政社团各个部门都要求企业设立委办处科室，太小的企业也要设专管人员，实际上将企业办成了一级党政社团的基层组织，是一级政府，而不是市场经济中的企业。企业要花费很大人力、财力、精力去应付开会、应付检查、评奖以及各种政治和社会活动。有的企业没有现代企业应当有的市场营销、广告策划、技术开发、售后服务等等这样的部门。

　　“人才啊。”陆睿看着这篇几乎是一针见血的文章，不由得感慨不已。

　　下午的时候，陆睿在曲文海的陪同下到医院看望了包远征的家属，包远征还处于昏迷当中，儿女也都赶了过来，陆睿安抚了一番他们的情绪，指示市中心医院的医生，要全力抢救包市长。

　　“书记，纪委朱书记到了。”陆睿正坐在办公室里面，曾肖贤敲门进来说道。

　　陆睿点点头：“请允文书记进来。”

　　不一会儿，市纪委书记朱允炆就走进了陆睿的办公室。

　　“允文同志，最近怎么样？”陆睿站起身跟朱允文握手，笑着对他说道。

　　朱允文握着陆睿的手，笑道：“还好，还好，书记您辛苦了，这半个月的时间，舟车劳顿的，着实忙坏您了。”

　　陆睿点点头：“是啊，最近我对飞机都快过敏了，整天飞来飞去的，实在是太累了。”

　　两人又寒暄了几句，这才在沙发上坐下，曾肖贤给两位领导倒上茶水，转身退出了办公室。

　　虽然朱允文没有明说，但是陆睿却感觉到一抹有些奇怪的味道，毕竟自己这才刚回到仁庆市，朱允文就亲自上门来见自己，要说没有什么事情的话，陆睿是怎么都不会相信的。

　　“允文同志，我走这段时间，市里面的情况怎么样？”陆睿对朱允文开口询问道。两个人的关系早就是一个绳上的蚂蚱，陆睿也没必要藏着掖着，干脆直接问了出来。

　　朱允文露出一个苦笑来，伸手从茶几上面拿起烟盒，抽出一根给自己点上，吸了一口之后对陆睿说道：“书记，您也看到了，包市长病重之后，很多人都坐不住了。”

　　陆睿点点头，朱允文说的倒是没错，包远征这一病，让仁庆市的很多人心思都活动了起来。可是接下来，陆睿却被朱允文的一句话给吓到了。

　　朱允文咳嗽了一声，无奈的说道：“书记，我要走了。”


第1149章 交心之言

　　“陆书记，我要走了。”朱允文的一句话，让陆睿脸色顿时变了起来。

　　作为在仁庆市陆睿的重要助手之一，朱允文的地位可想而知，这个时候忽然听他说要离开仁庆市，让陆睿的心情一下子变得沉重起来，但是脸上还不得不保持着镇定，看向朱允文问道：“去哪里？”

　　朱允文微微一笑，指了指上面道：“京城。”

　　“中纪委？”陆睿诧异的问道。

　　朱允文点点头：“第六室主任。”

　　长出了一口气，陆睿缓缓说道：“恭喜，恭喜。”

　　纪委分办公厅、政策研究、法规建设、宣传教育、党风廉政建设、巡视办、纠正不正之风、执法监察、案件审理、信访举报、外事管理等20多个职能部门。其中就包括负责高官贪腐案件查处的八大纪检监察室。

　　八大纪检监察室的分工有特定的安排。从第一室到第四室主要是负责中央各部委副部级以上党员干部案件的查处，由监察部4位副部长分管。省一级纪委监察室主任为副局到正局，如果是为纪委常委的话，一般都是正局级，中纪委情况特殊，一般常委为专职，所以中纪委监察室（包括其他各局、室）理论上是副部，实际上正局居多。

　　这其中，一室与掌管国家经济命脉的部委对接，负责监察、查办涉及国家发改委、工业和信息化部、国资委、安监总局、统计局、烟草专卖局、粮食局、国家电网等大型特大型公司的纪检案件。

　　二室主要负责联系华夏人民银行、银监会、证监会、保监会、开发银行、工商银行等13家金融部门的纪检监察机构。

　　三室主要负责联系驻教育部、科技部、文化部、广电总局、体育总局、新闻出版总署、社科院等单位的17家纪检监察机构。

　　四室负责指导卫生部、药监局、气象局、铁道部、水利部、国土资源部等单位纪检工作。

　　日常工作中，监察部部长、副部长分工负责联系中央、国家机关的纪检监察室、行政执法监察室、党风廉政室和外事局，其他均由中纪委常委会其他常委负责。其中，涉及地方副省级以上党员干部的较难案件则是由相应的中纪委副书记直接分管。

　　自第五室开始到第八室，主要工作便是负责查处地方副省级以上党员干部。

　　朱允文即将去的中纪委六室即华北东北室，主要负责分管华北东北地区的事务。

　　得知他升官，陆睿自然是为朱允文高兴，只不过一想到如今仁庆市危机四伏的局面，陆睿也忍不住一阵摇头叹气，眼看着市里面的情况越来越复杂，自己在失去包远征这个臂助之后，居然又要送走朱允文了。

　　“什么时候走？”陆睿想了想，对朱允文问道。

　　朱允文苦笑了一下，答道：“中组部的同志已经找我谈过话了，下个星期省委组织部就会宣布任命新的纪委书记，听说是从上面空降下来的。”

　　陆睿点点头，朱允文的意思很明显是告诉自己，新任的这个纪委书记，未必是自己的人，十有八九是属于不偏不靠的那一类人。

　　“这样吧，晚上我请你吃饭，算是提前给你践行。”陆睿对朱允文说道。

　　朱允文点头答应，他要走的消息现在还没有流传出去，一直是等陆睿回来跟陆睿汇报这个事情的。

　　晚上的时候陆睿原本有个事情要处理，不过他叫曾肖贤给推了，在悦宾楼订了一个包厢，只有陆睿、朱允文和曾肖贤三个人。朱允文的秘书也已经知道了这个消息，朱允文跟陆睿打过招呼，希望能够帮忙照顾他一下，陆睿答应了下来，准备把他的秘书放到富尔区做纪委书记，也算是对他的一个交代。

　　朱允文和陆睿共事两年多的时间里面，彼此之间的交情自然是不必说了，只不过从始至终，陆睿是领导，朱允文则是下属，除了常委会这样的例行会议，两个人私下里见面的机会实际上并不算多，偶尔有几次，那也是一群人一起吃饭，真正这样两个人坐在一起交心的谈话，实际上还真的没有几回。如今眼看着彼此的关系变了，市委书记和中央部位司局级领导，地位上相差不大，而且不是在同一个班子里面一起工作，属于那种没有了利害关系的同事，反而说话更坦诚了一些。

　　陆睿端起酒杯：“允文同志，你是老大哥，这几年在仁庆市，我们互相扶持走到现在，说实话，我真的很感谢你。”

　　朱允文笑道：“书记客气了，我们是一条船上的，不分彼此。”

　　陆睿把手中酒杯当中的酒一饮而尽，点点头道：“是啊，我们是一家人，最近这段时候我一直想跟你聊聊。我这个书记坐在办公室里面，很多东西都不如你站在外面看的清楚，或许，我们今后还有更多的机会交流，也会更放松一些。今天请你吃饭，主要有两层意思，一是为你饯行，二嘛，你在仁庆市的时间也不短了，对市里面现在的情况比较了解。我希望你临走前，给我一点锦囊妙计。”

　　朱允文微微一愣，似乎对陆睿的话有些奇怪，淡淡的笑道：“陆书记你太客气了，我又不是诸葛孔明，哪里来的锦囊妙计啊？”

　　曾肖贤微微呆住了，马上就意识到，两位领导说的东西，应该是涉及到仁庆市官场的秘密，自己一个秘书坐在这里，确实不太方便，于是站起身道：“书记，我去催下菜。”

　　陆睿点点头：“去吧，告诉厨房不要着急，我跟允文同志聊聊再说。”

　　虽然他这么说，但是曾肖贤却明白，陆书记这是告诉自己，他有事跟朱书记说，让自己在外面守着，不要让别人进来。

　　曾肖贤出去之后，陆睿笑了笑，对朱允文道：“允文同志，现在就剩我们俩了，有什么话都可以畅所欲言。”

　　朱允文摆摆手：“书记，我是读书人，不喜欢绕圈子，您有什么话，就直说吧。”

　　陆睿一笑：“俗话说，千古文章，读书人是要靠文章安身立命的。”

　　“是啊。”朱允文点点头：“有时候也会想，做这个官是不是值得？当初读书的时候，可是希望自己能够妙笔生花动天下的，但是现在却当了官，是不是有点儿本末倒置呢？仔细琢磨琢磨的话，空有满腹经纶，也无以安家济世。还有多少人的才华超过孔老夫子？后世将孔老夫子当成圣人，其实他一点都不圣，穷其一生，只不过在做一件事，那就是克己复礼。人们大多以为，他所要复的礼，是已经崩坏的周礼。我倒是并不这样认为，孔子追求的，其实是实现他个人的政治抱负，是他的仕途，也就是说，孔夫子穷其一生，都在走一条钻营之路，他孜孜以求的，就只是当官。孔子尚且克己以求入仕，自己又为何不可？”

　　陆睿若有所思的默然不语，朱允文这番话让他有了一种共鸣的感觉。确实，每一个人年少的时候都希望自己能够修身齐家治国平天下，但是想要治国平天下的话，就必然要抛去自己的某些理想，这也是没有办法的事情。

　　“允文同志，你怎么看如今我们仁庆市的情况呢？”陆睿对朱允文问道。

　　朱允文沉吟了一下，缓缓说道：“有一种想法，我不知道对不对，说出来和陆书记探讨一下。我们国家的体制是党和政两条线。我觉得这是最好的体制，最符合哲学精神。哲学认为，世界是由两部分组成的，即宏观和微观。国外的议会制，议会管的就是宏观，政府管的是微观。但国外这个宏观和微观，隔得太远了，很长时间才开一次会，而每次开会，因为议员太多，意见分歧太大，往往只是吵架，办不成事。结果，这个宏观，成了宏而不观。我们国家的党委制，是一个常设的权力机构，对宏观的管理，非常及时，而且有力，比议会制要优越得多。当然，这也就会出现另一个问题，那就是宏观和微观界线的模糊。毕竟两者都是权力机构，而且，党委的权力远远大于政府，很容易产生跨界操作现象，党委插手政府工作，也就是党委抓微观。同样，政府部门一直都在努力排除党委的牵制和约束，想尽一切办法，控制宏观。这两种情形，往往要看党政一把手，哪个人更强势。”

　　陆睿想了想道：“你的意思是不是说，我们仁庆市的问题是，党没有管好宏观，而政府也没有管好微观？”

　　朱允文看了一眼陆睿道：“庆东同志这个人，我了解过一些的。他很有能力，很有魄力，也很能干事。但他也有缺点，权力欲比较重，比较自负，有强烈的控制欲。但是对于政府工作这方面，缺乏系统的学习和研究，目前所掌握的理论和知识，都是后来在工作中东拼西凑的。这种拼凑起来的理论，很容易为我所用，而脱离事物的本质。这些缺点，如果仅仅表现在他的权力范围之内，那就不叫缺点，而是优点。如果对自己的角色把握不准，或者欲望膨胀，别人是很难和他共事的。尤其是别人当一把手，他当二把手，配合起来，难度就会更大。”


第1150章 扫雪的学问

　　也许是即将离开的原因，朱允文说话很不客气，对于柳庆东的评价也不高，甚至于有些直言不讳的意思。

　　陆睿的眉头紧紧皱在一起，既然能够让朱允文说出这样的话来，看样子在自己离开的这段时间里面，柳庆东上蹿下跳的搞出了不少事情啊，分明是已经让很多人看出他的想法了。

　　“允文同志，你的意思是说，政府现在有些人已经搞不清楚自己的位置了？”陆睿看向朱允文，虽然没有明说，但是言语当中两个人都很清楚陆睿指的是谁。

　　朱允文淡然一笑，把手中的酒杯放下，掏出一盒烟，抽出一根递给陆睿，又给自己点了一根。

　　陆睿的目光在那盒烟上扫过，心中却暗暗点头，认识朱允文三年了，他始终都抽着五块钱一包的红河，按照他的地位和工资，更好的享受肯定能过得到，而且陆睿也不止一次送一些好烟好酒给他，但是朱允文都没有改变自己这个习惯。

　　“允文同志，你觉得我应该怎么做？”陆睿看着朱允文。

　　朱允文轻轻笑了起来：“我刚刚已经说过了。”

　　陆睿默然不语，许久之后才缓缓说道：“我明白你的意思了，你的意思是，我需要把握住大局，掌控事情的发展方向。”

　　朱允文点头道：“有一句俗话，各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。这句话一直被我们当成贬义，一直受到批判。从官场角度看，你能把自家门前的雪扫干净，你就是一个出色的领导干部。你自家的雪扫干净之后或者是自家门前的雪根本就没扫，去管他人的瓦上霜，尤其是你上级的瓦上霜，你就越位了。足球比赛有一个越位概念，这个概念定得很好。官场也应该有一个越位概念。可惜的是，官场之中，个个人都想越位，而且这种越位还不会受处罚。仁庆市这几年，市委市政府一直不是太稳定，尤其市委一把手，走马灯一样的换了好几个人，有人说，这是因为仁庆市地域特殊，这里的人太善于玩权术。权术被绝对地看成一个贬义词，等同于阴谋诡计。如果让我看，权术，其实就是权力驾驭术，是中性的。就像足球比赛一样，有些冲撞，属于合理冲撞。只有超越了游戏规则，越位了、犯规了，才叫阴谋诡计。而在游戏规则之内用一些计谋或者手段，那叫政治智慧。”

　　陆睿看着朱允文，认真的说道：“允文同志说的好啊，在游戏规则之内的权术，就叫政治智慧。一个政治家，恰恰应该有政治智慧。而政治智慧的根本前提，就是游戏规则，就是不犯规，更不犯法。”

　　朱允文道：“黄占军、杜振海之所以在仁庆市呆不下去，有人说他们是被利益蒙蔽了，也有人说他们是被排挤了，要让我来说，他们是没处理好自己家的事情，就想着管别人家的事情。自家的雪都扫不干净，还想着扫别人家的雪，自然要承担责任。这就好像踢足球一样，没看清球的位置就往前冲，一旦越位的话，裁判必然是要判你犯规的。”

　　陆睿深以为然的点头，朱允文的这个观点虽然有些新鲜，但是却切实的说中了事情的本质。

　　官场就是这样，没有人可以逾越自己的本分，所谓一个萝卜一个坑，不仅仅说的是每个人的位置是固定的，同样也说明每个人手中的权力所能够管辖的东西也是有一个限度的，如果有人想要拥有不属于自己的东西，必然要受到惩罚。

　　朱允文看着陆睿道：“包市长病重，柳庆东同志以为自己的机会来了，市政府那边批捕了田东阳，这个事情我在常委会上提出过意见，不仅仅是我，茂德同志和文海同志一样持反对意见。但是出乎我们意料的是，庞书记却支持了柳市长的意见。书记，您说这意味着什么？”

　　陆睿眉头一皱，他当然明白朱允文的意思，看来庞仁梅也有自己的小算盘啊。

　　看到陆睿不说话，朱允文自然明白陆睿已经懂自己的想法了，笑了笑说道：“当初杜振海同志做市委副书记的时候，利用分管党群的关系，对下面的干部进行了很大的调整，他自己认为，权力掌握在了他的手里，那些被他提拔的人，应该对他感恩戴德，和他站在同一阵线。可他哪里知道，那些人，没有一个是真正拥护他的，关键时刻，并没有和他站在一起，选择支持他。这是他自家门前的雪，他扫得一塌糊涂，还以为扫得很干净。接下来，他干了什么？他开始插手政府的事，甚至想抛开陆书记您，直接重用别的同志，他在管人家的瓦上霜了。”

　　管别人闲事的结果是什么？

　　毋庸置疑，杜振海黯然离开仁庆市的下场陆睿和朱允文都清楚。

　　想了想，陆睿明白了朱允文劝诫自己的意思，分明就是要自己在这场斗争当中先坐山观虎斗，不要去管政府那边的诸多事端，而是把握住仁庆市的发展方向。

　　犹豫了一下，陆睿还是说的：“不过有的时候，有些事情不能置之不理啊。”

　　朱允文摆摆手：“就算有事，也不要管的太多，党管干部，政府抓经济，您是市委书记，又不是保姆。这东西就跟两个国家是一样的，你只能在你自己的国境之内搞改革搞建设，不能跑到别人国境里面去搞。你跑去搞了，就容易引起战争，战争一起，没完没了，不仅很难解决别人的问题，你自己的问题，也可能越搞越复杂。”

　　陆睿若有所思的点点头，想了想对朱允文道：“你觉得市长这个位置，谁来做比较合适？”

　　朱允文一笑：“书记以为咱们市的干部有合适的么？”

　　陆睿眉头一皱，摇摇头道：“说实话，合适的倒是真没有。”

　　朱允文点点头：“省委组织部那边有消息么？”

　　“组织部？”陆睿愣了一下，随即摇摇头道：“你又不是不知道我跟刘部长之间的事情，根本不可能。”

　　朱允文又问道：“您考虑过从外面调人么？”

　　“外面？”陆睿犹豫了一下，还是摇摇头说道：“这样不妥，如果从外地调任的话，恐怕市里面的同志想法会很多。”

　　陆睿这话说的确实没错，市长的这个职务可不是小事儿，估计现在很多仁庆市的领导们心思都活跃了起来，毕竟陆睿这个市委书记铁腕之名早就深入人心，再加上仁庆市面临这么好的发展机遇，如果能够出任市长的话，未来的前途肯定是不错的。而从陆睿的这个角度来考虑的话，不管是从外地调人还是市里面提拔，都有一些问题。

　　从外面调人过来，肯定还是陆睿的人，看上去似乎巩固了陆睿在常委会上面的权力，但实际上却得罪了一大批人，包括省里面的领导和市里面的干部。相反，如果从市里面提拔的话，虽然能够安抚一批人，但依旧会得罪很多人。

　　这是一个两难的选择。

　　朱允文笑了起来，对陆睿道：“书记是不是很难选择啊？”

　　陆睿苦笑了一下，点点头道：“实话实说，从得知包市长病重之后，我就一直在考虑这个事情。仁庆市发展的太快了，未来的前景也太好了，这让很多人都盯上了这里，众矢之的啊。”

　　朱允文夹了一口菜，咀嚼了几下之后又喝了一杯酒，这才对陆睿笑道：“既然连书记您都头疼的事情，那干嘛还要继续头疼呢？”

　　陆睿一怔，就听见朱允文继续道：“上级领导考虑的可比书记您周全多了，这种事，还是留给领导头疼去吧。”

　　他的话如同黑夜里划破寂静的一道霹雳，让陆睿一下子恍然大悟起来。

　　是啊，自己想不明白头疼的事情，省委的某些人，恐怕也在头疼吧？

　　这可不是一般的职务，一个地级市的市长人选本来就是各方势力争夺的目标，更何况这个地级市，眼看着就要有一个大的发展，经济腾飞是早晚的事情，经济腾飞意味着什么？对于老百姓来说是生活水平的提高，但是对于官员来说，那就是出政绩的地方啊。这样的一个仁庆市，别说市长人选了，哪怕是市委常委的人选，省里面同样都要进行一番博弈的。

　　如今陆睿头疼的是包远征之后，谁来做这个市长，究其原因，不外乎是担心这个新任市长会搅乱自己在仁庆市的布局，但是换一个想法来说，省里面对于这个市长的人选问题，必然是要经过一番讨论的，最终的人选，陆睿能不能决定还是个未知数。既然如此的话，为什么不换一个角度去考虑呢？现在的仁庆市市委常委会，随着陆睿一系的干部走的走，病的病，再加上有些人的心思活跃起来，陆睿很清楚的能够确定，自己再也没办法像前几个月那样在常委会上面保证一言九鼎的话语权了。

　　那么利用自己在省委的影响力，通过如今的乱局，稳固自己在仁庆市委常委会上的控制力。

　　这才是陆睿应该做的。


第1151章 书记办公会

　　“书记，夜深了。”陆睿的办公室当中，曾肖贤低声对还在看文件的陆睿说道。

　　陆睿慢慢抬起头，点点头，说道：“走吧，回家。”

　　跟朱允文吃完饭之后，陆睿并没有回家，而是回到了自己的办公室当中，这次的谈话有很多地方让他迟疑了许久的东西豁然开朗，陆睿需要好好的思考一下自己今后的举动。

　　如今的仁庆市，已然成为G省各方势力掰手腕的战场，这一点是毋庸置疑的了。从市委常委频繁的调动来看，省里面正在酝酿对仁庆市班子的一次大调整。虽然陆默那边没有跟陆睿明说，但是他要承担的压力应该是极大的。

　　陆睿能够影响到的省委常委，算上陆默这些同派系的大佬在内，不超过四个人，而其他人则分别属于其他派系。

　　原本这些人应该没有联合在一起，所以郭嘉才会拉拢陆默等人，周宏清和刘部长才会暗中斗法，但是随着省内局势的变化，G省的本地派系赫然发现省委一把手郭嘉在不知不觉当中已经把手伸向了他们的腹地，如果不趁着现在的机会打一个漂亮的翻身仗，那么这次的局面很有可能演变成为在未来几年之内，整个G省本地派，就要在外来派的压迫下生存了。

　　最关键的是，如今的省委常委会当中，恰好因为一些原因，G省的省委常委是十二个人，陆默和郭嘉联合在一起，堪堪占据一半。新的省委常委还要一段时间才能够上任，因此很多人事任命即便是郭嘉，也要跟本地派商量着进行。

　　陆睿并不知道的是，在他和朱允文见面的时候，G省省委书记办公会，也在进行当中。

　　书记办公会参加的人员不多，只有三位书记和省委组织部长。

　　省委一把手郭嘉，省委副书记、张省长，省委副书记蔡必宏和省委组织部刘部长。

　　书记办公会原本就不能算是正式会议，只是议事会议。以前副书记有好几个，书记办公会开得比较热闹，党委副书记专职化以后，书记办公会只有三个人。三个人开会有很大的麻烦，如果三人各执己见，无法形成决议。好在书记会也不是一个决议会，真正的决议，需要在常委会形成。许多地方，书记会有名无实，成了一个可有可无的碰头会。

　　书记会还有一点不同于常委会。常委会参加的人多，除非极少数特殊情况召开临时常委会，都是以例会的形式召开。既然是例会，常委们如果没有足够重大的理由，是不能缺席的，时间也不可能太长。每次常委会，都由省委办公厅详细列出所议事项，提前将议题、开会时间以及列席会议人员通知下去，以便有足够的酝酿时间。书记会却是临时性会议，既可以由书记提议，也可以由某位副书记向书记提议，再由书记召集。

　　这一次的书记办公会，是由组织部刘部长提出召开的，目的是讨论一些干部人事调整。

　　省委一把手郭嘉率先发言：“年初，发改委张东同志因为意外因公殉职，省财政厅杜震宇同志调往邻省，又因为省委主要负责同志调整，人事工作暂时搁置，这两个位子，一直没有任命。现在，仁庆市的包远征同志又出了状况，大家也都明白，需要有同志在这个关键时刻顶上去，解决我们的困难。刘部长的意见是希望省委考虑一下，借此机会调整各个地市的班子。”

　　张省长点点头：“书记说的有道理。”

　　蔡必宏也点头道：“我同意。”

　　意味深长地看了他们一眼，郭嘉继续说道：“我仔细的考虑了一下，这个事情要按照程序走的话，有些太复杂了。组织部那边考察提名，然后我们再讨论，再上常委会，拖一拖就又是好几个月过去了，这对于下面工作的开展是很不利的。所以我想了一个办法，能不能走一下捷径，我们几个加上刘部长讨论一下，形成一个详细的方案，然后拿到常委会上过一过。”

　　刘部长和张省长对视了一眼，张省长开口道：“这个事情书记考虑的很周到，我们G省的地市班子确实需要调整一下了。”

　　蔡必宏也点头说道：“是啊，我们省的人事工作已经停顿了一年的时间，省直厅局以及市级班子一直都有不少问题存在，厅局以上的班子，很多部门和地市都存在着这样或那样的问题。”

　　刘部长说道：“这个事情，主要责任是我这个组织部长，我向各位书记检讨。”

　　郭嘉没有说话，只是默默的端起面前的茶杯细细的品味着，虽然不清楚面前这三个人葫芦里面卖的什么药，但是他隐隐觉得，有些事情正在朝着一个未知的方向发展着，这种感觉，从他得知仁庆市的市长包远征病重之后就开始弥漫在他的脑海当中，此时此刻，听了张省长三人的发言，这种感觉更加的强烈了。

　　但是他并不打算现在就开口，很多时候，有些事情非要等到对方图穷匕见的时候，才更有把握一些。

　　张省长咳嗽了一声，对刘部长道：“刘部长你也不要自责，有些事情不一定是我们工作上的失误造成的，客观存在的事情，谁都没办法去改变。就好像仁庆市委班子如今的配置，我看就很不合理嘛。包远征同志和庞仁梅同志都是临近退居二线的同志，陆睿同志呢，则是一个年富力强的年轻同志，我们当初让他们搭班子的目的是为了给年轻同志身边配备一些可以稳住阵脚的老同志。可谁能想到，老同志一下子失去战斗力了呢？要我说，这不是你的问题，甚至也不是谁的过错，更不是要追究谁的责任。我们最紧要的事情，是要尽快解决问题。”

　　“是啊。”蔡必宏说道：“省长说的很有道理啊，刘部长，你说说看，目前我们全省的干部人事工作都存在哪些问题？”

　　郭嘉微微一笑，想了想说道：“是啊，干部人事的问题事关重大，刘部长，你谈谈吧。”

　　他是一把手，他不点头的话，即便是张省长和蔡必宏开口，刘部长也是不能轻易回答的。

　　听到郭嘉的话，刘部长长出了一口气，点点头道：“书记，各位领导，目前，全省的人事工作，主要存在几个方面的问题，比如有的同志超期服役，该退的没有退。有的同志超期任职，任职期限已过，未能得到及时调整，下面的意见比较大。还有些同志，因为职位未能得到解决，对工作形成了一定影响。远的不说，就说眼下，以仁庆市为例，按照以往的惯例，市长出现了问题，通常都是由市委书记或者是常务副市长主持政府方面工作的，但是仁庆市现在的情况却是，陆睿同志不在国内，包远征同志病重之后，市委居然连一个带头的人都没有，常务副市长柳庆东同志临时主持市政府工作，市委副书记庞仁梅同志主持市委工作。大事小情竟然没有一个能够一锤定音的人。政府的工作如果不是市长负责的话，容易出问题，既然要解决人事工作中遗留的一些问题，是不是考虑把这些问题全部解决？”

　　心中冷笑了一声，郭嘉对于这次他们的想法终于明白了，原来是想要动仁庆市的班子啊，否则何必这么大费周章的绕圈子呢？

　　沉吟了一下，郭嘉把手中的茶杯放下，淡淡的说道：“刚刚张省长和必宏同志说的都很有道理，我们省的组织工作，确实存在着一些急需解决的问题。刘部长说的也很对，仁庆市的班子现在存在着很大的问题，并不是说班子里面的同志们工作不够努力，只是在搭配上，存在着一些问题。”

　　刘部长一愣，似乎对于郭嘉顺着自己的话说有些意外。

　　郭嘉表情十分平静，淡淡的说道：“组织部那边应该也要收到消息了吧？仁庆市纪委书记朱允文同志，马上就要到京城任职，新任纪委书记，是从京城直接派下来的。”

　　刘部长点点头：“是的，郭书记，我正准备跟您汇报这个事情。”

　　郭嘉伸出手，从笔记本里面拿出一张纸来，递给张省长道：“我让人统计了一下，刚刚大家提到的各种问题，包括超龄服役和超期服役在内，一共涉及到25名同志，还有一些其他的问题，一共将近五十个职务需要进行调整。说实话，牵一发动全身啊，这五十多个位置全部补充的话，每补充一个人，随后可能跟着动三到五个人。这样一来，就需要动两三百人。超龄服役的好说，按照规定，该退肯定是要退的。超期服役的同志怎么办？需要考虑安排新的职位。按照组织原则，这些人事任命，都需要走组织程序，而走组织程序，需要时间。两三百个同志的组织程序走下来，至少也需要半年左右的时间，甚至更长。再加常委会讨论等程序走完，一年时间过去了。对于某些职位来说，比如仁庆市政府市长，省财政厅厅长，这都是没办法拖延的。”

　　“所以，我的意见是，省委这次的调整，主要以地市班子为主。”


第1152章 郭嘉发飙

　　书记办公会上，郭嘉居然同意了刘部长提出的调整地市班子的要求，这让所有人都感到很意外。

　　会议结束之后，刘部长和张省长交换了一个眼神，两个人都感到十分的不解。而省委副书记蔡必宏则是露出一个诡秘的笑容来。

　　等到所有人都离去之后，郭嘉拨通了一个号码。

　　“老朋友啊，看来有人忍不住了。”郭嘉的声音很平静。

　　电话那边的人沉默了一下，缓缓答道：“是啊，山雨欲来风满楼喽！”

　　那人似乎是犹豫了一下，半晌之后对郭嘉道：“郭书记，不知道我们那个小朋友能不能顶的住？”

　　郭嘉久久不已，仿佛在考虑着什么一样，片刻之后一字一句的说道：“我相信他。”

　　慢慢地放下电话，郭嘉的脸色却变得坚毅起来。

　　……

　　陆睿并不知道省城发生的这些博弈，第二天上午，他亲自坐镇市政府办公会议，主持市政府的工作，陆睿表示，仁庆市的工作不能乱也不会乱，各个副市长要承担起自己的责任，在包市长病重期间，处理好政府的工作，等待省委的安排。

　　会议结束之后，陆睿并没有听取柳庆东关于田东阳一案的汇报，而是走访了政法委。

　　在政法委，陆睿发表了讲话，在讲话当中，陆睿强调，一定要认真执行国家的法律法规，对每一个案子做到认真负责，保证不发生一起冤假错案。对于那些存在问题的案子，要多研究，多讨论，不能放过一个坏人，也不能冤枉一个好人。

　　而此时远在省委的郭嘉却正在常委会上静静的听着大家对仁庆市工作的口诛笔伐，今天的常委会讨论几个议题，其中组织人事工作和国有企业改革是今天的重头戏。

　　讨论来讨论去，不知怎么就谈到了仁庆市，最先言的是组织部刘部长，他咳嗽了一声说道：“仁庆市最近工作很有问题，尤其是组织干部工作方面，我们接到的举报很多，有的甚至还是市领导在举报。看来陆睿书记在掌控大局方面能力还是有些欠缺，可能是心情急躁了，这样下去迟早会出问题的。”

　　顿了一下，刘部长说道：“不说别的吧，陆睿同志出国期间，包远征同志病重，但是仁庆市的工作居然陷入了停滞状态！为什么？因为陆睿同志临行之前说了，市里面的重大事情要向他请示。这是什么？这是一言堂啊！完全违背了我们民主集中制的原则嘛！”

　　“我同意刘部长的意见，同时我也想说一点仁庆市经济发展的问题，目前仁庆市的班子可以说是人心惶惶，一盘散沙，虽然对于全市工作的未来有一个规划，但是却是各自为政，都在考虑自己的想法，国有企业改制当中屡次出现问题，这让人非常不放心。现在的仁庆市发展虽然前景不错，但是可谓是千疮百孔，下面反映的问题很多，从各种渠道来的都有……”常务副省长周宏清附和着刘部长说道，本来常委会议事规程言次序不是如此，大家发言是有顺序的，但是周宏清显得有些激动，抢答的很快，没等到其他常委发言，他就已经率先开炮了。

　　陆默坐在周宏清的对面，看到这种情况不由得抓紧了手中的茶杯，眉头也紧紧的皱了起来，心里面暗暗的替陆睿捏了一把冷汗，他很清楚仁庆市如今面临的局面，之前郭嘉也跟他进行过沟通，但是事到如今，他还是为陆睿担心不已，一旦仁庆市的情况超出陆睿的控制，很有可能让这几年来陆睿的心血白费啊。

　　仁庆市的问题看上去不大，但是牵一动全身，真要是酿成了责任事故，出了几件大事情，仁庆市固然要出大问题，整个G省都可能要受到波及，所以面对这样的问题不能不小心。

　　现在最关键的是郭嘉的态度，坐在正中间位置上的郭嘉一脸平静，让人看不出他心里面到底在想些什么。但是如果仔细地看他的眼神，还是会发现此时他的心情应该是很不好的。

　　最关键的是，如今陆睿一下子成了众矢之的，郭嘉有没有可能为了平息省委其他人的怒火，选择牺牲陆睿。

　　官场当中没有永远的朋友，前段时间郭嘉和团系的合作，是因为他需要陆默等人的支持来稳固自己在省委的地位，但是如今面临本地派系的强势反弹，郭嘉有没有可能为了班子的团结与和谐选择妥协呢？真要是那样的话，那么陆睿必然会成为这些人勾心斗角的牺牲品。心里面暗暗的着急着，陆默的表情也变得十分严肃起来。

　　“必宏书记，你有什么想法？”张省长看向省委副书记蔡必宏。

　　蔡必宏轻轻的把手里面的杯子放下，想了一下说道：“我看这个事情应该好好的研究一下，仁庆市的情况我不太了解，不过我们是不是可以换个思维考虑呢？陆睿这个同志，抓经济确实很有一套，这一点是毋庸置疑的，但是在对这个年轻干部的使用上面，我们省委是不是有一些偏差呢？仁庆市的发展不是他陆睿一个人的功劳，但现在仁庆市常委会却变成了陆睿同志的一言堂，他出国的话，市长病重居然没人能够主持市里面的工作，这说明什么？说明仁庆市的班子，是缺乏战斗力的！”

　　陆默心中一寒，这个蔡必宏的话虽然看上去是为了陆睿好，可实际上字字句句却直指陆睿，分明是要追究陆睿的责任。

　　想到这里，他知道自己不能再沉默了，把自己手里面的烟掐灭，深吸了一口气，陆默准备替陆睿出头，不管怎么说，身为团系在G省的头面人物，他不能看着别人对自家派系的青年干部下绊子。

　　出人意料的是，还没有等到陆默说话，郭嘉却有了动作。

　　刚刚的会议当中，郭嘉一直都面无表情的听着大家的发言，头部微微低下，让人看不清楚他脸上的反应，但是心里面却早就已经怒火冲天，只不过他并不是因为张省长等人反应的陆睿在仁庆市搞一言堂，而是因为面前的这些常委们。

　　当初仁庆市发展不起来的时候，没有人关心仁庆市，现在仁庆市有了起色，这些人又红了眼睛，一个个的恨不得鸡蛋里面挑骨头地看着仁庆市那边，不说添麻烦吧，起码仁庆市有一点风吹草动，省城这边就是一阵鸡飞狗跳。说到底，分明就是想要让自己这边的人去仁庆市摘桃子，抢功劳！

　　更何况，陆睿在仁庆市最近的工作，一直都是向自己汇报的，这一点郭嘉很满意，毕竟不管怎么说，就算你陆睿是团系重点培养的干部，但是在G省，郭嘉才是一把手，陆睿这么做，给予了郭嘉足够的尊重，让他心里面很受用。所以在上次刘部长提起调整仁庆市班子，把包远征调走的时候，郭嘉表示了反对意见。

　　既然有了这么一次表态，在座的人又怎么会不明白这代表着什么呢？

　　官场无秘密，郭嘉才不相信在座的人当中，有谁看不出这意味着什么。

　　但即便是如此，他们却依然在常委会上装出一副义愤填膺的样子，想要置陆睿于死地，这到底是说仁庆市陆睿的问题，还是向自己这个省委一把手示威挑衅呢？又或者，G省的本地派系，试图借着这个机会，重新夺取在G省的话语权？

　　“老张，你也说说吧。”看着张省长，郭嘉平静的说道。

　　张省长轻轻点点头，似乎觉得胜券在握，开口道：“大家都说了这么多，我也不多说了。我谈一点吧，陆睿同志确实有些年轻了，抓经济工作有一套，这是有目共睹，连中央首长都赞成的，但是党委工作不仅仅是经济方面，陆睿同志才三十出头，我看是不是还需要锻炼锻炼啊？当然了，我这只是一个想法，仁庆市的问题现在下结论还是为时过早。”

　　郭嘉冷冷一笑道：“那你的意思是什么时候可以下结论呢？等到可以下结论的时候再决定是不是有点迟了呢？”

　　这几句话郭嘉是直接打断张省长说的，按理说对方是省长，堂堂的一省行政首脑，郭嘉纵然身为省委一把手也不应该如此不给张省长面子，但是偏偏今天在常委会上，当着这么多省委常委的面，郭嘉愣是这么做了，一点不迟疑的直接了当的当着大家的面，给了张省长一记不轻不重的痛击！

　　果然，在郭嘉说完那句话之后，张省长脸上的表情顿时变得有些僵硬，似乎因为自己说的话被郭嘉反驳而有些尴尬，又好像因为刚刚的事情感到生气，他不自然的仰天打了一个哈哈，却再也没有开口，不过从那铁青的脸色当中，还是能够看得出此时他的心里面应该是非常生气的。

　　郭嘉端起自己面前的茶杯喝了一口，然后把茶杯重重的放在桌子上上。

　　陶瓷的茶杯砸在桌子上发出一阵脆响，所有的人都被这位省委一把手的动作给吓了一跳，大家纷纷坐直了身子，目光投向了郭嘉。


第1153章 风向

　　郭嘉的表情阴沉，声音当中带着一抹让人有些发抖的寒冷。

　　“我说几个事情，首先是关于仁庆市委班子的问题，当初陆睿同志离开国内的时候，要求市委班子有事向他汇报，这个事情我是知道的，我也批评过他。但是这个事情并不能成为判断陆睿同志搞一言堂的证据。之所以仁庆市的工作需要事事向陆睿同志汇报，是因为大多数的事情都是他做成的。不说别的，就连去欧洲谈判这个事情，都得他这个市委书记代替政府那边的人去，为什么？因为那边发来的邀请函上面明明白白的写着陆睿市长四个字！这意味着什么，我就不说了。陆睿同志为仁庆市经济发展做出的贡献，是得到中央领导赞扬的。我们下面的有些同志，就是看不得别人比自己成绩好，吃不到葡萄说葡萄酸，唯恐天下不乱！一个陆睿就能带动整个仁庆市的经济发展，这个事情是好事还是坏事？我看是好事，如果这样的一言堂多一点，那我们全省的经济发展就能快一点，老百姓的生活水平就能高一点，某些尸位素餐一心只想着抢政绩、摘桃子的人才能安分一点！”

　　这几句话说的铿锵有力，完全推翻了刚刚周宏清等人的论调，郭嘉的眼睛目不斜视，但是其他的常委们却脸色变了。

　　“第二个事情，你们拿仁庆市委班子在党政一把手不在期间没有人主持大局说事，那我就要问了，仁庆市富尔区十万亩蔬菜大棚计划，为什么在农业厅和财政厅一卡就是两个月？问题解决不了，难道就没有人说句话么？这究竟是怎么回事？是仁庆市委市政府不作为，还是省里面的某些人看不得仁庆市发展？”

　　郭嘉越说越生气，声音也越来越高，其实平心而论他倒不是真的觉得陆睿和仁庆市受到了不公平的待遇，毕竟虽然郭嘉此时和团系是属于合作的关系，但是他没必要为了一个陆睿公然发飙得罪所有的本地派常委。真正让郭嘉无法忍受的，是这些人今天句句不离仁庆市的种种问题，风头全都指向陆睿这个市委书记，与其说他们是看着陆睿不顺眼，倒不如说是他们想要把手伸进仁庆市，想要从自己的嘴里面抢肉！或者说，这些人，明知道最近陆睿跟自己走的近，居然还敢拿陆睿开刀，分明就是置自己这个省委一把手于无物！

　　这是在郭嘉执政G省之后第一次出现的状况，之前还从来没有过这样的情况，看来最近这段时间自己对于某些人的作为选择睁一只眼闭一只眼，让别人以为自己是个可以随便拿捏的好好先生，老虎不发威别人还当自己是病猫了。既然如此，那就得发威，得让人涨涨记性才对。人这个东西，不吃亏不受罪，是不会涨记性的。

　　郭嘉怒气冲冲的说完最后一句话，把桌上的茶杯拿起来喝了一口，然后又重重的朝桌面上一扣，道：“刘部长，周副省长，你们刚刚对于仁庆市和陆睿同志意见最大，这两个问题你们给我解释一下，不要说不知道。”

　　“这个……”周宏清和刘部长同时变成了哑巴，只能尴尬地看着郭嘉，不知道该怎么回答。

　　郭嘉却是不打算这么轻易的放过他们，沉声道：“是不知道还是有其他什么原因？有什么话说清楚！”

　　省委一把手的权威有多大？

　　封疆大吏，掌控千万人的命运，这样的人能够被上级选中，必然有他的过人之处，郭嘉到G省几近一年的时间，一直都是韬光养晦，偶尔做什么事情，也都是尽量做到让各方势力都满意的结果，很多人都暗暗觉得，这位新任一把手有些软，但今天，这偶然之间流露出来的峥嵘，却让所有人对于这位郭书记，不得不肃然以对。

　　省委一把手拍了桌子，指着两个省委常委的鼻子点名道姓的步步紧逼，这种场面在省委常委会上面是难得一见的，整个会议室内的气氛一下子变得紧张了起来，仿佛连空气都要凝固了一般，除了人的呼吸声，就是笔尖在纸上划过的声音，所有人的呼吸都小心了几分，生怕此时暴怒的郭嘉会找上自己。按照一般常理来说，到了省部级的这个层次，在这么重要的会议上，省委一把手是很少发飙的，这种事情的概率跟中彩票五百万大奖差不多，毕竟官场当中讲究以和为贵，在座的都是高级干部，人人都是有头有脸的人，哪个书记在非必要的时候会用这样严厉的语气的说话？

　　官场是个讲究策略的地方，大多数的时候，不断的妥协和求同存异才是主流，像郭嘉这样贸然发飙，可是容易出大事的。

　　就好像他刚刚用那么严厉的态度对待两名省委常委，要知道，用这样严厉的语气和态度对班子成员说话，别人丢了面子和里子不说，更重要的是下不来台，很容易在班子当中产生意见。而一旦弄得班子中产生了意见，那就是要出事的！省委可不比市委县委，一个省可是数千万乃至上亿的人口，如果一个省出了什么问题，那就是一方的天下不稳，这在华夏那是不得了的事情，哪一个一把手敢冒这样大的风险？

　　人这一辈子，有的人为了面子，有的人为了里子，但不管面子还是里子，都得活下去。做到省委一把手的位置，没有人不想要更进一步进入中枢，而搞好班子团结，恰恰就是进入中枢的一个关键，毕竟如果别人对你的评价不好，也会影响到晋升的。所以，一般情况下，省委一把手都不会在常委会上发飙，即便是心里面有什么不满意的地方，也会私下里跟常委沟通。

　　但是，今天郭嘉就是怒了！

　　作为一个省委一把手，郭嘉根本没办法容忍下去，这些人实在是欺人太甚，自己如果不发怒，恐怕今后在G省就会被人当做软柿子来拿捏了，一个省委负责人真要是做到那种程度，他郭嘉也白在官场里面打滚几十年了。

　　郭嘉发飙，而且言语当中带着明显的火药味儿，这表明了一个态度。能够做到省部级的位置，哪一个不是聪明绝顶老奸巨猾的人物，说是一时俊彦都不为过，心思自然十分的灵巧，周宏清等人很快就明白过来，今天自己这些人对于仁庆市和陆睿的攻击，十有八九是打错了算盘，不小心捎带上了郭书记。

　　否则按照郭嘉一向给人的印象，是断然不会在这样的场合公然发飙的。

　　想明白了这个道理，所有人的表情都变得十分微妙起来，陆默等人是一脸的古怪，而张省长为首的几个人，则是一脸的尴尬，特别是刚刚率先开炮的周宏清和刘部长，此时的脸色就好像猪肝一样，连动作也变得有些僵硬起来，周宏清更是干脆把脑袋低下，整个人都跟鸵鸟一样差一点钻到桌子下面去。

　　事情是有两面性的，如果说省委一把手发飙会影响班子团结，让上面不满意的话，那么周宏清等人今天的作为，如果传到上面去，上面就会以为他们是对上级指派的省委一把手不满，想要架空省委一把手。这个罪名可是不小的，虽然不算一顶大帽子，可扣下来必然会让整个G省官场产生一个大地震。

　　看到所有人都不说话，郭嘉的语气稍微缓和了一下，淡淡的说道：“我说同志们啊，一直以来我们都在强调团结，团结起来在党的领导下为人民服务，可是有些同志呢？却总是看不明白这一点。当然，我不是说在座的同志，诸位是我们G省最优秀的领导者，相信你们的觉悟不会让上级失望。我要说的是，你们没有问题，并不意味着下面没有问题，我们遇到了问题要善于从自身找原因。对有问题的干部，我们要尝试着去了解他，帮助他，教育他，而不是动辄就一棍子打死。这样的态度是科学的态度吗？是正确的治病救人态度么？”

　　听到郭嘉的这番话，张省长长出了一口气，跟省委副书记蔡必宏对视了一眼，心中暗暗的叹了一口气，很明显，郭嘉这是打一棍子给一个甜枣啊，随着他刚刚发飙之后的一番话，现在会议室内的紧张气氛终于消散了。

　　身为省委一把手，这一点本事郭嘉还是有的，情绪化只不过是他达成自己目的的一个手段。经过这么一番连消带打的手段，又有谁还敢再提起仁庆市委班子的事情呢？

　　会议当然还要继续下去，但是每一个人都知道，今天常委会的重头戏已经结束了，接下来的，就是大家各自的博弈了。

　　晚上常委会结束的时候，整个G省最有权力的一群人陆续从会议室内走出来，每一个人的脸色都十分的严肃，省委大院内早就停着各位领导的专用车，大家互相交换着眼神，陆续的钻进自己的座驾，很快各自就各奔东西了……


第1154章 你有张良计，我有过墙梯

　　省委常委会上面发生的事情很快就传遍了整个G省官场，省委一把手拍了桌子，这可不是一件平平常常的事情，短短两天之内，陆睿和仁庆市再一次被推到了风口浪尖之上，能让省委一把手为了他拍桌子打包票，连两个省委常委都被点名批评，这意味着什么？

　　仁庆市委办公室内，王茂德坐在陆睿对面。

　　“高，实在是高”一脸笑容地看着陆睿，王茂德不伸出大拇指一挑道：“书记，我算是服了您，您怎么知道郭书记会发飙呢？”

　　省城的事情已经传到了仁庆市，王茂德自然也知道郭嘉发飙的事情，更让他意外的是，陆睿仿佛早就知道这个事情一般，在最开始他要求打一打柳庆东等人的威风之时，陆睿就阻止了他，现在看来，这是一步好棋啊。

　　陆睿端起面前的茶杯喝了一口，看着王茂德摇摇头道：“我又不是神仙，怎么会知道省委领导的想法呢。”

　　见他不愿意说，王茂德嘿嘿一笑：“书记，您要是不知道，怎么不让我动姓柳的呢？”

　　陆睿脸色陡然变的严肃起来，看向王茂德道：“田东阳的事情，查的怎么样了？”

　　田东阳是因为跟永华集团谈判才被人举报收受贿赂的，陆睿怎么看都觉得这个事情有些蹊跷，就让王茂德派人暗中查了一下。

　　至于郭嘉的反应，倒是真的出乎陆睿的意外，他当初也曾经想过郭嘉会怎么应对此事，在陆睿看来，郭嘉十有八九还是会采用和稀泥的办法，既不得罪团系这边，也不会让本土派系得逞。只是陆睿没料到的是，本土派居然胆子大到想要利用仁庆市的事情给郭嘉一个下马威，让郭嘉动手调整全省的地市班子。

　　对于一个新任省委一把手来说，轻易是不会调整下面班子的，因为这样就意味着权力的重新洗牌，在没有把握保证自己洗牌之后能够占据上风的情况下，郭嘉疯了才会同意他们的想法。

　　而且这么长时间以来，郭嘉也确实缺乏一个强势的形象，在下面的干部眼中，这位新任一把手还是有些软弱，对于下面的派系斗争处理起来还是有些拖沓。不过相信经过这一次的事情之后，再也没有人会怀疑郭嘉是一个强硬的一把手。或者说，在G省的干部眼中，这位郭书记绝对是一个有力量的人，只不过这种力量平时都隐藏了起来，只有当他需要爆发的时候，这股力量才会像火山一样爆发出来，给予那些想要挑战郭嘉地位的人以永生难忘的教训。

　　王茂德听到陆睿的话，点点头道：“已经有眉目了，永华集团那边的会计被我们控制起来了，他交待了不少问题。”

　　陆睿眉头一皱：“没问题么？”他是担心贸然抓人会不会打草惊蛇。

　　王茂德嘿嘿一笑，一副老神在在的架势对陆睿道：“书记您就放心好了，这个事情保证万无一失。那个会计的老丈人死了，他是回家去奔丧，结果被我们的干警半路给抓到。”

　　陆睿这才点点头，不过还是嘱咐道：“尽快查清楚，然后就抓人。”

　　王茂德答应着，这才对陆睿说道：“那个会计交待，永华集团的老总，跟柳市长交情密切，柳市长的妻子和他本人都从永华集团那边得到了不少好处。”

　　听到他这么说，陆睿沉吟了半晌，却没有马上说话，王茂德知道，陆书记这是在考虑事情的影响。

　　犹豫了半天，陆睿这才抬起头对王茂德问道：“有确凿的证据么？”

　　王茂德答道：“根据会计的说法，他们老板吴天手上有一个账本，上面记载着具体都有什么人在他那里得到过好处。”

　　“吴天？”陆睿嘴里面念叨着这个名字，脸色却更加的阴沉起来。

　　吴天这个人可不简单，他是仁庆市有名的民营企业家，永华集团是当年他从仁庆市政府手中买下的，这些年来虽然发展很一般，但是吴天其他的事业发展的却很快，业务涉及诸多方面。

　　要动这么一个人，可没有那么简单啊。

　　想了许久，陆睿对王茂德说道：“有把握么？”

　　虽然没有明说，但是陆睿的意思已经很明显了，如果要动吴天的话，有多大的把握收拾他。毕竟这个人的身份不简单，一旦证据不足的话，很容易在全省引起轩然大波，这样就会让市委市政府陷入被动的局面，尤其是在如今这个众人关注的时候，陆睿并不希望自己好不容易营造起来的平静被打破。

　　跟了陆睿这么多年，王茂德自认明白陆睿谨慎的想法，他能做到现在的位置，当然也知道很多事情不能够只看表面，吴天能够成为仁庆市首屈一指的民营企业家，又参与了诸多国有企业改制的具体行为，必然身后也有着相当强硬的靠山，要动这样的人，光凭一时之勇是绝对行不通的，必然也必须要靠拿得出手过硬的证据。

　　“书记您放心，这个事情我有八成的把握，起码姓柳的是跑不了。”王茂德狠狠的说道。

　　陆睿点点头：“既然这样，那就放手去做吧，纪委那边马上就要进行调整，我已经给陆书记打过电话，省纪委的调查组今天下午就到咱们仁庆市，你跟他们秘密接触一下。”

　　王茂德点头答应着，转身离开了陆睿的办公室。

　　坐在椅子上，陆睿思考了很久，如今的市里面看似平静，实则危机重重，新任的纪委书记不知道是什么人，市政府那边又没有什么得力的人手，自从郭正通走了之后，陆睿明显感觉到自己对政府的控制力有些下降了，好在各个办事部门的领导多数都是自己这边的，还不至于脱离轨道，但是很大程度上，没办法像从前那样如臂指使了。

　　最关键的是，包远征病危之后，这个市长的人选肯定是空出来了额，虽然陆睿给郭嘉打电话汇报了这个事情，意思是请省委定夺，但陆睿心里面还是有些担心，一旦郭嘉没办法抵挡本地派的压力，这个新市长，估计又要给自己添麻烦啊。

　　想了想，陆睿决定还应该再加一把火！

　　拿出手机，陆睿拨通了一个号码。

　　“秦处长么？我是仁庆市的陆睿啊，呵呵，你好，你好。”陆睿热情的说道：“郭书记有时间么？我有点事情想向他汇报一下。”

　　电话那边自然是郭嘉的秘书秦朝阳，他也知道如今仁庆市是书记关注的地方，连忙说道：“陆书记你稍等，我请示一下领导。”

　　片刻之后，电话那边响起郭嘉有些不太标准的普通话：“陆睿同志，我是郭嘉。”

　　陆睿连忙问候道：“书记您好，打扰您了。”

　　郭嘉轻轻一笑：“没什么打扰的，我也是刚刚正在看文件，说说吧，有什么事情找我？”他很清楚，陆睿如果不是有事情的话，是不会找上自己的。

　　陆睿恭敬的说道：“上次我跟您提过意见，觉得仁庆市市长的人选由省委来定夺比较好，这个事情我仔细考虑了一下，我觉得这个事情应该抓紧啊。”

　　郭嘉一愣，眉头微微皱起，有些不高兴的问道：“你还有什么想法？”之所以他会在常委会上发飙支持陆睿，很大程度上就是因为陆睿已经同意他把自己的人安排进仁庆市，现在陆睿忽然又提出别的想法，这让郭嘉有些不满意起来。

　　陆睿苦笑了一下，知道郭嘉肯定是会错意了，他连忙说道：“是这样的，书记，我觉得，上次您提起的那个建议很不错，我们仁庆市的宣传工作确实需要加强。”

　　宣传部长崔东旭并不是陆睿这边的人，原本因为陆睿在仁庆市独掌大权，他跟陆睿倒是走的很近，但是随着最近一段时间不断的出事，崔东旭跟陆睿却是渐行渐远。最重要的是，陆睿曾经探听过省委宣传部赵部长的口风，却发现崔东旭并不是她的人，也就是说，这个崔东旭应该不是团系的人，如此一来，陆睿就更加没有必要留下他了。

　　换成郭嘉的人来仁庆市，起码为了稳定和发展，在团系和郭嘉处于蜜月期的时候，郭嘉的人肯定是要支持自己的。

　　听到陆睿这么说，郭嘉这才满意的点点头，陆睿的想法他多少也能够猜测到一些，不外乎是给自己好处，然后希望自己能够继续支持他，毕竟如今陆睿跟G省本地派系算是势同水火了，除了自己之外，也没什么盟友可以寻找。

　　“既然你这么说，那我考虑一下，改天研究一下。”郭嘉故作矜持的说道。

　　放下电话，陆睿长出了一口气，只要郭嘉想拿下这个宣传部长的位置，那就意味着自己的计划成功了一半。

　　既然水已经很浑了，那干脆就让水更加的浑下去，不破不立，陆睿深知这个道理。

　　正在这个时候，办公室的门被敲响了，曾肖贤走进来恭敬的说道：“书记，省委组织部的黄副部长到了。”

　　陆睿点点头：“我知道了。”

　　新任纪委书记么？陆睿倒是要看看，这一次，又是哪一路神仙来到仁庆市！


第1155章 世家公子

　　2011年1月21日，省委组织部副部长黄紫葛来到仁庆市，宣布了省委省政府的人事任免决定。

　　任命张佑荣同志为仁庆市纪委书记、市委委员、常委。

　　任命林天平同志为仁庆市政府副市长、市政府党组成员。

　　时隔几年，陆睿再一次见到了林天平，号称林系最有前途的年轻干部，年纪比当初的蓝天野还小，但是声明却并不在蓝天野之下。身为林家老三林破军的儿子，他在京城也算是一号人物了。

　　原本林天平打算下放清江市，但是被陆睿给阻止了，只能够在京城部委呆几年，如今下放到仁庆市做副市长，这么年轻的副厅级干部也是极为少见的，在整个G省当中，除了陆睿这个31岁的市委书记，林天平这个三十四岁的副市长，也算是出类拔萃的了。

　　陆睿自从林老去世之后，已经由好几年没有见到林天平了，现在看上去，他胖了不少，眉宇之间的青涩少了很多，取而代之的是那种成功人士拥有的成熟和稳重。以前陆睿每次见到林天平，林天平或多或少都有还有些矜持，那是他骨子里面带着的高高在上的感觉，仿佛天下之大没有他去不了的地方一样，他毕竟是林系重点培养出来的人，有一种与生俱来的优越感。

　　尤其是面对陆睿这样出身并不是很好的官员，林天平从前都是鼻孔朝天的，因为从内心深处他就看不起陆睿这样的人，尤其是在他看来，陆睿还是靠着林家的关系才有今天的成绩，自然在心里面对于陆睿很是不屑的。后来因为陆睿和蓝家以及林家的矛盾，林天平对陆睿更是很不满意，认为陆睿这个人不知好歹，背信弃义。而且林天平还对林老爷子当初大力培养陆睿也是感到耿耿于怀，觉得陆睿根本就不值得花如此大的代价去培养。

　　但是时隔这么多年，陆睿用事实证明了林老爷子的眼光是没有错的。相比林家乃至其他家族的人来说，陆睿的年纪比他们都小，但是却已经是号令一方的市委书记，而且还是在G省这个地方。

　　G省这个地方虽然经济不算是最发达的地区，但是却是发展前景十分被上面看好的，否则大家也不会一个接着一个的把自家的子弟运作到这儿来，而陆睿如今已经是地级市的一把手，并且是被一号首长称赞，有希望在三十五岁之前提拔为副部级干部的人，而林天平只是一个普通的副市长，还是那种没有进市委班子，在政府排名靠后的副市长，从这个角度来说，两个人的地位有着云泥之别。

　　所以两个人现在见面，林天平却是再也骄傲不起来了，看看自己身边的那位省委组织部副部长，因为是林家的人，来的路上黄部长就不止一次的明里暗里提醒自己，到仁庆市之后，无论如何不能跟陆书记起冲突，否则谁都帮不了你。

　　刚刚宣布完任命之后，林天平也看到了围绕在陆睿身边的那些人，包括这次跟自己一起被放到仁庆市的那个张佑荣，原本冷着一张脸，此时也对着陆睿客气的点头问好，要知道张佑荣在京城也是有名的人，他岳父是如今的京城市委副书记，平时也是眼高于顶的，此时此地，却照样要看陆睿的脸色。

　　最关键的是，林天平发现，不管在场的人是不是陆睿的心腹，每一个人，哪怕并不是陆睿一方的领导，见到陆睿的时候，都是一副笑容满面的样子，陆睿一挥手，会场内鸦雀无声的场面带给林天平的震撼是难以忘记的，他自负已久，但是却也有自知之明，自己是绝对没有这份本事能够在一个地级市做到这样的。这不仅仅需要的是手腕，还要让所有人内心深处，对自己有着刻骨的畏惧。

　　而想要到这种程度，对目前的林天平来说还是很遥远的。

　　“陆书记，林副市长是我一位老领导的晚辈，以后还要你多多照顾啊。”酒席之上，黄部长笑着对陆睿说道。

　　陆睿点点头，朝林天平看了一眼，对黄部长笑道：“黄部长客气了。”

　　对于林天平，陆睿并没有对方想的那么在意，对于林家的人，尤其是林天平这些人，陆睿其实早就看开了，当初也许觉得这些含着金钥匙出生的人心胸不够开阔，能力不怎么样，尤其是林家对待陆睿的态度，让陆睿对于林系的那几个人，除了林天南和林天华之外，真的是好感不多。但是随着陆睿级别的提高，看事情的角度也渐渐的不一样起来。

　　林天平和林天南同为林家第三代，最早的时候，林天南是京城有名的纨绔子弟，打架斗殴是家常便饭，让家里面的长辈头疼不已，但是这么多年过去了，如今的林天南已然成为一方巨富，虽然因为跟林若岚做生意的缘故常年在国外，但是林家的很多事情，尤其是经济方面的事情都要听听他的意见，地位稳固不说，俨然成了林系的重要人物。

　　而林天平则是恰恰相反，当初被称为林家第三代除去林天南之外最有希望的政治新星，初始倒还过得去，也干出了不少的成绩，但是这么多年过去，尽管有着家族的帮助，却始终难以逾越过副厅级的这个门槛，渐渐的也就被人看轻了。

　　从这个事情上面，陆睿也总结出一点东西来，那就是人生一世，不管是成功还是失败，都是时势使然，一时的得失成败并不能够代表一切，目光还是要看的远一点。诸如林天南、包恒乃至赵宇阳这些人，虽然年轻的时候走错了路，但是他们能够迷途知返，不断的努力，比起蓝天野、黄博峰乃至林天平这些年少得志。没有经历过艰难困苦的人来说，最终的成就却是高了许多。

　　端起酒杯对林天平点点头，陆睿笑道：“我和天平倒是好几年没见了，怎么样，林部长最近身体还好吧？上次去京城，倒是没有时间去看望他老人家。”林破军没能够进入中枢，只捞到一个正部级的部长，从省委第一书记平调做中央部委一把手，他也算是到头了。

　　他的话说的很随意，似乎并没有在意林天平跟自己的身份，不过林天平可不敢怠慢，连忙站起身，双手端起酒杯，恭敬的说道：“谢谢书记牵挂，父亲的身体还好，时常念叨您和林董事长。”

　　不管怎么说，林家对自己有恩，有林老的情面在，陆睿不会对林天平太过于苛责，更何况，现在在陆睿的心里面，林天平已经不算是自己的对手了，一个不进常委的副市长，对于陆睿来说，哪怕是想要找自己汇报工作，都得事先预约才行。

　　陆睿的反应冷淡，但是不代表林天平也可以，说起来跟陆睿这么多年，从以前他拥有的优越感，到现在他对陆睿是又敬又佩，心中隐隐有些嫉妒，可是他只能深深的埋在心底，不敢让其生根芽！

　　倒在陆睿手下的人太多了，不管是当年的黄博峰还是蓝天野，这些人都是京城年轻一辈当中有一号的人物，可是在陆睿的面前，纷纷被打落尘埃，再也爬不起来。林天平虽然自负的很，但是却也清楚，自己如今还没有跟陆睿掰手腕的本事，起码如今两个人完全不在一个层面上，自己还在苦苦为能够在市政府当中站住脚而奋斗的时候，人家已经是市委一把手，跟省委大佬对话的人物了。

　　“今后还要请书记多指点我。”林天平恭敬的对陆睿说道，丝毫没有当年在林家老宅对陆睿的那种盛气凌人之态。

　　陆睿心中暗暗摇头，虽然脸上带着笑容，可是心里面却并不好受，干部下放挂职，是党培养干部的重要手段之一，目的就是提高干部的实际工作经验，让干部在学习中工作，在工作中学习，磨砺干部的性子，所谓玉不琢不成器，党在培养干部方面，就是采用这套制度培养干部的。这套制度原本是很先进的，让干部能够得到锻炼，不断进步，可是随着时间的发展，逐渐也有一些问题暴露了出来。现在很多干部把下放挂职当成了投机钻营的一种手段，就好像林天平一样，在中央部委呆的好好的，不琢磨在本职工作做出成绩来，却想着要到仁庆市来做一个“空降兵”。而之所以会有这样的事情，说到底是林家看到仁庆市的发展前景，看到一号首长对这里的重视，希望把林天平塞进来，捞一点政绩，镀一镀金。

　　不过G省的这个环境，身为空降干部如果没有分本事的话，是难以立足的，像林天平这样不喜欢做实事的人，就更加的难以在这里生存。但是陆睿不会主动为难他，最终能够走多远，就看林天平自己的造化了。

　　这个世界上永远没有救世主，所有人如果想要真的取得进步，尤其还是在官场这个步步惊心的地方，那就只能够靠自己了。


第1156章 敲打市政府

　　对于张佑荣，陆睿了解的不多，也不打算了解的太深，毕竟对方是京城来的，不可能背后没有大人物支持，两个人的身份决定了陆睿不会像对待其他常委那样拉拢他，而且陆睿也相信，张佑荣应该很清楚该怎么站队。

　　中午宴请黄部长之后，陆睿马上在第一时间召开市委扩大会议，一方面向大家介绍新班子成员，另外一方面则是听取各部门、各单位的工作汇报情况。毕竟现在市委常委当中，除了市长因病不能视事，其他人已经暂时确定了下来。

　　在会议上，陆睿大发雷霆，对市政府最近一段时间的工作进行了严厉的批评。陆睿的话说的很严重，在他的讲话当中，严厉斥责了市政府的领导工作不得力，仁庆市经济发展的各项工作最近进展极为缓慢，招商引资等重要工作几乎进入半停滞状态。另外，陆睿对国有企业改制的问题也提出了严厉批评，对市政府在企业改制过程当中出现的诸多失误一一指出，并表示，凡是在违规企业背后为他们充当保护伞的领导，一经发现，必定免职严查！

　　今天参加会议的人自然都是仁庆市各个部门和单位的一把手，市委书记亲自主持的会议，没有哪个人敢缺席，更何况最近市里面发生了这么多的事情，大家都很清楚，陆书记早晚是要有所动作的，只是陆睿的动作居然这么迅速，着实让众人吃了一惊。毕竟省里面刚刚宣布调整市委班子成员，陆睿就召开会议，这分明就是要敲打敲打某些人啊。

　　常务副市长柳庆东是会议室里面最难过的人，陆睿刚刚点名批评的那几项工作，实际上都是由他来负责的，不管是招商引资工作还是国有企业改制的推进，他柳庆东作为常务副市长，都是难辞其咎的。

　　最关键的是，柳庆东也是老官场，再加上背后有常务副省长周宏清的支持，他当然有自己的小算盘。尤其是在包远征病重之后，柳庆东的心思愈发的活跃了起来，在他看来，自己只要把握住机会，就有可能更进一步，入主市政府。不但如此，有吴天的事情在里面，柳庆东很清楚永华集团改制当中的问题所在，陆睿今天这么突然发难，让他不得不心惊肉跳。

　　有些尴尬地看着陆睿在主席台中间的位置侃侃而谈，柳庆东的目光投向了庞仁梅，虽然两个人没有明确交流过，但是柳庆东觉得，这个庞副书记并没有看上去那么老实。

　　陆睿的批评自然不能光指向柳庆东，他同时也对富尔区蔬菜大棚的推广计划进行了批评，十万亩大棚审批了两个月没有完成，对于这种不作为的态度，陆睿是很不满的，矛头自然也指向富尔区的区委书记董建民。

　　董建民的最近的心情也不好，那个蔬菜大棚推广计划，着实让他火气很大。当初的项目审核初期还算顺利，但是随着省农业厅检查组的入驻，整个富尔区都有些狼狈。他费了九牛二虎之力，总算把那个审查组给送走了，但是审核计划却一直拖延到现在，后面的情况究竟往什么方向走，他自己心中没有信心。

　　因此，陆睿回来了之后，董建民的信心又好了起来，会议一开始，他第一个汇报工作，工作汇报完毕后，却遭到陆睿劈头盖脸的一通批评不说，甚至还被扣上了一个月不解决问题就要受处分的帽子，但是他不仅不觉得委屈反而是整个人如打了鸡血一般，斗志昂扬了起来。

　　一时会场的氛围很怪异，陆睿批评的很严厉，可是被批评的人却一点都不生气，反而是意气风发，神色激动的不得了。

　　其实这个事情一点都不奇怪，对于董建民来说，富尔区的发展尤其是蔬菜基地特色农业的发展，意义实在是太大了。他从省纪委书记秘书的位置上下放到富尔区，说好听点是来帮助陆睿的，说的准确一点，就是下来镀金的，只要把这个项目做好了，以后平步青云不成问题。可是真要是出了乱子，辜负了陆书记的期望，那他这辈子的政治生涯就算是到头了，所以董建民心中的焦急可想而知。

　　现在陆睿一回来，直接批评富尔区委区政府工作不力，并且拿不作为作为批评的借口，他虽然被批评了，可是心中却是高兴的不得了，有陆睿撑腰的话，这个事情就好办多了。

　　在坐的都是人精，最近仁庆市的诸多工作饱受质疑，省里面也有不少领导分别表态说仁庆市现在有问题，大家的士气都很低落。但是陆睿的讲话一结束，所有人的精神面貌都有了质的变化，会场掌声雷动。

　　因为陆睿最后的表态很明显，仁庆市的工作是有成绩的，是正确的，不能停顿，要继续下去！

　　这就意味着，陆书记是不会向省里面的某些声音低头！

　　会议结束之后，黄部长离开了仁庆市，他现在一门心思想的都是赶快把这个消息告诉刘部长，陆睿这个家伙又要搞事了！

　　而陆睿则是没有理会这些东西，他先是接见了董建民，详细的了解了富尔区蔬菜大棚推广计划遇到的困难，在了解到是因为农业厅和财政厅的拖延而没办法立项的时候，陆睿冷笑了一声，对董建民嘱咐道：“不要管这个，改天我带你去京城，省里面不管，我们去找发改委！”

　　他已经打定了主意，既然有人想给自己下绊子，那大家就摆明车马的斗一斗，看谁能笑到最后。

　　……

　　仁庆市市中心繁华的商业街上有一座高达31层的建筑，被外面的老百姓称之为聚宝楼，实际上，这栋大楼名叫永华大厦。

　　永华集团的名字在仁庆市可以说是如雷贯耳，这是一家仁庆市本土非常知名的企业集团。集团的业务遍及农业、房地产业、海运、贸易、投资等方面，在仁庆市这个地方，他是当之无愧的民营企业龙头。

　　吴天这个人，三十多岁才开始创业，十五年的时间里，把自己的事业拓展到整个G省，也算是一个奇迹。其人长袖善舞，黑白通吃，也算仁庆市乃至G省有一号的人物。而他起家的那个产业，就是当初的永华机械厂，如今的永华集团公司。

　　陆睿坐在办公室里面，一边看文件，一边听着常务副市长柳庆东的汇报。

　　柳庆东看着陆睿，恭敬的说道：“书记，永华集团作为我们仁庆市国有企业改制最为成功的典范，已经收购了六家企业，形成了非常大的规模，这一次跟天风科技的合作，更是让我们仁庆市的民营经济在全身也都露脸了。前段时间省里评选出的十大民营企业家，永华集团的董事长吴天也入选了其中，所以我看您这次下去调研国有企业改制，能不能把永华集团排在前面呢？”

　　陆睿的眉头一皱。不动声色地看了柳庆东一眼，淡淡的笑道：“庆东同志，看来这个永华集团，很有一套啊。”

　　听到陆睿的话，柳庆东心中一紧，连忙笑道：“永华集团作为我们仁庆市国有企业改制之后的民营企业，在企业管理上面确实有一些独到之处，对全市经济的贡献也是很明显的，相信书记如果去了的话，对于全市的企业家也是一个极大的鼓舞。”

　　陆睿若有所思的点点头，想了想才说道：“先放一放吧，这几天我要去一下京城，有几个项目需要我亲自跑一下。”

　　他这倒不是假话，省里面关于地市班子调整的事情还没有完毕，仁庆市不知道还会有什么变化，陆睿现在也不想处理这些事情，他很清楚什么事才是最重要的，眼看着就要过去一年了，仁庆市各方面的发展才是最重要的，如果一号首长有一天了解到这些东西，发现自己只把精力投注在斗争之上，而不是把提高仁庆市的经济发展水平作为主要任务的话，那才是自己吃不了兜着走的时候。

　　柳庆东见陆睿这么说，也只能够无奈的点头，毕竟人家才是市委一把手，自己这个常务副市长只有建议的权力，没有替市委书记做决定的权力，更何况陆睿已经敲打自己好几次了，如果再多生事端，恐怕陆书记也不会客气了。

　　“庆东同志，我不在市里面的时候，政府这一块的工作你要负起责任来，有什么事情可以多跟其他的同志商量，当然，也可以向省委省政府的领导请示汇报嘛。”陆睿看着柳庆东，意味深长的说道。

　　他这话说的很轻松，实际上却是暗含着敲打的意思在里面，柳庆东最近这一段时间上蹿下跳着实搞了不少事，陆睿现在之所以不动他而是敲打他，并不是畏惧他背后的周宏清，而是因为陆睿在等，等一个机会。

　　“是，是……我一定谨记书记的指示。”柳庆东不由自主的站起身来，脸上涨红，很是尴尬的答应道。

　　陆睿点点头，摆了摆手，没有再继续说什么，这样的人，自己说什么都没有用。


第1157章 跑项目

　　仁庆位于西南地区，虽然距离春暖花开的三月还为时尚早，但是一月份的天气并不算寒冷，眼看着就要过年了，白天的气温倒是不低。

　　“吴董，柳副市长到了。”一个六十多岁的老人来到吴天的身边，低声对正在窗前看风景的吴天说道。

　　吴天点点头，摩挲着自己右手大拇指上的翡翠扳指，笑了笑道：“看来，咱们的柳副市长心情不是很好啊。”

　　老人点点头：“听说市委陆书记前天开会的时候，批评了柳市长分管的工作。”

　　吴天笑而不语，转身朝着外面走去，一边走一边说道：“跟省里面通通气，仁庆的事情不要总是卡着，该放就得放。”

　　来到客厅门口，还没等进门吴天就笑着说道：“我说早上怎么觉得神清气爽呢，原来是柳市长您光临寒舍，哈哈，蓬荜生辉，蓬荜生辉啊。”

　　如此热情的对待别人，是吴天的做事准则之一，他认为自己是一个生意人，生意人讲究的是和气生财，所以不管面对自己的朋友还是对手，吴天都是一副笑脸，至于私底下的手段，那就跟这个没有关系了。

　　柳庆东坐在宽大的沙发上，手里面点着一根烟，抽了一半，看到吴天进来却没有起身，而是淡淡的点点头。

　　吴天也不生气，挥挥手让人上茶，房间里面很快就剩下他们两个人。

　　“柳市长，上次的事情真是谢谢您了。”吴天满脸微笑的对柳庆东说道：“田东阳那个家伙，没想到居然看出问题来了，要不是您的帮忙，这一次……”

　　他的话还没有说完，柳庆东却摆摆手，淡淡的说道：“我只是公事公办，你不用谢我。我也不知道你们到底有什么恩怨。”

　　顿了顿，他继续道：“陆书记他老人家最近要去京城，我的意思，你们永华跟天风的合作要尽快完成。”

　　吴天先是一愣，随即笑了起来，很明显对柳庆东的话有些不以为然：“我看市委陆书记年纪轻轻，有那么老吗？不过我还是要谢谢柳市长您费心了。只是我永华集团现在完全步入正轨，发展这么大，倒也不一定非要书记给面子不可。”

　　眉头一皱，柳庆东从吴天的话里面听出一抹自负的意思来，心道你是不知道陆睿的厉害，但是想了想，却也知道吴天这个人性子看上去很是随和，可实际上却高傲的很，自己贸然说什么，他根本就听不进去，只能无奈的摇摇头，叹了一口气。

　　吴天哈哈大笑起来，挥挥手，一个西装笔挺的年轻人从侧门走了进来，将一个信封规规矩矩的放在了柳庆东的面前。柳庆东眉头一皱，看着吴天道：“你这是什么意思？”

　　吴天一笑道：“柳市长，这就是一点小意思，你务必收下。算是我的一点心意吧！”

　　柳庆东冷哼一声道：“你少来这一套，我……”

　　他话没说完，吴天已经一把将信封拿起来放进他的怀里道：“逛一次窑子也算是嫖客，做了初一就不怕十五，市长就不要客气了。你我是一条绳上的蚂蚱，此时此刻，应该同舟共济，共度难关啊。”

　　柳庆东脸上的肌肉狠狠抽动了几下，隔着信封感受着里面的轮廓，是一张银行卡，这就表示里面是至少一百万。

　　咬咬牙，反正自己也不是 第一回 了，柳庆东点点头，把信封放进自己的口袋里面。

　　吴天在一旁看着，这才笑着说道：“对了，柳市长，有个重要的情况我得跟您汇报一下。”

　　柳庆东眉毛一挑，就知道姓吴的没那么好心给自己送钱，抬眼看了一下吴天，平静的说道：“有什么事儿你就说吧。”

　　吴天嘿嘿一笑，走到自己办公桌前，从抽屉里拿出一张照片，递给柳庆东道：“柳市长，这个事情您可得帮我特事特办，我们永华集团财务部的部长卷走了我们的货款一百万，借口回家奔丧，结果消失的无影无踪，但是公安局那边就是不愿意给我们立案抓人，说是没有证据，非要等到调查清楚再说。柳市长，咱们仁庆市怎么变成这个样子了嘛，难道还没有法制了吗？”

　　说着，他把照片递给柳庆东，说道：“您看看，就是他。”

　　柳庆东的脸色一变，看向吴天道：“吴董，这种事情不至于非要我出面吧，再说了，捐款潜逃的话，公安局应该很快就会调查清楚的，你这么着急，到底是有什么原因？”

　　吴天的手指在椅子的扶手上敲打着，半晌之后才低声说道：“这个人，知道很多事情。”

　　柳庆东的脸色在一瞬间变得难看起来，沉默了好半天才说道：“招呼我会打，不过你也要派人找一找，明白么？”

　　柳庆东很清楚，能够让吴天这么重视，不惜送出重金给自己，也希望自己帮忙寻找的人，肯定不仅仅是捐款潜逃那么简单，所以他才会问到底是怎么一回事，吴天的回答也很直接，那个人知道很多东西。言下之意就是那个人是了解内幕的人，这就等于是告诉柳庆东，一旦那个人被公安机关抓获的话，很有可能牵扯出他来。

　　一步错步步错，柳庆东也只能怪自己太贪心，否则又怎么会走到如今呢？

　　……

　　陆睿坐飞机直飞京城，在京城呆了不到一个星期的时间，因为马上要过年了，他这个市委一把手不在，很多事情都没办法处理。

　　拜访黄世雄，又看望一下当年在团中央的旧人，跟赵宇阳等人聚会，陆睿的日程除了跑项目，基本上都被这些时间占用了，原本还打算等林若岚回国，两个人聚一下，结果还是没有时间。

　　唐雨珊倒是跟陆睿见了面，自然是一番缠绵。

　　温柔乡是英雄冢，陆睿第二天起床的时候，唐雨珊已然去上课了，他看着桌子上的早餐，苦笑不已。

　　在发改委，陆睿也算是熟门熟路，之前他已经跟林春阳打过招呼，这位林家二叔对陆睿还是不错的，至于究竟是政治投资多一些，还是真的像他说的一样是因为跟林若岚是一家人，这并不重要。

　　林春阳已然从发改委主任的位置上退了下去，如今的发改委主任是陆睿的熟人，当年的H省省委副书记唐波。

　　唐波一直对陆睿都是照顾有加的，以前在H省就是这样，现在想不到他入主发改委，陆睿虽然不知道唐波到底是哪一边的人，但是他很清楚，这位曾经的唐副书记如今的唐主任应该是一号的人，所以每一次见面，陆睿都十分的恭敬。

　　拜访唐波的时候，陆睿知道他喜欢山水画，特意在琉璃厂淘换了一副前代的书画大家作品，价格自然是不菲。

　　果然，唐波看到陆睿能够来拜访自己感到十分的高兴，对陆睿这个年轻人他还是很欣赏的，有能力也有发展，儿子唐笑跟林若岚合作搞了几个项目，不靠自己也打出一片天地来，这都是陆睿当初给牵线搭桥的。所以他不仅收下了陆睿的礼物，还亲自请陆睿吃了一顿便饭。

　　陆睿也没有跟他客气，介绍了一下目前仁庆市遇到的困难，希望发改委能够给予自己一些支持。

　　唐波微微一笑道：“怎么？还有你陆书记解决不了的麻烦？这可真是稀罕事儿啊！”

　　陆睿闻言顿时就是一愣，随即苦笑了起来。没想到唐波这么位高权重的人居然还会跟自己开这样的玩笑，但对方按道理说又是自己的上级领导，他也不好说什么，只好低着头喝茶，一副您爱怎么调笑就怎么调笑的架势。

　　“你啊，就是想的太多。”唐波端着茶杯，笑着对陆睿说道：“做事情不按照程序走，反倒是想着来我这里找关系，我又不是保姆，那些小事哪里有空关注？”

　　陆睿尴尬的点点头，唐波说的确实有道理，但是仁庆市那边实在是着急，陆睿真的没有时间在京城多耽搁。

　　唐波似乎看透了他的心思，缓缓说道：“G省那边你的工作情况我了解一些，你做的很不错。有些事情总是要得罪人的，没什么大不了的，干工作怎么可能一帆风顺？出了成绩肯定有人看着不舒服、不顺眼，想要摘桃子，你不要去管他们，管好自己的一亩三分地，要相信组织，相信上级。”

　　他的一番话说的是轻描淡写，但是听在陆睿的耳朵里面却好像晨钟暮鼓一般的让他震动不已，唐波的意思很明显，让陆睿不要去管省里面那些勾心斗角的事情，老老实实的在仁庆市搞自己的建设，一切的事情，上面自有主张。

　　难道说，唐波听到什么风声？

　　陆睿想到了这里，心中不由得一紧。要知道在京城当中，身为发改委主任，唐波绝对是数得上号的实权派，这样的人嘴里面说出的话，每一个字都是经过深思熟虑的，不可能无缘无故的对自己这么说。如果没有什么风声的话，他是不会这么给陆睿建议的。

　　看样子，G省的某些事情，已经让中央到了忍无可忍的地步了。


第1158章 周副省长的难题

　　俗话说的好，朝里有人好办事。

　　这话说绝对是话粗理不粗，特别是在官场这样的环境中，要想往上爬，就得狠下心踩着别人的肩膀上。并不是鼓励大家走后门，靠人情办事。人情不是万能，没有人情却是万万不能。沟通的过程虽然是专业的对口，却是始之于人，终之于人。如果能跟人产生亲切感，缩短人与人之间的距离，这种亲切感在沟通上会产生重大的影响力。华夏人讲究阴阳融合，在这个例子里，“阳”指的是专业，“阴”指的是人情，专业与人情并不是对切对立，而是融合在一起，就像是太极图里的阴阳融合，形成一个生生相息的圆一样。要办好事，要专业，还得通人情。

　　一个杰出的将领，在前线要打胜仗，除了靠他专业的指挥能力，以及部队的作战能力之外，来自后方总部的支持，是一个关键。再会打仗的军人，得不到朝中大臣的支持，等于得不到打仗所需要的粮草弹药，仗是不可能打胜的。

　　现在的官场上，大家的水平都不差，上报的项目也都是很有发展前景的，每一个人都希望跑项目的时候能够摆脱掉人为因素。但是组织是人所形成，只要是人，必定会有官僚，会有本位，会有各自的立场，使得各自的认知不尽相同。再者，组织的资源有限，同时想展开的战场无穷。在有限的资源与无穷的欲望之下，订定优先次序，以便妥善地分配资源，变成一个避免不了的议题。掌握资源者，掌握权力；分配资源者，分配权力。要想让自己的项目脱颖而出，领先其他地区，优先获得资源，除了要靠项目客观上的重要性之外，分配资源者主观的判断，才是真正的关键所在。

　　自己觉得重要，不是重点，让分配资源者觉得重要，才是关键。

　　向上争取资源，需要沟通与信赖。容易沟通，就容易取得信赖。朋友容易沟通，相知的朋友容易信赖，所谓“朝中有人好办事”，朝中这个人，最好是个朋友，是个你可以影响的朋友。

　　当然，陆睿和唐波不算是朋友，但却是能够有共同语言的人。

　　有了唐波这一层关系在，陆睿手上的这几个项目在发改委是一路绿灯，三个项目的立项审批，居然在不到五天的时间里面全都办下来了。让跟随着陆睿一起进京的董建民着实大开眼界，陆书记在京里面的关系，果真是不一般啊。

　　从京城回到仁庆市，陆睿这一次可谓是乘兴而来，满意而归，不仅完成了富尔区蔬菜种植推广计划的立项，还争取到了国家新一轮对仁庆市高新技术开发区的资金支持，按照陆睿的建设思路，他准备把仁庆市打造成为西南部最大的高新技术城市。

　　而陆睿的思路也很明确，特色农业为辅，高新技术为主，大力发展仁庆市的特色经济，把握自身的特点，以一个产业链为主，来着力打造整个产业链的上下游，通过规模效应和专业效应以及竞争效应来降低企业成本，打造企业核心竞争力，同时鼓励展中小企业，为中小企业的展和成长提供沃土。

　　……

　　省会海安，省政府办公大楼，常务副省长周宏清的办公室。

　　“周省长，这陆睿也太猖狂了！”坐在周宏清对面的，是省农业厅厅长周子俊，五十出头的年纪，头发有些花白，带着一副眼镜。

　　他此时正拿着一份文件，对周宏清满脸不高兴的说道：“省长，不是我不支持仁庆市的工作，可仁庆市绕过我们农业厅，直接去国家发改委搞这个项目，到底有没有把我们这些上级主管部门放在眼里嘛！”

　　陆睿绕过省里面直接去京城跑项目的事情传的很快，周子俊作为省农业厅的厅长，第一个就感觉不舒服，之前他是受了周宏清的暗示，所以才把仁庆市的项目卡在了农业厅，但是没想到陆睿居然直接绕过省里面，直接去京城发改委跑下来项目，这等于是在自己的脸上狠狠的抽了一耳光，周子俊心里面恼火不已，感觉有种被人无视了的不舒服。

　　陆睿真是欺人太甚了，仗着自己有背景有后台，居然玩这么一手暗度陈仓的把戏，这让平日里高高在上习惯被下面地市苦苦哀求的周子俊心里很是窝火，他是无论如何都咽不下这口气的。

　　他拿着仁庆市交上来的发改委批文，琢磨了许久之后，干脆来了一招釜底抽薪，直接恶人先告状，把事情捅到省委领导这边来。一是要给陆睿一点颜色看看，二来则是希望借助这个事情，激起省委领导对陆睿这种跋扈行为的不满。

　　一个年纪轻轻的干部，在官场这种讲资历排辈分的地方，居然敢冒天下之大不韪，不知天高地厚，玩起阴的来了，在周子俊看来，陆睿这么做无疑是在挑衅整个省委省政府，只要自己把这个事情报上去，原本就对仁庆市大为不满的省委领导，必定会处分他。当然，他也知道郭书记前段时间为仁庆市的问题拍了桌子，可在周子俊看来，那不重要。

　　他是G省土生土长的干部，在周子俊看来，外来干部想要在G省站住脚是很难的，之所以面对郭嘉的反击本地派保持沉默，一方面是尊重他作为省委一把手的威严，最重要的则是没有一个合适的机会和理由，如今，自己送上的这个东西，就是机会！

　　只要把这个事情闹大，那他陆睿就再也没办法在G省容身了！

　　只不过出乎周子俊意料之外的是，他来到省政府大楼之后，却觉得今天的气氛有些不太一样。因为跟周宏清也算是有些沾亲带故的关系，他一向来了都是直接进周宏清的办公室，敲了敲门，里面有了应答他就推门进去了。

　　走进门之后，周子俊却发现，周宏清今天并没有像平时那样站起身迎接自己，而是一脸沉思的坐在那里，不知道在想些什么。办公室里面烟雾缭绕，周宏清坐在沙发上默默的抽着烟，看着茶几上好几个烟灰缸，周子俊微微有些意外，他还是第一次见到一向智珠在握的周副省长表现的这么颓废。

　　眉头轻轻的皱了一下，周子俊坐在了周宏清的身旁，低声道：“省长，您有心事？”

　　周宏清没有说话，只是默默的把自己手里面的烟蒂掐灭，然后又点了一根，对周子俊问道：“有事么？这个时候过来找我。”

　　周子俊点点头，伸手拿出一份文件递给周宏清道：“省长，您看看这个吧。”

　　周宏清有些疑惑的接了过来，没看几眼脸色就变了。

　　“省长，不是我发牢骚，陆睿同志这是要做什么？他眼睛里面还有没有省委省政府的领导？以为拿着发改委的批文就可以狐假虎威，扯虎皮拉大旗不成？这么大的项目，省里面当然是要统筹全局。我们农业厅的审核时间稍微长了一点，他居然就找到发改委去了，这么下去，谁还能跟他陆睿共事了嘛！所以，省长，这个事情您可要为我们主持公道啊！”

　　周子俊越说越气愤，越说越是咬牙切齿，对陆睿他似乎是恨到了骨子里面。他手上的这份文件就是一个烫手山芋，不狠心拉周宏清下水的话，难不成自己还真低声下气的去找陆睿商量不成？

　　“乱弹琴！”周宏清啪一声将文件摔在茶几上，一双眼睛要喷出火来，刚才还满脸的慈祥，此时已经是黑脸雷公，一场暴风骤雨就写在他的脸上。

　　“省长……”周子俊顿时愣住了，他没想到周宏清的反应居然这么大，有些惊讶地看着周宏清。

　　周宏清的脸色青一阵紫一阵的，犹豫了许久，这才对周子俊无奈的说道：“老周啊，这个事情，先放一放吧。”

　　“什么？”周子俊在这一瞬间根本就不想相信自己的耳朵，这还是那个把陆睿恨之入骨的周省长么？自己送给他的这份文件，放在一个月之前那就是一把利刃啊，一把能够把陆睿推入万丈深渊的利刃，可现在周省长居然要放陆睿一马，这让周子俊十分的不解。

　　“省长，这个机会，实在是难得啊！”顾不了那么多，周子俊对周宏清压低了声音说道。

　　没想到周宏清听了他的话，却没有回答他，而是摇了摇头，低声道：“放一放，先放一放。”

　　顿了顿，他又说道：“仁庆市那边的项目，省农业厅能支持的，就支持一下。”

　　周子俊一脸的莫名其妙，不知道自己追随的这位大佬究竟是哪里出了问题，居然来了一个一百八十度的大转弯，当初可是他暗示自己把仁庆市的项目压一下的，现在居然让自己支持一下仁庆市的项目。当然，这话他是不会说出口的，领导的意思从来都是需要下级去揣摩，周宏清定然不会承认自己暗示过什么，周子俊也没那么弱智。

　　送走了满腹疑惑的周子俊，周宏清站起身来到窗外，看着寒冬里高挂在天空当中的暖阳，久久不语。

　　“陆睿，下的一手好棋啊。”周宏清暗暗感慨了一句，回到办公桌前拿起电话：“尽快找到那个人，处理干净。”


第1159章 春节

　　春节临近，市委书记陆睿在市委常委、秘书长曲文海，市人大常委会副主任张成福等陪同下，深入部分机关、企业及居民家中，看望慰问老领导、老党员、困难企业、城乡困难群众、优抚对象，向他们送去党和政府的关怀和温暖。

　　陆睿首先看望了一批离退休的老干部，详细询问老人身体怎么样，退休后都做什么。陆睿表示：“春节快到了，我代表市委、市政府给您提前拜年，希望您保重身体，加强锻炼，继续关注支持市委、市政府的工作，为党的事业再尽一份力。”

　　76岁的崔亮志1965年5月入党，2010年因患脑血栓病，治疗花费近六万元，家庭贫困；84岁的刘改英1948年4月入党，年事已高，老伴去世，现在与女儿生活在一起。陆睿来到他们居住的地方，送上党和政府对困难老党员的关怀。陆睿拉着两位老人的手说：“你们是老党员，为村里发展做出了重要贡献。目前生活出现了困难，党委、政府一定不会忘记你们！”他认真地对随行人员嘱咐，全市各级一定要用真情和实际行动，关爱那些为党奉献了一辈子，至今生活还比较困难的老党员，让他们共享改革发展成果，真正体会到党员的荣誉感、自豪感和归属感。听到陆睿的暖心话，两位老人眼含热泪，连连道谢。

　　陆睿还走访了仁庆市中药材厂，仁庆市中药厂是1992年改建而成的一家企业，经过多年的努力，新建了厂房，添置了设备，企业步入了良性发展轨道。但由于基本建设投入较大，成本和销售费用增高，生产经营比较困难。一进厂区，陆睿就径直来到生产车间，详细了解企业生产流程、技术工艺、产品品种、销售收入、职工结构等情况，并向随行人员询问全市类似企业还有多少，职工生活有没有保障。

　　陆睿说，许多地方国有企业由于自身实力有限，缺资金、缺技术、缺人才，更不可能大规模投入资金搞研发，因此要积极寻求与大企业、大集团的合作，通过代理品牌、来料加工等渠道，实现企业新的发展。他叮嘱吕梁中药厂负责人要充满信心、凝聚力量，克服眼前的困难，使企业早日走出困境。

　　仁庆市中药厂困难职工冯建忠家有4口人，妻子是下岗职工，两个女儿还在上学，全家所有的开支仅靠他每月1400元的收入维持。在中药厂办公室，陆睿将慰问品和慰问金送到冯建忠手上，同时对随行的有关部门负责人说，对社会困难群体，要把工作做得更细一些，注重从完善机制入手，用足用活各项政策，动员社会各界帮扶，让所有困难群众的生活得到充分保障。

　　二月二日是除夕之夜，仁庆市罕见的下起了鹅毛大雪，沸沸扬扬下了一天，整个城市银装素裹，一派冰雪风光。

　　看着窗外飘摇而下的雪花，陆睿轻轻叹口气，有些说不上的惆怅，大概是因为孤独吧？

　　唐雨珊在京城学习，过年自然是要在家陪父母的，林若岚带着孩子陪着自己的父母在国外，汪雪婷倒是回国陪汪国富两口子过年了，可是陆睿一想到她还没有恢复记忆，也只能够无奈的摇摇头。

　　而且春节这个时候，自己身为一把手，总要出现在电视上的，很多事情都需要自己拍板定夺，陆睿索性就没有回京城去休假，而是留在了仁庆市值班。

　　“陆书记，您真的在这里啊，没回家过年？”办公室的门被推开，王茂德一脸微笑的走了进来。

　　公安局的工作这个时候自然是很忙碌的，王茂德干脆也没回家过年，每年到这个时候，都是公安部门最为忙碌的时间，他这个市局一把手，说什么也不放心。

　　陆睿笑了笑：“没有，就这么几天假，还不够路上来回折腾的。”

　　心中却是苦笑不已，回家，家里面和这儿一样，都是自己一个人过，何必浪费那个感情呢。

　　“那怎么成，大过年的您这儿孤零零的，要不，年夜饭去我家吃，我叫媳妇儿好好弄几个菜！”王茂德笑呵呵的说道。自从调到仁庆市工作之后，他干脆就把家搬过来了，毕竟长期两地分居，对夫妻生活不好。

　　陆睿摆摆手：“算了，我还得值班呢，你忙你的去吧。”

　　王茂德再三邀请，却还是被陆睿婉言拒绝，最后只能离开。

　　他刚走不大一会儿，办公室的门又被人推开，一阵刺骨的寒风吹入，曾肖贤钻了进来，回手用力关好门，搓着冻得发木的手，抖落掉身上的雪花，这才笑呵呵对陆睿道：“书记，饺子我买完了，一会让食堂给煮一下就行。”

　　他的家离这里很远，放假也没有回去，听说陆睿在仁庆市过年，索性就留下陪领导。

　　陆睿点点头：“走吧，咱们出去转转，然后去食堂。”

　　原本两个人的打算是买上一点速冻饺子在食堂吃就算了，奈何人算不如天算，陆睿和曾肖贤到食堂的时候，人家已经下班了。

　　有些尴尬地看了一眼曾肖贤，陆睿指了指他手里面的饺子：“那个，放办公室吧，今儿我请客，咱们去外面吃。”

　　曾肖贤也是第一次看到算无遗策的陆书记还有这么一面，点点头：“那好，听书记您的。”

　　这只是一个小插曲，年后一个星期，市委市政府就上班了，眼看着就要进入区县班子换届的时候，大家的心思自然也都活跃起来，陆睿就不止一次听说，很多市委常委的家门都快要被踏破了。

　　陆睿自己家也是差不多，总有干部用各种各样的借口上门汇报工作，把陆睿搞的是不厌其烦，最后干脆搬了东西去住在唐雨珊空出来的那栋房子当中，落得一个清静。

　　“书记，下午您要参加全市民营企业家座谈会，晚上还有一个宴会。”

　　站在陆睿办公桌的对面，曾肖贤手中拿着一个小本子，一板一眼的向陆睿汇报着他下午的行程安排。

　　陆睿眉头皱了皱：“这个事情，政府那边不是应该由柳市长出席么？”

　　站在曾肖贤旁边的曲文海连忙解释道：“是这样的，为了表示对民营企业的重视，市委几套班子的领导都会出席的。”

　　陆睿点点头：“那好吧，我会出席的。”

　　下午，仁庆市召开民营企业座谈会，分析国际金融危机形势下民营企业面临的困难和机遇，研究加快民营经济发展的对策，推动全面完成“保增长、保民生、保稳定”的各项任务。书记、市人大常委会主任陆睿，市委常委、市委副书记庞仁梅，市委常委、常务副市长柳庆东，市政协副主席汤金华，市委秘书长杨彦祖以及市委办公室、市工商联等部门负责同志参加会议。会议由市工商联主任古海波主持。

　　在几位民营企业家对各自企业的发展进行了介绍之后，陆睿发表了重要讲话。

　　陆睿说：“刚才，各位企业家的发言充满激情、发自内心，交谈了想法，交换了意见，交流了感情，会议效果很好。值此新春佳节之际，首先，我代表仁庆市委、市人大、市政府、市政协，向参加今天座谈会的各位企业家朋友，并通过你们向全市民营企业家以及仁庆籍在外经商的企业家朋友致以亲切的慰问！对各位民营企业家多年来所作出的辛勤努力和为仁庆市经济社会发展所作出的重大贡献，表示衷心的感谢！对于民营企业的发展，我们一直都是十分重视的，各级各部门要进一步加大支持民营企业。一定要把支持民营企业的发展作为大事，作为重点工作，摆在重要位置。要落实政策，切实将党委政府支持企业发展的一系列优惠政策落实到位，让广大民营企业真正受益。要优化环境，进一步加大融资力度，加强银企对接，支持民营企业、小微企业发展。要把创造良好的政风民风，提升服务和质量意识，作为发展环境的关键，不断创新优化。”

　　看了一眼坐在会议室内的民营企业家们，陆睿语重心长的说道：“民营企业家要进一步解放思想，与时俱进，围绕不断增强综合竞争力来谋划企业的发展。要抢抓机遇。虽然当前我国经济形势总体上趋紧，但只要我们企业家进一步解放思想，增强科学判断市场的能力，就一定能够做到‘危中寻机’、抢抓机遇。要创新转型。民营企业要将创新转型作为企业生存与发展的动力，在技术创新、结构调整、经营机制上下功夫、求突破，在创新中求效益、找市场，促使企业脱胎换骨、转型升级、做大做强。要凝心聚力。广大民营企业家能吃苦、会干事，还要进一步加强合作协作，提高市场竞争能力和抗风险能力，共同推进企业又好又快发展。充分发挥商会作用，在维护会员合法权益的同时，还要把企业会员联合起来，抱团取暖、形成合力。要可持续发展。企业家要立足于谋划企业的未来，努力构建学习型企业、创新型企业，积极引进人才、留住人才，实现企业的可持续发展。”

　　端起茶杯喝了一口，陆睿的目光在企业家们的脸上扫过，看到永华集团董事长吴天的时候，陆睿的心中一动。


第1160章 和事老

　　意味深长地看了一眼吴天，陆睿继续说道：“民营企业作为推动经济发展的重要力量，要进一步增强加快发展的责任感和主动性，为全市经济社会平稳较快发展作出新的更大贡献。要进一步坚定应对危机的信心，在危机中把握难得的发展机遇，发挥好‘领头羊’作用，带领大家共渡难关。要主动适应市场环境，积极谋求产业发展模式、资本运作模式、经营管理模式的转变，促进企业做大做强。要苦练内功，着力提升集约发展水平，增强自主创新能力，提高人才队伍素质，进一步增强持续发展的能力。要以发展仁庆市经济、造福仁庆市人民为己任，主动承担增加就业的责任、安全生产的责任和扶贫济困的责任，为社会多尽一份责任、多做一份贡献。”

　　最后，陆睿道：“民营企业是市场经济的开拓者，也是经济发展的生力军。在应对金融危机的特殊背景下，各级党委、政府和有关部门要加大政策支持的力度，积极研究资金、土地、能源等瓶颈制约因素，破解难题，扎实推进‘服务企业年’活动，营造创业兴业的浓厚氛围，帮助民营企业渡过难关、做大做强。”

　　坐在台下，吴天身边有人低声道：“吴董，这位陆书记倒是很上道啊。”

　　吴天冷笑了一声：“市里面的国企差不多都完了，他想要捞政绩，不靠我们靠谁？”

　　身边的人明显都是跟他关系密切的，听到这句有些猖狂的话没有人露出一点意外的表情，仿佛吴天说的话是天经地义的一般。

　　“天哥，那您说，这个姓陆的打什么主意？”一个年级比吴天略小的男人低声问道。

　　吴天摇摇头，不动声色的说道：“不清楚，反正咱们以静制动就好了，他有什么招数都拿我们没办法。”

　　座谈会结束之后，自然是工商联举办的酒会。说白了，就是一大帮子企业家和工商联的领导，跟市委市政府的这些领导干部套近乎，拉关系。毕竟在华夏的这个土地上，想要做生意的话，没有一点官面上的朋友是不可能的。企业要发展，没有政府的支持肯定是步履维艰。

　　陆睿等市委市政府的领导围坐在一起，同桌的还有市里面的几个明星民营企业家，自然也包括吴天。

　　“陆书记，能见到您真是三生有幸。”吴天客气的对陆睿说道。

　　陆睿打量了一下吴天，眉头一皱道：“吴董事长有事？”他是故意这么说的，这个吴天的问题公安机关已经调查的差不多了，想不到这家伙的问题那么多，让陆睿对他着实没什么好感。

　　吴天闻言顿时脸色难看起来，这个陆书记究竟是什么意思，自己也算是仁庆市有一号的人物，就算陆睿对自己有不满，也不至于这么明显的表现出来吧。

　　不过吴天也是经历过大风大浪的人物，微微一笑道：“感谢陆书记对我们仁庆市民营企业的支持和鼓励，这杯酒，我敬您。”

　　说着，他举起了酒杯。

　　陆睿眼神扫过吴天，淡淡一笑：“吴董事长，听说你是仁庆市最成功的民营企业家，对么？”

　　吴天微微一笑：“不敢当，不敢当，都是朋友们抬爱。”

　　意味深长地看了他一眼，陆睿端起自己面前的酒杯一饮而尽。

　　酒会很快就结束了，陆睿坐在轿车里面，思考了许久，拿出自己的手机，拨通了一个号码。

　　“书记。”电话当中传来王茂德的声音。

　　陆睿道：“准备收网吧。”

　　“知道了。”

　　……

　　第二天上午，陆睿刚到办公室，就接到了一个来自省城的电话。

　　“书记，是省政府徐副省长。”曾肖贤对陆睿说道。

　　眉毛一挑，陆睿微微有些意外，省里面姓徐的副省长只有一个，那就是分管工业的常委副省长徐圣野。

　　“接进来。”陆睿对曾肖贤点点头，拿起内线电话恭敬的说道：“徐省长您好，我是陆睿。”

　　电话那边传来徐圣野的笑声：“陆睿同志，你好，你好。”

　　两个人客气的寒暄了几句，陆睿小心的问道：“徐省长，不知道您有什么指示啊？”

　　徐圣野悠然道：“也没什么，听说仁庆市的工业发展最近搞的不错，我了解了解情况。”

　　陆睿心道你骗鬼鬼都不信这个说法，他很清楚，要是没有事情的话，徐圣野不会主动找上门来跟自己套近乎，但是对方既然不打算直说，陆睿也乐得清闲，索性把仁庆市的工业发展情况汇报了一番，这才放下了电话。

　　就在陆睿挂断电话之前，徐圣野似乎不经意当中提了一句：“对了，陆睿同志，仁庆市的吴天同志很不错嘛，对这样有能力的民营企业家，我看政府应该多多扶持才是。”

　　陆睿眉头一皱，放下电话却表情变得奇怪起来，这个徐副省长打什么主意？忽然提起来吴天的名字，难道说他是吴天背后的靠山？

　　坐在椅子上考虑了半天，陆睿始终都想不明白这个事情，拿起电话，拨通了曲文海办公室。

　　“老曲，你来一下。”陆睿平静的说道。

　　不一会儿，曲文海就来到了陆睿的办公室，恭敬的说道：“书记，您找我。”

　　陆睿点点头，自己点了一根烟，又把烟盒扔给了曲文海，曲文海接过，也没客气，抽出一根给自己点上。

　　两个人就这么对着吞云吐雾起来，半晌之后，陆睿才说道：“知道徐副省长和永华集团的关系么？”

　　曲文海手一抖，烟灰掉落了一些，看着陆睿道：“书记，徐副省长出面了？”

　　陆睿点点头：“刚刚给我打过电话，看样子，是想要做这个和事老。”顿了顿，他看向曲文海道：“怎么，你早就知道他会出面？”曲文海刚刚的反应已经告诉陆睿，他分明是知道一些东西的。毕竟曲文海在仁庆市做了十几年的干部，从参加工作到现在已经十几年的时间了，要是有什么事情，他应该是最清楚的人。

　　曲文海拿着烟又抽了几口，这才对陆睿苦笑着说道：“这个事情我也想过，但是觉得有些不太可能，所以就没跟您嚼舌头。说起来，这位徐副省长，还是从咱们仁庆市出去的干部呢。”

　　陆睿的眉头紧皱着，静待下文。他很清楚，自己麾下的这些人当中，曲文海是在仁庆市时间最长的领导，在基层呆的越久，有些消息就越能够得知的多一点，就好像徐圣野和永华集团吴天的关系，估计陆睿身边的人当中，也就曲文海能知道一些情况。

　　曲文海对陆睿解释道：“当年徐副省长在咱们市工作的时候，是市委副书记，吴天在国企改制的时候收购永华集团，就是他一手策划的，当时的情况来看，这成了他的政绩，徐副省长靠着这个事情，升任了省工业厅厅长，一路平步青云，做到了如今的位置。”

　　“你的意思是说，这个永华集团，是徐省长的关系户？”陆睿看着曲文海问道。

　　摇摇头，曲文海道：“不清楚，都是下面人在猜测，具体的，谁都不知道。”

　　陆睿沉吟了半晌，点点头道：“你忙去吧。”

　　曲文海退出了办公室，但是陆睿的心情却久久不能够平静，他很清楚，今天自己得到的这个消息，绝对是很重要的。

　　所谓无利不起早，徐圣野堂堂一个常委副省长，偏偏来给自己这个市委书记和一个民营企业家做和事老，打招呼，要说他跟吴天没有关系，打死陆睿都不会相信的。但是，这里面到底是什么关系，让陆睿很是费解。可听完曲文海的话之后，陆睿倒是觉得豁然开朗了，说起来，不外乎是一个利益罢了。

　　官场就是一个名利场，每一个人不会做无利不起早的事情，就好像陆睿前世是一个靠码字赚钱的网络写手，常常会有所谓的大神标榜自己如何清高，如何的不在乎名利，不像一般人那样为了求月票求订阅满地打滚打悲情牌，而实际上，如果不是为了钱，又有几个人会甘心为了自己的理想去码字呢？所谓的以文会友不过是个噱头罢了，真要是不爱钱，何必要收费呢？

　　就好像如今的徐圣野，看上去是为了仁庆市的发展，希望陆睿和吴天两个人不要起冲突，可实际上，还不是因为吴天是当年他树立起来的政绩工程，一旦永华集团出了问题，就等于是否定了他徐圣野的成绩，这个关键时刻，徐圣野自然是要跳出来了。

　　对于这样的人，陆睿一向都是鄙视不已的，嘴上说的冠冕堂皇，仿佛自己是站在道德制高点上的圣人一般，可实际上追逐名利的心思比一般人都要多得很，动辄拿大局，拿贬低别人来抬高自己，可实际上却做着跟别人一样的事情，说的好听一点叫特立独行，说的直白一点，这种人就叫做伪君子。

　　“吴天，看来真的背景不简单啊。”陆睿自言自语着，手指在桌子上面轻轻敲打着。


第1161章 杀手锏

　　“陆睿啊，有没有想法动一动？”

　　坐在自己的办公室里面，陆睿接到了来自省城的电话，打电话的人自然是陆默。

　　眉头一皱，陆睿低声道：“陆书记，怎么回事？”

　　陆默苦笑了一下：“今天上午的常委会上，有人提出要调整仁庆市的班子，让你进省政府做副省长。”

　　“副省长？”陆睿顿时一愣，随即脸上的表情变得有些难看起来，32岁的副省长听上去好听，可实际上不啻于是把自己架到火上烤。更不要说这一招明升暗降的把戏玩下来，自己离开了仁庆市，仁庆市的大局岂不要被别人所掌控？

　　“谁的提议？”陆睿敏锐的抓到了事情的重点，对陆默提问道。

　　陆默沉默了一下：“周副省长提议，徐副省长附议。”

　　听到这个答案，陆睿的脸色更加阴沉了，徐圣野原本是属于靠近省委一把手郭嘉的常委，但是他都赞同了周宏清的提议，那是不是意味着，仁庆市的班子调整已经成为了定局呢？

　　想了许久，陆睿才问道：“市长的人选呢？”

　　陆默道：“柳庆东。”

　　冷笑了一声，陆睿不由得对G省的本地派佩服不已，这一招用出来，既把自己这个眼中钉肉中刺调进省政府，又把仁庆市收入囊中，最关键的是，仁庆市马上就要出成绩了，自己这个奠基人却要离开，未来上任的又是本地派系的人，这么一来，必然能够用各种手段把仁庆市牢牢地控制住，从而抹去陆睿的痕迹。

　　“好算盘啊！”陆睿喃喃自语道。

　　“你打算怎么办？”陆默对陆睿问道，他现在也有些犹豫，因为徐圣野的倒戈，整个省委常委会今天上午关于调整仁庆市班子的讨论持续了很久，最后要不是陆默和宣传部于部长还有军分区的胡司令坚持，恐怕省委就已经通过这个任命了。

　　陆默当然知道仁庆市如今的意义所在，他甚至考虑到，如果陆睿坚持要留在仁庆市的话，自己宁可跟本地派系翻脸，也要请求上面出面过问此事，坚决不能够让G省本地派摘了桃子。

　　陆睿沉吟了片刻，对陆默说道：“陆书记，您放心吧，我知道该怎么做，我想请您帮个忙，这个任命的时间最好能够拖……”

　　放下电话，陆睿又拨通了王茂德的手机，沉声道：“不等了！从现在开始收网，一个星期之内，我要看到成绩！”

　　王茂德一愣，握着电话道：“书记，不等等了，没准儿还有大鱼呢？”

　　陆睿冷笑了一声道：“再等我就要被人取而代之了，既然有些人觉得我坐在仁庆市委书记的位置上他们寝食难安，那我就随了他们的愿望，让他们不再寝食难安！”

　　顿了一下，他继续道：“账本！还有确凿的证据，这个事情必须做好，我倒是要看看，周副省长，还有什么招数！”

　　……

　　京城西郊一个戒备森严的别墅之内，一个六十岁左右的老者正在树荫下划着太极圈，他双手忽高忽低，头随着手的忽高忽低，而灵活转动，动作显得异常的协调。

　　“首长，有客人来了。”一个穿着白大褂的服务人员来到老人身边，恭敬的说道。

　　老者收了手上的动作，慢慢地将口中的一口浊气吐净，脸上才露出和蔼的笑容：“麻烦医生了。”

　　望着老人的背影，医生的脸上露出一抹崇敬的表情来，谁能想到，这位老人，就是曾经的巨头之一呢？

　　老人正是政务院前任副总理杨老，G省人，可以说，如今的G省本地派之所以能够有如此的声势，很大程度上跟这位老人有关系。只不过因为他年纪大了，退下来之后身体又不太好，所以组织上请老人来到京城修养。

　　因为年纪大了的关系，老人一般不怎么理会外界的事情，但是他这样的人，本身活着就是一种震慑，很多人对G省的局面颇有微词，却因为这个老人，不得不咽下不满。

　　……

　　“你说什么？刚刚的话你再说一遍！”

　　杨老的目光盯着自己面前的中年男人，仿佛不敢相信一样的对他问道。

　　中年男人是杨老办公室的主任，虽然级别仅仅是正厅，但是他的影响力却对不能够用级别来衡量，最起码他出现在G省的时候，G省的常委都不敢怠慢，这就是身份带来的荣耀。平时他主要在别的地方办公，今天是有重要的事情才来见杨老的。

　　“老爷子，确实没错，省里面现在的局面很糟糕，大家都在围绕着仁庆市打自己的算盘，省委已经针对仁庆市的班子开了专门的会议，听说有人提议把陆睿同志调离仁庆市，让他进省政府。另外，仁庆市那边查出来的一个案子，已经牵扯到了省委领导……”

　　中年人名叫宗志恩，是杨老最信任的心腹。这些消息虽然都是还处于高度保密的状态，但是他自然有自己的消息来源渠道。

　　杨老的眉头紧皱：“这些人啊，根本看不清楚形势，到了这个时候还想着一己私利，真是自作孽不可活啊！”他越说越生气，抓起面前的茶杯就扔了出去，茶杯的碎片四溅，发出清脆的声响。

　　宗志恩恭敬的站在一边，一句话不说，可是心里面对于杨老发这么大的火还是有一些不解的，连南巡首长送给他的茶杯都摔了，可见今天杨老究竟有多么的生气。

　　更让宗志恩不明白的是，杨老似乎对于G省调整仁庆市班子感到十分不满，难道说他对那个陆睿很重视？

　　这个念头只在他心中转一下，马上就被他否定了，他跟随杨老多年，杨老的个性个他清楚，能够让杨老如此焦躁不安的事情，那定然不是小事，但是这件事能大到哪里去？难不成他还真担心会因为这个事情引起什么对G省不利的后果？那也有些太荒唐了吧？

　　“准备一下，我要去政务院。”杨老对宗志恩吩咐道。

　　宗志恩一愣，连忙说道：“首长，医生说了，让您好好静养……”

　　“静养，我现在静不下来，怎么养？”杨老怒声说道，上位者的气势让宗志恩只能把到嘴边的话咽下去，转身出去安排。

　　杨老坐在藤椅上面叹了一口气，心中却是懊恼不已，想不到G省的局面居然乱到这个份上，这不是逼着中央对他们下手么？

　　现在G省四面楚歌，从中央到各地方派系，谁都在朝思暮想抓G省的把柄然后群起而攻之，当初一号首长去G省视察，真的是关心仁庆市的高新区发展吗？杨老才不会相信呢，老人一眼就看出来一号的真正目的是要让本地派的人乱起来。仁庆市就是人家撒下的诱饵，只要本地派系的人为了这些利益把局面搅乱，那就给了上面动他们的理由。

　　在这个关键时刻，周宏清和刘子涵竟然如此肆无忌惮的搞小山头，简直是自寻死路。

　　对于陆睿那个年轻人，杨老虽然没有见过面，但是却听说了一些他的消息，也了解了一下陆睿的情况，这个年轻人是一个宁折不弯的性子，心狠手辣不说，官场当中的手段绝对不比一般的老油条差，本地派如此明目张胆的摘桃子，他陆睿怎么可能坐以待毙？

　　陆睿不肯就范，身后的团系必然要反击，如此一来，G省又将陷入一片乱局当中了。

　　杨老虽然没和陆睿见过面，但是他却有一种预感，最近这段时间这么混乱的状态下，陆睿始终都保持按兵不动，这本身就是一个反常的事情。他甚至敢肯定，陆睿手上必然有底牌，而一旦他把这个底牌掀开，整个G省本地派系将会面临一场巨大的灾难。到时候只要中央有了借口，就会对G省进行大调整，到了那个时候，用不了几年的功夫G省派系就会彻底的消失在共和国的政坛上，作为派系重要的人物，杨老非常清楚自己的想法不是危言耸听。

　　……

　　两天前，省城海安一处宾馆之内，陆睿的面前赫然坐着省委常委、纪委书记陆默。

　　“这个东西，你给谁看过？”陆默的表情严肃，手中拿着一个厚厚的本子，对陆睿沉声问道。

　　陆睿摇摇头：“除了我之外，只有王茂德同志看过。”

　　陆默的表情十分严肃：“这个东西，要是泄露出去，是要出大事情的。”

　　今天上午，陆睿在得知省委有意调整仁庆市委班子的消息之后，主动给陆默打电话，说有东西要交给他。等到陆默到来之后，陆睿却递给他一个笔记本，看完笔记本，陆默知道，这就是陆睿的底牌了。

　　“你有什么想法？”看着陆睿，陆默缓缓问道。

　　陆睿冷冷一笑：“我知道，这个东西拿出来之后，我这个市委书记是做不下去了。不过我请求您一点，无论如何，不要让某些争权夺利的小人破坏了我们仁庆市好不容易得到的大好局面。”

　　陆默点点头：“你不要担心，一切有组织上来处理。”

　　说着，陆默拨通了一个号码：“郭书记么？我是陆默啊，有一个十分重要的情况跟您反应一下，嗯，是的，十万火急。可能需要我们一起进京。……”


第1162章 大动乱

　　仁庆市华天酒店，这里是仁庆市新兴的一家娱乐场所，没当夜色降临，都会成为一道靓丽的风景。

　　此时大门口两名娉婷婀娜的礼宾小姐巧笑倩兮，温婉动人。

　　“柳市长，您请。”

　　一辆政府牌照的轿车停下，吴天和柳庆东一起出现在华天酒店的门口，身后跟着不少人。

　　柳庆东这几天的心情很好，他要升职了，这几天他能明显感到别人看他眼神的变化，他享受这种感觉，在他心里权利给人带来最大的乐趣就是大家都围着你转，不管多少人，你才是所有人的中心，这种感觉很棒。

　　今天是在吴天的邀请下，柳庆东才来到这里的，人不多，都是各个局办的负责人，当然，在这里面，柳庆东作为常务副市长，级别是最高的，自然是坐在正中间的位置上。和他坐一桌的都是处以上的干部，大家在落座前当然都免不了来恭维一番，气氛热烈而有序，处处都彰显出了官场上的等级秩序。

　　吴天喜欢研究人，他把官场中的人物分为两种，一种是官，一种是吏。他也研究过这两个字。有关官字，从古至今，有多种解释，可所有的解释，他觉得都不贴切，最为贴切的，还是造字的本意。甲骨文中，官字的部首是个“人”字。但这个人，并不是甲骨文本义中的人，而是房屋的盖，即华夏传统房屋的尖形顶，也叫宝盖头。这个部首本身，就有盖或者罩的意思。而官字的下半部分，是竖着的两个口，这两个口的学问非常大，你既可以理解成众口，也可以理解成一个人有上下两张口。如果你将官字理解成为盖住众口，那就叫御众，自然就是统管民众了，是官的本义。如果将官字理解成盖住某人的上下两个口，也对，你能将别人的吃和拉都管了，还有什么不属于你管？所以，所谓的官，就是管人的那个头头。

　　而吏字和官字，又有不同，虽然官和吏通常连用，称为官吏。其实，官和吏，区别是非常大的。吏是官的下属使臣，是办事人员。在华夏古代，官和吏分得很清，在外国一些国家，官和吏，同样分得很清楚。比如欧洲或者美洲，有政务官和事务官之分。政务官就是华夏古代所说的官，事务官就是吏。只有华夏当代，被统称为公务员，看上去十分模糊，而实际中，又是阵线分明的。严格区分，在地方，只有党政一把手才是官，其余的，全都是吏。在一个单位，如果是政府部门，那就是行政一把手是管，其他是吏；如果是党管部门，那就是党的书记是官，其他都是吏。但也有一种情况，即吏不是官，官却是吏。比如在一个县里，县委书记和县长，肯定就是官，但对于市，县官却又是吏。

　　这样说，还是有点绕，只要到华夏官场看看，一眼就能将官吏分清。开会的时候，在主席台就坐的，坐在正中间的肯定是官，他两边的就是吏了。平时一群人在一起，那个将头扬得最高的，肯定就是官，那些俯首贴耳跟在身边的，肯定就是吏。

　　像柳庆东这种人，原本做秘书出身，相信所有的秘书，差不多都是一个模子出来的，永远保持着极度的低调，时刻俯首贴耳。一旦离开了领导身边，尤其出任一方大员之后，本性便露出来了，不管身子有多高，肯定是头昂得最高说话声音最响的那个。

　　吴天不在意柳庆东在自己面前如何张扬，他在意的，是有了这个挡箭牌，保护伞，自己能够在仁庆市捞到多大的好处。

　　一群人觥筹交错，喝到正高兴的时候，柳庆东的秘书匆匆走了进来，来到他身边，低声的耳语了起来。

　　众人就看到柳庆东的眉头一皱，有些不悦的说道：“不是都已经上报了么？”

　　秘书为难地看了一眼柳庆东，低声道：“陆书记亲自打来的电话，要您过去向他解释，他现在在办公室等着您呢。”

　　吴天在一旁插口道：“柳市长，有什么事情么？”

　　柳庆东冷哼了一声说道：“还不是咱们的陆大书记，前段时间高新区招商引进了几个项目，非要我亲自给他解释一下这些项目资金的处理问题，真是的，大半夜的，他不休息难道别人也不休息么？”

　　吴天嘿嘿一笑，自然听得出柳庆东话语当中的不情愿，在这么多人面前指摘市委书记的不是，这个柳庆东看样子是真的跟陆睿水火不容啊。但是身为地主，吴天肯定是要做和事老的，他笑了笑，打圆场道：“市长有事儿先去忙，我们在这边慢慢喝，等着您回来。”

　　柳庆东点点头：“那好，我去去就回。”

　　他起身离开这里，坐车来到市委大院，刚进陆睿的办公室就愣住了，因为办公室里面不仅有陆睿自己，还有另外四个他不认识的人，都穿着黑色的西服，表情严峻。

　　“陆书记，这是？”柳庆东的酒一下子醒了一半，看着陆睿不解的问道。

　　陆睿的脸上没什么表情，只是淡淡的扫了一眼柳庆东，对他说的：“这几位是省纪委的同志，有些事情想要询问你。”

　　柳庆东的脸色大变，看着陆睿半天说不出话来。

　　四名黑西服站起身来到柳庆东的沈斌，其中两个人掏出工作证在柳庆东的眼前晃了一下，为首的年长者说道：“我们是省纪委的，有几个事情需要柳市长配合一下。”

　　柳庆东一惊，想要有所动作，却同时被两人一左一右控制住了。说话的还是那位年纪大的人：“柳市长您不要紧张，只是需要您配合我们的调查而已，不需要惊动其他人，我们即刻离开。”

　　听到他这句话，柳庆东的嘴巴张大，脑海当中瞬间变成了一片空白，不敢置信地看向坐在办公椅上面的陆睿，他的脑海当中此时只剩下两个仿佛如同利箭一样的大字：“双规！”

　　没吃过猪肉，总还见过猪跑。环海沉浮这么多年，柳庆东自然是没有经历过双规这种事情，但是却也见过不少被双规的人，如今的这个局面应该就算是双规吧，但是省纪委这么突然的找上自己，还是让他有些意外。

　　他自己的事情他自己最清楚，既然惊动了纪检部门，那绝对不幸免可能。一念及此，他心若死灰，脸色瞬间变得苍白。

　　“陆书记，我，我是清白的……”沉默了片刻，柳庆东鬼使神差的对陆睿说出了这么一句话来。

　　陆睿的目光冷冷盯着柳庆东的脸：“庆东同志，你的问题，相信纪委会给你一个准确的答案。我只能说一点，希望你能够认清形势，坦白向组织交待自己的问题，不要误人，也不要自误。”

　　柳庆东被带出去之后，为首的那个年长者对陆睿点点头：“陆书记，麻烦您了。”

　　陆睿有些疲倦的摇摇头：“痛惜啊，一个干部，就这么走上歪路。”

　　那人也点点头：“是啊，我们纪委的同志经常遇到这样的情况。对了，公安机关应该已经开始行动了吧？”

　　陆睿道：“已经开始安排了，请上级放心。”

　　那人道：“陆书记已经去机场迎接中纪委的领导，这一次，多亏了陆书记您啊。”

　　第二天上午，市政府的人们忽然发现一个奇怪的事情，那就是一向准时上班的常务副市长柳庆东没来上班！

　　这个消息让所有人都感到吃惊起来，就连秘书也仅仅知道柳庆东是在见了市委书记陆睿之后就没了消息的，一个副厅级高官，竟然就莫名奇妙的没了踪迹，这个消息绝对是让人震惊的，几乎在最短的时间里面，这个事情就已经流传开来了。

　　不仅如此，省城很快就知道了这个消息，不少媒体已经把电话打到了政府办和省委办，询问此事。一时间，各路人马的焦点一下子再次集中到了仁庆市。

　　2月17日，正月十五，省委一把手郭嘉召开紧急常委会。

　　“书记，仁庆市那边到底怎么了？陆睿同志这是在做什么？还有没有一点组织纪律性了？”会议室内，张省长一看到郭嘉和陆默并肩走进来，就直接问道。不过大家都很清楚，他这句话明着是问郭嘉，实际上却是冲着陆默去的。

　　“是啊，郭书记，仁庆市的情况很不好，现在外面说什么的都有，让我们政府很是被动。”常务副省长周宏清脸色阴沉的说道。

　　郭嘉却出人意料的没用理会他们的话，只是跟陆默两个人对视了一眼，慢慢地来到自己的座位上坐下，然后这才说道：“今天召开这个会议，是有几个事情跟大家宣布一下。”

　　说着，他的眼神扫过了周宏清等人的脸上，淡淡的说道：“第一，我要告诉大家，仁庆市的柳庆东同志并不是无缘无故的失踪，而是因为省纪委有些情况需要他配合调查！”

　　然后，他看向陆默：“陆默同志，剩下的由你来宣布好了。”


第1163章 抓

　　陆默的表情沉稳，看了一眼常委们，站起身走到门外，不知道说了什么，很快就回到会议室当中，不过在他的身后，却跟着两个表情严肃的陌生人，一个年轻一点的男人，一个年级稍微大一点的中年女人。

　　“向诸位介绍一下，我身边的这两位，是中纪委第五纪检监察室的董扬舞和甘宁兴同志，今天召开这个常委会，是我向郭书记请求的。主要向大家通报几个事情。第一件事，就是要通知大家，仁庆市的常务副市长柳庆东同志，并不是无故失踪，而是因为涉嫌一些问题，需要配合我们纪委的调查，所以才由陆睿同志配合，请柳庆东同志回省城配合调查。”

　　陆默的这番话，所有人的脸色都变了，周宏清的脸色更是铁青一片，双手紧握着自己面前的茶杯，不知道在想些什么。而徐圣野则是额头冒出了一层汗珠，连嘴唇都在那一瞬间变得惨白起来，如果有人能够注意他的话，就会发现，这位徐副省长的双腿此时就好像筛糠一样不住的颤抖着，可见此时他内心究竟是多么的煎熬。

　　似乎没有看到此时会议室内省委常委们各自古怪的表情，陆默缓缓说道：“接下来的情况，由董主任向大家通报。”

　　董扬舞看上去四十出头，带着一副眼镜，不苟言笑的样子。

　　听到陆默的话，他先是跟郭嘉点点头，打了一个招呼，这才缓缓说道：“第一个事情我补充一点，G省纪委是在得到了中纪委的指示之后对柳庆东同志采取双规措施的，基于保密的原则，我们要求仁庆市委和省纪委同时保密，还请大家谅解。第二个事情，近期我们还会请一些同志配合我们的调查，如果有什么不便的话，请G省的同志们配合。”

　　这几句话一说出来，所有人的表情都变得十分微妙，有人甚至往周宏清那边隐晦的瞄了几眼。周宏清和柳庆东之间的关系在座的常委们自然是都清楚的，当初也正是周宏清提名柳庆东担任仁庆市常务副市长的，可如今柳庆东出了问题，那是不是说明，周宏清也有责任呢？

　　郭嘉似乎没有看到众人的表情一样，微微一笑对董扬舞介绍道：“董主任，这位是我们省张省长……”

　　他每当介绍到一个常委的时候，被介绍的那个人就略微欠身，点点头跟董扬舞打招呼。而在介绍到周宏清和徐圣野的时候，董扬舞的目光停顿了一下，跟身边的年轻人交换了一个眼色。

　　“陆默同志，从今天开始，你就要打起精神来，全力配合中纪委工作组的工作，有什么需要省委省政府配合的地方，你们可以随时提出来，我代表省委省政府表个态，不管牵扯到什么人，什么级别的干部，都要一查到底，绝不姑息！我们省委省政府全力配合，要人出任，要力出力，坚决完成上级交给的任务！”郭嘉后面的话，却是对董扬舞二人说道。

　　“书记放下，我一定配合好中纪委的工作。”陆默认真的说道，身为纪委书记，他自然是不会紧张，更何况陆默也知道一些内情，想不到这个小家伙居然这么狠辣，这是宁可自己玉石俱焚，也不愿意被人摘桃子啊。

　　“感谢郭书记的支持，您看这样可以么，既然已经跟大家都认识完毕了，以后如果有需要各位领导配合的地方，我们调查组的同志会具体联系大家，回头跟您汇报，可以么？”董扬舞笑了一下，面对郭嘉不卑不亢的说道。

　　郭嘉也知道纪委独立办案的事情，点头道：“这样最好，那这样，今天就到这里，有什么需要我们配合的，咱们到时候联系。”

　　说着，郭嘉站起身率先朝外面走去，张省长和省委副书记蔡必宏跟在他的身后。

　　周宏清刚要走，董扬舞身后的甘宁兴却开口道：“周副省长，请稍等一下，我们有些情况需要向您了解。”

　　一句话，就让周宏清原本打算迈出去的脚步顿时停在了原地，整个人仿佛被雷电击中了一般失去了行动能力，脑袋嗡的一声，再也没有任何的想法了，被纪委盯上要请教问题，那其实就是另一种形式的配合调查，这个时候，周宏清知道，自己的政治生涯，终于走到了尽头。

　　第二天上午，G省省委召开新闻发布会，公开对外宣布，仁庆市常务副市长柳庆东和G省常务副省长周宏清同志因为案情需要，正在配合纪委调查组协助调查。

　　这个消息一出，一片哗然！

　　省城还好一些，整个仁庆市都乱套了，各个局办，区县都接到了市委的紧急通知，要求全市处级以上干部非特殊情况不得离开仁庆市，如果有需要的话，需要向省纪委备案。

　　这一道限制令一经秘密下发，全市风声鹤唳，整个政坛震动，恐慌的情绪迅速弥漫开来，不知有多少人惶惶不可终日。整个仁庆因为这一道命令让很多人成为了瓮中之鳖，谁都不敢异动，只能乖乖的苦苦等候最后时刻的到来。

　　在这么短的时间里面，周宏清和柳庆东都出了问题，全市干部被限制出境，傻子都知道仁庆市如今这是要出大事啊！

　　只是因为事发突然，吴天没有料到柳庆东居然这么快就倒了，连他的后台周宏清也被牵扯进去。其实这个事情也不能怪吴天不谨慎，他的交游广阔，后台自然不止一个，柳庆东失踪的消息传出来之后，吴天倒是并不害怕，在他看来，有G省本地派系在前面堵枪眼，陆睿不敢拿自己怎么样，毕竟省委现在那么多人都盯着仁庆市，都想要把陆睿这个家伙赶走，姓陆的根本就无法抵抗。

　　最重要的是，吴天自问和柳庆东之间的联系，都是秘密进行的。哪怕是给予他的款项也都是秘密进行。陆睿想要动自己，除非有足够的证据，否则根本没有机会。那个失踪的财务主任虽然知道一些情况，但是口说无凭，陆睿总不能没有证据就抓人吧。

　　他万万没想到，自己的财务主任因为害怕出事，居然留了一招后手，把每一次吴天让自己洗钱和转账给别人的存根都记成一个账本。这其中，自然有周宏清和柳庆东的名字。

　　所以，当周宏清被双规的消息出来之后，吴天终于慌了。

　　“天哥，出什么事情了？”吴天的心腹对他说道。

　　摆摆手，吴天道：“准备一下，我们走。”

　　“走？”心腹疑惑地看着吴天：“去哪里？”

　　吴天站起身，毅然决然的说道：“走，我们马上走，越快越好，我觉得要出事！”

　　他是老大，他既然这么说，手下人自然只能照办，心腹很快就出去安排了。

　　坐在沙发上，吴天却感觉到心神不宁，他松了松勒在脖子上的领带，忽然感觉有些喘不过气来，这种感觉已经很久没有了，外面的天空一片晴朗，可是他的心里面却总是有种大祸临头的感觉。

　　“陆睿，陆睿，好狠的心机啊！”吴天嘴里面念叨着，心中却不由得冒出一种苦涩的感觉。

　　事情到了现在的地步，吴天也渐渐地看出一些门道来，姓陆的恐怕早就已经准备好要动自己了，之所以现在发动，很有可能是因为本地派系那些人把他逼的太狠，陆睿不惜玉石俱焚的要搞垮本地派，宁可牺牲自己在G省的前途，也决不让这些人摘桃子。

　　不得不说，吴天在仁庆市经营了十几年，还是很有办法的，没有多久，他和自己的心腹就出现在了开往南云省的汽车上，之所以坐汽车，吴天也有着自己的想法，毕竟不管怎么说，火车和飞机相对来说，容易被检查出来，而长途客车则是很少有人去检查。

　　混杂在一群民工当中，吴天对身边的心腹道：“黑子，咱们这次，就当是去旅游了。”

　　黑子点点头：“是啊，跟着大哥您，到哪儿都是享福。”

　　吴天的想法很简单，通过南云省的边境到缅甸，然后转机去欧洲，这条线路他已经设计好了很多年，还是从一个朋友那里得到的消息，南云省跟缅甸接壤，很多地方的高山，山这一边是华夏，另外一边则是属于缅甸。吴天打的就是这个主意，翻山而越境。

　　“黑子，你安排的时候，没出问题吧？”吴天有些不放心的对黑子问道。

　　黑子想了想，点头道：“您放心，保证万无一失。”

　　正在这个时候，客车却一下子停了下来，抬眼望去，车子停在收费站的路边，周围站了七八个警察，车主转过头，对乘客们喊道：“下车，都准备好身份证啊，派出所检查。”

　　只要是做长途客车，这种事儿倒是经常遇到，这一点吴天也知道，他不慌不忙跟着人群下了车，拿出自己早就准备好的假身份证，正要跟身后的黑子说话，却一下子呆住了。

　　顺着吴天的目光看去，只见从原本停在收费站院里的几辆警车里面，正慢慢地走下几个人，为首的，赫然竟是仁庆市政法委书记、市公安局局长王茂德！


第1164章 再变

　　官场当中天翻地覆需要多久？

　　也许需要一年，也许需要一个月，而这一次在仁庆市，只用了一个星期。

　　在一个星期之内，仁庆市纪委配合中纪委和省纪委的联合调查组，对全市近四十名干部进行审查，这其中不乏有区、县、局、委、办一把手，整个仁庆市的官员都能够感受到一种让人窒息的严肃氛围，从市委是政府到下面各区县、各委府直属单位，这几天都在纪委调查的影响之下，所有的人都表现出了相当程度的谨慎，哪怕是平日最爱开玩笑的人也都收起了笑容，玩笑自然是不敢开的，走路也都低着头，生怕被人看见自己嬉皮笑脸的，万一被人认为是对于领导出事幸灾乐祸那影响可就不好了。

　　“书记，现在下面，可是人心惶惶啊。”坐在陆睿的办公室当中，杜海涛忧心忡忡的说道。

　　他被陆睿从政府秘书长提拔到市委办主任，又提拔到市委组织部长的位置上，对陆睿自然是忠心耿耿，知道现在下面的干部们思想有些不稳定，马上就来向陆睿报告了。

　　陆睿点点头，杜海涛说的倒是没错，如今的仁庆市，确实处于一个风雨飘摇的时期，这么多干部出问题，不仅让自己一下子被推到了风口浪尖，也让下面的干部们思想上有了一些动摇，认为仁庆市的组织人事即将迎来一次大的变动。

　　沉思了一下，陆睿对杜海涛道：“先稳定一下，马上省里面就会派出新的市长，不要着急。”

　　“新市长？”杜海涛的表情微微一变，看向陆睿有些担忧起来，之前省里面流传要调整仁庆市班子的消息，杜海涛自然知道，既然新市长要上任了，那是不是意味着，陆书记也要离开了呢？

　　似乎知道杜海涛心里面考虑的是什么，陆睿轻轻笑了起来，对杜海涛意味深长的说道：“不要担心，有些事情，没有你听说的那么吓人，这个新市长，省里面是征求过我的意见的。”

　　听到陆睿这么说，杜海涛这才放下心来，既然省里面征求陆书记关于新任市长的人选，那就说明在这个问题上，陆书记背后的势力和省城的其他势力应该是达成妥协的，否则又怎么会征求陆书记的意见呢？

　　官场就是这样，如果真的换上一个不是陆睿这边的人做市长，根本不需要征求陆睿的意见，反之，如果新来的市长跟陆睿这个市委书记有些关系，肯定事先他是要被询问的。杜海涛唯一好奇的是，新任的市长究竟是何方神圣。

　　三月一日，仁庆市委市政府召开全市干部扩大会议，市委书记陆睿在会议室部署了维护社会治安稳定的各项事宜，市委市政府全体常委以及各级党委政府干部共计三百余人出席了会议。

　　也许是因为如今山雨欲来风满楼的气氛，又或者是省里面传闻陆睿即将被调离仁庆市，今天的会议气氛显得很紧张，陆睿端坐在主席台的正中央，身边是市委副书记庞仁梅和市委组织部长杜海涛。

　　发生了这么多的事情，谁都知道肯定是跟台上的陆睿有关系，如今这位陆书记可以说正处于风暴的中心，省里面刚刚传出要动他的消息，居然倒下了一个常务副省长，只要消息稍微灵通一点的人就清楚，陆书记不好惹，他身后的人也绝对不是看上去那么简单。如今的仁庆市，乃至于整个G省，应该是一场权力争夺的重心所在。

　　中纪委的调查组如今摆明车马的驻扎在省城，凡是仁庆市被调查的干部，都是直接带到省城海安调查，完全是一副要闹出点动静的架势来，最关键的是，一个常务副省长已经倒下去了，按理说剩下的事情应该交给省纪委和仁庆市纪委来调查了，可实际上中纪委的调查组一点都没有要走的架势，明显是还有别的事情。

　　中纪委出动，往往都是涉案到省级的，周宏清既然已经被带走了，并且纪委调查组还没有离开的架势，分明是还打算继续深挖下去，不知道省内多少人要跟着倒霉。所谓拔出萝卜带着泥，做到常务副省长的位置，平时身边自然少不了跟周宏清走得近的干部，从前这些人还觉得很是骄傲，可是如今却是如坐针毡，度日如年，毕竟不知道什么时候，就会轮到自己。

　　而这一切，根源都是因为省里面有风声要动台上的那个年轻人。

　　关于周宏清倒台的原因，外面现在众说纷纭，流传最广的版本，是周宏清看到仁庆市马上就要出成绩，就想着摘桃子，让自己的心腹把陆睿取而代之，明着要把陆睿调进省城做副省长，实际上，却是想要把他从仁庆市赶走。没想到陆书记背后的势力对他十分看重，完全不能容忍陆书记被明升暗降，直接把周宏清的势力连根拔起。

　　“同志们，我们仁庆市虽然现在遇到一些困难，但是，大家不能够失去信心，仁庆市的发展方向是正确的，我们……”陆睿的一番讲话下来，让干部们都看到了这位市委一把手的信心，既然人家都不怕，大家又有什么可怕的？

　　会议结束之后，陆睿主持召开市委扩大会议，市委市政府的主要领导都出席了会议。

　　“书记，胡市长没有来。”庞仁梅在陆睿身边低声说道，前段时间他也有些心动于市长的位置，但是出于谨慎，庞仁梅并没有像柳庆东那样上蹿下跳的搞小动作，而是默默地看着，这也让他逃过了一劫。

　　陆睿不动声色的点点头：“纪委有事情要胡市长协助调查！”

　　一句话，让身边的人都变了脸色，继常务副市长柳庆东之后，仁庆市又一位市委常委倒下了，这一次是胡雯靖副市长。

　　看着陆睿，庞仁梅心中不由得泛起一股透骨的寒意，这位年轻的市委书记，似乎正在用一种快刀斩乱麻的手段，铲除那些能够阻碍仁庆市发展的势力，凡是挡在他前进道路上的人，都会被他毫不留情的彻底处理掉。

　　周宏清、柳庆东、胡雯靖这些人，明显是一个开始。

　　“钱市长，你们政府的工作一定不能停顿，在省里面任命新任市长之前，你最重要的任务就是要保证招商引资工作不能落下来，不能够受到目前这股风潮的影响。”陆睿一脸严肃的对副市长钱云飞说道。

　　钱云飞点点头，看向陆睿道：“我记住了书记，我们已经跟这次和我们达成合作协议的企业联系好了，近期将会全面启动我们的合作项目，绝对不会有一点拖延。”

　　陆睿想了想，对林天平说道：“林市长，你负责协助钱市长，有问题么？”

　　正在走神的林天平一怔，忙不迭的点头：“是，书记的指示我一定完成。”

　　陆睿的眉头皱了皱，如果不是现在手上可用的人不多，而且又不希望过多树敌，他是不会用林天平的。但是现在这个局面之下，如果自己不拿出一点诚意的话，相信林家也不会甘心。

　　“你有这个信心就好。”陆睿笑着说道：“大家要记住，我们仁庆市的工作虽然现在遇到一些困难，出现了一些动荡的情况，但是我希望大家都能明白一句话，那就是身正不怕影子斜，这次纪委的工作就是一次淬炼之旅，有一些有问题、不作为、乱作为，严重违纪的同志将会被清除出我们的干部队伍中。而相对来说，这也是一个去芜存菁的过程，留下来肯定都是经得起组织审查考验的干部。所以，大家要正确面对这次纪委的行动，首先我们作为领导的要能够稳住，要能够给全市的同志们起到带头作用。这是我们共同需要接受的一次组织考办……”

　　陆睿的这一番表态是具有十分重要意义的，对缓解目前仁庆市干部当中的紧张情绪是非常有必要的，尤其是陆睿接下来还宣布了限制外出命令的解除，就更让人放心了。

　　最后，陆睿提出了一系列的干部任免提议，这次涉案干部众多，查出问题的干部也不少。为了迅速稳定局面，在人事上需要快速做决断。很明显，陆睿的提议全票通过，第二天在组织部的网站上就出现了关于19名干部的免职通知，以及关于十数名干部的任命公示。这一系列的变化眼花缭乱，让人目不暇接。

　　最关键的是，通过这一系列的变动，仁庆市如今的中层干部，都已经换上了陆睿的人。

　　他这些所有的动作干脆利落，而且一切都显得是水到渠成，谁出事了换谁上，好像早就准备好了一般。这样一通大换血下来，竟然不让人觉得突兀，很多人到此时才恍然大悟，才终于明白为什么前段时间陆睿要频繁走访基层的区县和各个单位。

　　原来是陆书记早就计划好了的，这些人就是他考察出来的人。

　　“好大的一盘棋啊！”看着陆睿走在自己前面，此时终于恍然大悟的曲文海心中暗暗感慨道。


第1165章 安排

　　一直以来，仁庆市乃至G省都在流传着一个消息，那就是陆书记之所以要离开G省，是因为有人眼红他取得的成绩，想要趁着如今的乱局，借口陆书记领导有问题，把他拿下。这种流言，尤其在包远征病重，天风科技爆出总经理受贿丑闻之后更加的流传甚广。

　　而如今，那些之前替陆睿担心，替陆睿抱打不平的人此时终于知道，一切都是杞人忧天罢了。陆睿很早就安排好了一切，不鸣则已，一鸣惊人！

　　就在仁庆市这边发生重大变化的时候，省城也传来消息，省政府副省长徐圣野被双规！牵扯出数十名官员被隔离审查，据悉他还牵扯出仁庆市永华集团董事长吴天贿赂国家公务人员一案。

　　至此，整个G省陷入一场廉政风暴当中。

　　海安国际大酒店，因为中纪委调查组把这里选择作为此次办案的专用场所，所以国际大酒店已经对外停止营业了，门口的安保力量十分强大，省公安厅和武警总队都派出人手驻扎在这里，保证办案能够顺利进行。

　　一台挂着仁庆市委一号车牌照的黑色奥迪缓缓驶进停车场。

　　曾肖贤率先下车，拉开车门，陆睿从车里面走了出来。

　　来到酒店的门口，有人走上前道：“请问你们是？”

　　曾肖贤冲对方点点头，拿出自己的证件道：“是仁庆市委陆书记，跟董主任事先约好了。”

　　对方检查过证件，又打了一个电话询问了一下楼上，这才允许陆睿一行人进入。

　　“董主任，久违了。”陆睿伸出手，跟朝着自己走过来的董扬舞握手。两个人上次见面还是陆睿在H省做县委书记的时候，那时候的董扬舞是刘斌的副手，不过如今却成了独当一面的人物了。

　　董扬舞冲陆睿点头笑道：“是啊，陆书记，多年不见了。你请进吧，何书记在等着你了。”

　　中纪委副书记何惠英，是这一次中纪委调查组的负责人。因为涉及省部级领导，调查组当然要有中纪委的一名副书记坐镇。而这位何副书记，是从岭南F省调任的，自然也是韩定邦的人。

　　“何书记，您好。”一走进房间，陆睿就恭敬的向何惠英问候道。

　　“小陆同志，你好。”何惠英今年五十一岁，是韩定邦到F省之后最早靠向他的省委常委，如今自然也得到了回报，据说这位何书记来年有希望成为中纪委的常务副书记，官至正部级。

　　“听定邦同志提起过小陆同志，想不到在这里见面了。”坐下之后，何惠英率先开口说道。这一说话，就表明了自己的身份。无非是告诉陆睿，我和你是自己人，有什么尽管直说，不必担心。

　　陆睿微笑了一下，连忙客气了起来。

　　他很清楚，如今的这个架势，分明就是团系和其他几家派系联手，要借着这个机会，把G省省委省政府的班子全面整顿，一旦那样，G省的局面何去何从就难说了。陆睿的一次玉石俱焚，就颠覆了整个G省本土系，听上去好像是一件不可思议的事情，但现在整个事情的进程似乎正在向那个方向前进着。

　　“何书记，我看差不多了。”房间里面很快就只剩下陆睿和何惠英两个人，既然没有外人，那陆睿就开门见山了。

　　何惠英的眉头一皱：“你的意思是？”

　　陆睿苦笑了一下，对何惠英点点头道：“何书记不是外人，我就有话直说了。如今G省的局面，看上去十分的混乱，可实际上还是有迹可循的，毕竟这一次倒下了两个省委常委，再加上一大批中层干部，可以说本地派的筋骨大动，元气大伤。但问题是，京城那边，并没有太大的变化，我听说杨老爷子找上黄老总了？”

　　他嘴里面的黄老总，自然是黄世雄，作为G省曾经的省委一把手，黄世雄在团系和G省本地派都有着很高的声望。杨老找上黄世雄的意思也很简单，就是希望团系能够收手。这个消息，是黄博文打电话告诉陆睿的。

　　何惠英作为韩定邦的人，当然知道面前的这个年轻人跟黄世雄和韩定邦都有私交，这一次他也是带着命令来的，自然有自己的考虑。

　　“你放心，我保证公平、公正，不会冤枉一个好人，也不会包庇一个坏人。”何惠英认真的对陆睿说道。

　　陆睿笑了笑，知道何惠英已经明白了自己的意思。

　　他考虑的很简单，通过这次的事情，已经极大的打击了G省本地派的势力，让别人知道，团系对于仁庆市的重视。并且根据团系和郭嘉达成的协议，仁庆市新班子的成员，陆睿是拥有很大发言权的。而在省内，团系将会得到一个常务副省长的位置，同样的道理，组织部长的位置将会由郭嘉的人担任。

　　官场本质是什么？在华夏那就是权力平衡。这个平衡，上策是用卓越的政治智慧来达到。中、下策才是靠置换、妥协、强力来达到。

　　没有永远的朋友，也没有永远的敌人，谁能保证今天的朋友不会变成明天的对手？

　　官场之上，有很多时候需要一种独特思维——从来没有朋友和敌人，也没有对与错，只有取和舍。

　　简而言之来说，如今的团系，已经达到了目的，那么还有没有必要继续跟本地派为敌呢？

　　何惠英是聪明人，陆睿也是，两个人都知道该怎么取舍，如何做才能够最大限度的达到自己的目的。

　　陆睿跟何惠英又聊了一会儿，这才告辞离去。

　　何惠英沉思了许久，拨通了韩定邦的电话，把陆睿的意见对韩定邦讲述了一遍，最后说道：“是个好苗子啊。”

　　韩定邦微微一笑：“是啊，不然我们大家也不会都觉得他合适。”

　　……

　　陆睿没有去见陆默，这个时候他应该正是忙碌的时候。陆睿很清楚，自己如今什么都不做，反而是最好的行动。

　　“书记，去哪儿？”曾肖贤问道。

　　陆睿摆摆手：“回市里吧。”

　　轿车在高速公路上缓缓行驶着，夜色降临在大地之上，天空当中星星一闪一闪的绽放着光芒。

　　“老张啊，你跟了我有三年了吧？”陆睿忽然对司机老张说道。

　　老张一愣，憨厚的点点头道：“是啊，书记，您刚到咱们市的时候，我就给您开车了。”

　　陆睿微微的笑了笑，老张是个老司机，跟了自己这么久，说实话，基本上没捞到什么好处。因为陆睿是一个严于律己的人，从来都不收下面的请吃礼物，作为司机的老张，和陆睿的历任秘书一样，也都不敢收人家的礼物。要不是时不时林若岚来了会送一些礼物给他们，估计这市委一把手的身边人，还没有普通的局办秘书司机有油水。

　　“这几天你准备一下，我跟交通局那边打过招呼了，你过去做个科长，以后好好工作。”陆睿忽然对老张说道。

　　老张一怔，因为开着车，只能够点头答应着，心里面却是泛起了嘀咕。难道自己最近做错了什么事情么？

　　曾肖贤也是满腹的疑惑，但是理智告诉自己，接下来陆书记还有下文。

　　果然，陆睿轻轻的笑道：“不要多心，你的工作做得很好，我很喜欢你作为我的司机。不过呢，这天下没有不散的宴席，我呢，也快要走了，走之前总要给你安排一个去处啊，否则真要是调令下来那天，岂不是措手不及么？”

　　“书记，您要走？”曾肖贤终于忍不住了，回头看向陆睿，满脸的诧异。

　　陆睿轻轻的点头，对曾肖贤嘱咐道：“小曾啊，你的年纪太轻，原本我打算让你去富尔区做一任副区长的，不过我仔细想过了，你现在的年纪，资历倒是有了，可实践经验还差很多。要知道下面的工作不必机关，所以，你要在基层多锻炼锻炼，正好海洋同志跟我提起过一个事情，富尔区新推广的十万亩大棚那个乡的党委书记要退了，我跟组织部提了一下，让你过去，以副区长的身份兼任党委书记。”陆睿说完才意识到，自己虽然仅仅比曾肖贤大了几岁，可是说起话来却好像大了他几十岁一般，这就是人未老，心已经老了啊。

　　曾肖贤顿时就愣住了，他万万没想到，陆睿居然让自己去做乡党委书记。

　　今年二十八岁的曾肖贤，原本以为自己一辈子都要在政府机关混日子了，没想到居然有一天能成为市委书记的秘书，更没有想到，居然有一天能够成为一任父母官。

　　他并没有嫌弃陆睿给自己安排的职位低，虽然以市委办副主任的身份如果外放的话做一个区长都并不为过，但是曾肖贤却知道，陆书记是为自己着想，给自己安排的这条路，绝对是一条康庄大道。富尔区是仁庆市如今跟高新区一样最容易出政绩的地方，只要自己能够做好那个蔬菜大棚的推广项目，为了的仕途可以说必然平步青云，更不要说如今富尔区的一二把手都是陆睿的人，不管是董建民还是张海洋都是自己的老熟人，不会有一点掣肘。

　　“书记，您……”一瞬间，曾肖贤觉得自己的泪水已经控制不住了。

　　陆睿挥挥手，笑了笑：“走吧，马上就要到家了。”


第1166章 新的岗位

　　“陆睿啊，最近挺忙的吧？”

　　能够这么给陆睿打电话的，自然是已经贵为H省常务副省长的欧文海，他用了十年的时间，从正处级做到副部，成为华夏政坛的一个传奇。但陆睿知道，未来传奇还会继续，欧文海的仕途用平步青云，数年一升迁来形容一点都不为过，只不过这却是自己心中的秘密罢了。

　　“欧叔叔，我再忙也没有您忙啊，还没有来得及恭喜您履新呢。”陆睿客气的说道，这么多年过去了，两个人的交情并没有随着彼此的地位变化而发生改变，相反的，因为都属于团系的干部，彼此之间那种忘年交的感情更加的深厚了，时不时打电话互相问候一番。欧文海更多的是觉得陆睿这个后辈当初自己发掘的没有错，而陆睿则是怀着一颗感激之心。

　　天下之势，官场之势，既有形也无形，全靠置身其中的人自己去体会把握。没有定法，没有常规。过去士大夫为官处世遵循的是“道”，现在的官员们则都是在玩味“游戏规则”。但是不管过去还是现在，只要你身在官场当中，就没有一个人能够超脱这看似无形的官场轨迹和无言的明德大道。

　　陆睿很久之前一直都觉得自己应该有一个明确的思路，那就是抱住一颗大树，这种抱大树的方式并不是说彻底的靠向某个人，而是始终都坚定的走自己的路。

　　这是陆睿的道，只要能够实现自己的理想，陆睿不介意成为某些利益的代言人，前提是这些利益集团，并不会以损害老百姓的利益为前提。

　　欧文海自然了解陆睿的为人，也知道陆睿之所以会宁可在G省采用雷霆手段得罪那么多人，也不愿意让G省本地派系摘了仁庆市的桃子的原因，就是不希望仁庆市好不容易建设发展起来的大好局面，沦为某些人捞政绩、镀金的过场。而他打这个电话，应该也是代表着本派系某些大佬的意思。

　　“怎么样，掀起这么大的风浪，你有什么想法？”欧文海笑着说道。

　　陆睿自然明白他指的是什么，正色道：“欧叔，您是知道我的，我只想让仁庆市走上正轨。”

　　欧文海点点头：“想法不错，手段激烈了一些，怎么样，有没有想法动一动？”

　　陆睿默然，他自然明白既然欧文海给自己打电话，那就表明应该是有人跟上面的大佬谈判了。

　　沉默了半晌，陆睿低声道：“我明白了。”他不是笨蛋，这个时候自己不能够再继续倔强下去了，这次的时期G省倒下了两个省委常委，外人固然不知道是怎么回事，可是很多人应该都知道，这跟自己脱不了关系，如果这个时候不选择暂避锋芒的话，仁庆市好不容易自己营造的局面就会失去。更何况，如今这个局面之下，团系在此次事情当中已经得到了足够的好处，陆睿自然是要功成身退。

　　“你啊，不要灰心，首长对你很满意。”看陆睿久久不语，欧文海微微一笑道。

　　陆睿一怔，他自然知道，能够被欧文海称之为首长的，自然只有京城那位一号。

　　“欧叔叔……”陆睿没有再说下去，自然是等待下文。

　　欧文海道：“首长说了，你这块钢不能在G省这摊浑水里面磨没了，木秀于林，风必摧之啊。”

　　陆睿恍然大悟，原来这是上面对自己的保护措施，可笑自己还以为是某种政治上的妥协，殊不知在高层大佬的眼中，一个有能力有前途的年轻干部，要比一城一地的得失更有意义，毕竟千军易得一将难求的道理，这些大佬们还是知道的。

　　想通了这一点，陆睿沉声道：“请领导放心，我坚决服从组织分配。”

　　欧文海点点头道：“你能这么想就好了，定邦同志跟我谈过，他的意思是你部委，级别不变，好好的稳定一下。说实话，看着你小子一路走来，连我都有些心惊肉跳，你太顺了，太顺了的好处是没什么困难能够阻挡你前进，而坏处则是容易被人诟病，三十一岁的正厅，嘿嘿，现在这个趋势，难道你四十岁要做到正部？”

　　这话也就是他能够跟陆睿说，毕竟陆睿是他一手提拔起来的，两个人的关系是亦师亦友。最关键的是，团系本身内部也有着各种各样的小团体，一号首长之下，黄世雄和韩定邦可以说两方巨头，而欧文海恰恰就是韩定邦一系的干将，同样的道理，陆默也是。而陆睿，则是被划作欧文海这边的人，当然，他跟黄世雄的关系也是很好，这也决定了很多时候陆睿能够得到的帮助要比其他人更多一些。

　　陆睿自然知道韩定邦和欧文海是为了自己好，他想了想，点头道：“我服从组织安排。”

　　欧文海笑了笑继续说道：“黄副总说了，你这块好钢要用在刀刃上，让你去食品药品监督管理局做副局长，韩书记也同意了，不过药监局那个地方可不是一般的复杂，我的意思是你自己考虑清楚再做决定。”

　　顿了顿，他忽然说道：“我觉得这个位置不错，主任是卫生部高副部长兼任，你这个常务副局长，实际上就是一把手。当然，还是要你自己做决定的。”

　　挂断了电话，陆睿久久不语，韩定邦和黄世雄的意思，都是希望自己能够暂时收敛起锋芒来，毕竟自己的能力这些年在地方上已经得到了验证，不管是派系内部还是外面的各方势力，对于自己都有了一个清楚的认识。这个时候，确实应该稳一下了。韬光养晦有时候就是为了之后更好的发展。

　　至于去什么地方，陆睿其实并不在意。食品药品监督管理局对陆睿来说，倒是个可以发挥自己能力的地方。

　　国家食品药品监督管理局是政务院综合监督食品、保健品、化妆品安全管理和主管药品监管的直属机构，负责对药品（包括中药材、中药饮片、中成药、化学原料药及其制剂、抗生素、生化药品、生物制品、诊断药品、放射性药品、麻醉药品、毒性药品、精神药品、医疗器械、卫生材料、医药包装材料等）的研究、生产、流通、使用进行行政监督和技术监督；负责食品、保健品、化妆品安全管理的综合监督、组织协调和依法组织开展对重大事故查处；负责保健品的审批。

　　主要职责有制定药品、医疗器械、化妆品和消费环节食品安全监督管理的政策、规划并监督实施，参与起草相关法律法规和部门规章草案。负责消费环节食品卫生许可和食品安全监督管理。制定消费环节食品安全管理规范并监督实施，开展消费环节食品安全状况调查和监测工作，发布与消费环节食品安全监管有关的信息。负责化妆品卫生许可、卫生监督管理和有关化妆品的审批工作。负责药品、医疗器械行政监督和技术监督，负责制定药品和医疗器械研制、生产、流通、使用方面的质量管理规范并监督实施。负责药品、医疗器械注册和监督管理，拟订国家药品、医疗器械标准并监督实施，组织开展药品不良反应和医疗器械不良事件监测，负责药品、医疗器械再评价和淘汰，参与制定国家基本药物目录，配合有关部门实施国家基本药物制度，组织实施处方药和非处方药分类管理制度。负责制定中药、民族药监督管理规范并组织实施，拟订中药、民族药质量标准，组织制定中药材生产质量管理规范、中药饮片炮制规范并监督实施，组织实施中药品种保护制度。监督管理药品、医疗器械质量安全，监督管理放射性药品、麻醉药品、毒性药品及精神药品，发布药品、医疗器械质量安全信息。组织查处消费环节食品安全和药品、医疗器械、化妆品等的研制、生产、流通、使用方面的违法行为。指导地方食品药品有关方面的监督管理、应急、稽查和信息化建设工作。拟订并完善执业药师资格准入制度，指导监督执业药师注册工作。开展与食品药品监督管理有关的国际交流与合作。承办政务院及卫生部交办的其他事项。

　　按理说这个药监局的副局长应该是副部级，可是现在局长是由卫生部的高副部长兼任着，高副部长是从药监局局长的位置上升任卫生部副部长的，这个局长的位置他一直都兼着，所以自己去了之后，很有可能是享受副部级的待遇，但是却挂着正厅的级别。

　　食品药品安全工作历来备受重视，但是因为挂名兼职食品药品监督管理局的卫生部副部长基本就是起个指导作用，管理局的权力完全集中在几个副局长的手上，使得副局长的职权有了很大的自主权。更主要的是食品药品监督管理局的工作和各部委以及地方上的政府都有接触的机会，是自己熟悉各部委、结识权力人物的绝佳位置。

　　而且在部委任副职不大显眼，既能够韬光养晦，又能保证自己在几年之后解决副部级的问题，韩定邦等人自然不会反对。


第1167章 新的岗位

　　最关键的是，陆睿很清楚，到食品药品监督管理局去，自己能够做的事情更多。

　　陆睿默默的想了许久，最终还是叹了一口气，看来，自己是真的到了离开的时候了。

　　第二天，陆睿决定把这个事情告诉林若岚，毕竟自己调职的事情，她应该知道。

　　“最近压力很大吧？”林若岚和陆睿相处了这么久，自己人知道陆睿的心思，她时刻都在关注着自己的丈夫，自然知道在仁庆市发生了这么多的事情，陆睿看上去没什么事情，可是实际上心里却有着很大的压力。

　　陆睿笑着点点头：“是啊，压力不小。”

　　“注意身体，太累了的话，就休息一下。”林若岚柔声道。

　　陆睿道：“是啊，所以准备回京城呆一阵。”

　　“回京城？”林若岚一怔：“你要调走？”

　　陆睿点头：“上面的意思，让我去食品药品监督管理局，部委是个韬光养晦的好地方啊。”

　　林若岚秀眉微蹙，关心的问道：“平调么？”她很清楚，陆睿32岁就做到了正厅级，是不可能升职的，毕竟30多岁的正厅在部委当中可以有，但是32岁的副部级的话，那是必然要引起轩然大波的，很明显韩定邦等人不会让陆睿陷入这样的困境当中。

　　陆睿一笑：“是的，常务副局长，应该是副部级待遇，正厅级职务。”

　　林若岚这才放下心来，两个人又聊了一会儿天，儿子也被抱过来依依呀呀的说了几声爸爸，让陆睿原本沉闷的心情好了很多。

　　不过林若岚这边电话刚放下，下午陆睿就接到了郭嘉的电话。

　　他怎么也没料到这个时候会接到郭嘉的电话，而且是其亲自来的电话，陆睿还没来得及向他问好，郭嘉就说道：“陆睿同志啊，这次的事情我知道了，你做的不错。”

　　陆睿长出了一口气，这个事情他最开始并没有向郭嘉这个省委一把手汇报，而是直接让王茂德先行调查，在掌握了证据之后，直接把证据交给了陆默。其实陆睿一直在担心郭嘉会不满意，毕竟自己在没有征求领导意见的情况下，就把整个G省的各大派系拖入了战团，但是没想到，郭嘉居然会这么说。

　　“事情整体来说做得不错！”郭嘉接着道，他这话一出口，陆睿的心里一下子安定了，“但是有一点你心里要有底，事情到现在这个程度才是刚刚的开始。后面的工作才是关键重要的，在这个关键当口你不能够企图撒手不管，我们中间还有谁比你更了解仁庆市情况的干部？你撒手不管了，谁来管？”郭嘉的声音渐渐有些严厉起来。

　　陆睿一愣，随即道：“可是，张省长已经给我打电话了，意思是让我们保证仁庆市的稳定……”他话虽然这么说，可是心里面却暗暗有些疑惑，郭嘉这话是什么意思，难道是希望自己继续把仁庆市的局面乃至整个G省的局面搅的更乱？

　　他的话还没有说完，郭嘉就截口道：“谁也没说不让你们抓经济发展。我的意思是说，你既然闹出这么大的事情来，就不能拍拍屁股走人，总要收好尾巴嘛。”

　　“郭书记，那您的意思是？”陆睿试探着对郭嘉问道。

　　“仁庆市的问题，我个人认为还是要稳定为主，毕竟一个市上百万人口，做不到稳定，这在全国都会造成恶劣影响。你现在也是G省的干部，在维稳这一块你也是有责任的。而且这次事情的问题也是从你们仁庆市开始的，你考虑问题不能只考虑你们仁庆市一个地方，还要考虑整个G省的大势走向。所以在大局上，你要认真配合中央的同志掌控好，不可事不关己高高挂起。”郭嘉重心长的对陆睿说道。

　　“是，谢谢领导教诲！”陆睿苦笑着答应道，心中却已经明白，郭嘉不希望仁庆市成为众人争抢的肥肉，而要做到这一点，G省的本地派系就不能崩溃的过于迅速，需要慢慢地一步一步的把他们的势力分化瓦解掉。俗话说，钝刀子割肉最疼啊！

　　郭嘉的这个要求让陆睿感到了很大的压力，现在他和G省的很多官员尤其是本地派系的官员因为这次行动已经到了水火不容的地步，说不定马上就是你死我活的争斗，到了那个时候，哪里还顾得了这许多？

　　“怎么了？我听你的声音有些不对劲啊！不要担心，打蛇打七寸，擒贼先擒王，既然已经把柳庆东和胡雯靖这样的害群之马揪出来了，那就要继续深挖下去，把他们的同党都找到，只有这样才能够彻底肃清我们的干部队伍。当然，也不是一棍子打死，只要有的同志能够认清自己的错误，我想我们党委对于治病救人的原则还是要遵循的。”郭嘉握着电话，用不太标准的普通话缓缓说道。

　　陆睿点点头：“一定贯彻郭书记的指示。”

　　郭嘉满意的挂断电话，但是他不知道，陆睿此时的表情却很严肃。看样子，上面的斗争还是很激烈的啊。

　　陆睿很清楚，如果按照自己交上去的那些东西来抓人的话，G省恐怕要发生剧烈的震动，但是这种事情却并没有发生，只是双规了两名常委，那么就可以理解为中央的意思是要保持G省的稳定，同时对G省本土派系产生一个敲山震虎的作用。双规了周宏清和徐圣野，是在告诉G省的本地派，只要纪委愿意，可是随时把所掌控的东西变成实际行动。G省的班子随时可能面临灭顶之灾。在这样的通牒下，G省本土派系从上到下，都不会再有任何不符合现实的幻想了。这样一来，就可以避免一场动荡。政治上往往都要讲进退和不战而屈人之兵，强行的动作是不得已而为之，那是下策。

　　但是如果按照郭嘉的意思继续这么搞下去的话，必然会引发更为混乱的局面，看来黄世雄和韩定邦都看到了这一点，所以才会提出把自己调走。

　　“要走了啊。”陆睿望着办公室外的天空，自言自语道。事情发展到了现在的地步，即便是他想要留在仁庆市，那也成了一个不可能的事情，毕竟两大派系之间的斗争，自己如果再继续搀和进去的话，很有可能要被人诟病，也容易被人陷害，韩定邦等人是绝对不会允许的。

　　……

　　仁庆市大东山公园，这是陆睿上任之后力主搞起来的一个旅游景点，当时陆睿的思路很简单，仁庆市的经济发展必然要跟环境发展相协调，他曾经对规划局的领导说过：“我希望仁庆市的老百姓站在这里，能够看到仁庆市最美好的风景！”

　　而今天，陆睿站在山顶的凉亭里，默默地看着远方那一座座拔地而起的高楼大厦，四通八达的公路，来往如梭的车流，他却第一次发行，自己原来对这个城市有着这么深的感情，原来是如此留恋这个自己呆了四年的地方。

　　这个承载了他全部的梦想与希望，是陆睿一手发展起来并奠基的城市，相信不久的将来，这里将会是整个G省最为美丽的地方。

　　“书记……”陆睿的身后，是王茂德。

　　在他们的身后，是仁庆市新任市委市政府的班子成员，代市长贺国丽，常务副市长冯志，他们是昨天上午由省委副书记亲自送来上任的。

　　看着那一张张熟悉的面孔，陆睿默默点头，自己能够做的都已经做了，剩下的，就要看天意了。

　　当天下午，陆睿主持召开了自己最后一次市委办公会议，也是仁庆市新班子的第一次全体会议，出席会议的，包括仁庆市下属区县的各个单位一把手，和主要负责人。这个时候，陆睿要走的消息已经在市里面流传开来了，所以，在他的讲话结束之后，整个会议室内，不约而同的响起了经久不息的掌声。

　　张海洋在鼓掌，董建民在鼓掌，刘国力在鼓掌，每一个人都在用自己的方式表达着自己的情绪。所有人都在用力的鼓掌，面对主席台下黑压压的干部，听着那热烈而又好像永远不会止歇的掌声，陆睿眼眶有些湿润。他举起手来向大家示意停下，可掌声却越发响亮。

　　陆睿拿过麦克风，话筒上轻轻敲了敲。马上，热烈的掌声如潮水般退去，会场变得寂静无比，干部们都抬头看着陆睿。

　　陆睿张嘴想说什么，却发现自己什么也说不出来，一切的语言在这个时候都变得苍白无比。

　　会场里沉默着，就好像一根针掉地上也能听到。

　　陆睿终究还是没能说什么，当他将话筒重新放下，慢慢起身离开会场时，全场再次爆发出震耳欲聋的掌声，所有干部都站了起来，用力的鼓着掌。

　　这一幕的震撼，深深印刻在在场每一个干部心中、灵魂中，永难忘怀！

　　2011年三月初，原仁庆市市委记陆睿调任国家食品药品监督管理局副局长、政务院食品药品监督管理工作小组组长。


第1168章 初到贵地请多关照！

　　国徽高悬，国旗飘扬，药监局的办公大楼在陆睿的眼中是如此的气派。

　　钻出轿车，陆睿对前来送自己上任的包恒道：“你快走吧，下午我要是有空，给你打电话。”

　　事业重心已经渐渐向国内转移的包恒点点头，挥挥手道：“把你送到地方，我就算完成若岚交给的任务了，咱们回见了您呐。”

　　陆睿莞尔，怪不得这家伙一大早的就跑到自己家里面招呼自己，原来是因为被林若岚抓了壮丁。

　　食品药品监督管理局位于东三环路，陆睿站在大街之上，眼望着川流不息的车辆和行人，心里面微微感慨了一下，这就是自己未来几年要战斗的地方了。

　　走到大门口的接待室，自然有门卫阻拦，陆睿递上自己的介绍信和工作证之后，这才被放行。

　　跟地方上不一样的是，一个正厅级干部上任，这要是搁在地方上，起码是省委组织部部长亲自相送，而下面肯定是要大肆欢迎一番。可在中央部委，却如同一块小石子扔进大海一般，根本就激不起什么水花，陆睿就这么平平淡淡的走马上任了。

　　报道的过程很简单，先去人事司把组织关系交代一下，说起来，食品药品监督管理局的人事司跟其他机构不一样，除了承担机关和直属单位的人事管理工作之外，还要负责拟订并完善执业药师资格准入制度，监督和指导执业药师注册工作。人事司的刘司长在得知陆睿的身份之后，很是热情的接待了他。

　　“陆局长，真是巧了，今天高部长正好在。”刘司长名叫刘明洋，一个很大众化的名字，四十多岁的样子，身材有些发福，看上去仿佛一个笑眯眯的弥勒佛。但是陆睿却不敢小瞧他，能够在部委做到司局级干部的人，谁的背后没有错综复杂的关系呢？自己初来乍到，千万不能因为一点小事而胡乱说话得罪了人。

　　轻轻的笑了笑，陆睿和气的对刘司长道：“麻烦刘司了。”

　　刘明洋似乎对于陆睿的客气很满意，点头道：“陆局长客气了，以后咱们还要多多走动才是。”

　　对于他这种自来熟的态度，陆睿微微有些意外，不过还是含笑点头，这个时候多说多错，自己还是稳妥一些比较合适。

　　刘司长和陆睿一起走进了电梯，他稍微落后半步，站在了陆睿的身后。

　　陆睿点点头，没有说什么，虽然自己尊重管理局的老人，但是官场上的有些规矩还是要讲的。

　　电梯里面不时人来人往，有认识刘司长的，恭敬的点头打招呼，对于站在他身前的陆睿，偶尔也有人透出疑惑的目光，好在大家都是在机关呆惯了的人，自然知道什么话该问，什么话不该问，能让人事司一把手亲自陪同的人，身份肯定是不简单的。

　　随着电梯在十六楼停下，陆睿和刘司长一起走出了电梯，刘司长在前引路，陆睿跟在他的身后。

　　“老刘，又去找部长汇报工作啊？”一个略带调侃的声音从电梯拐角处响起。

　　刘司长闻言停住了脚步，陆睿自然也只能随着他停了下来，转过身，就看到身后一个五十多岁的男人正走过来，刚刚就是他开口调笑刘明洋。

　　“何局，您就逗我吧。”刘明洋满脸的赔笑，似乎和那个人很熟悉，两个人寒暄了几句之后，刘明洋这才转身对陆睿道：“陆局，这位是咱们食品药品监督管理局的何副局长。”说着，他又对何局介绍道：“这位是刚刚调来的陆局……”

　　他的话还没有说完，何局长就哈哈大笑起来，伸出手拉住陆睿笑道：“陆睿同志是吧？你好，你好，我是何明池。”

　　陆睿脑海当中迅速想起林若岚叫人给自己找来的关于食品药品监督管理局各个领导的资料，其中就有这位何明池副局长的。这个人在食品药品监督管理局也是有年头的了，因为年纪大了，马上就要退居二线，平时在局里面也不怎么管事，主要分管后勤保障工作。不过因为资历足够老，大家对他都很尊重，就连刘司长刘明洋也得陪着笑脸。

　　想到这里，陆睿连忙恭敬的问候道：“何老好，呵呵，早就听说您的大名了，以后还要请您多多帮助。”

　　何明池似乎很满意陆睿的态度，热情的说道：“好好，机关里面就是需要你这样年轻有为的同志，以后咱们多亲近亲近。”

　　陆睿的任职公示早就已经在局里面贴出来了，虽然摸不清楚陆睿这个年轻人背后究竟是哪一路大神，但是部委机关藏龙卧虎的道理，不管是刘明洋还是何明池都是深谙其中三味之道的，自然对陆睿十分的热情，至于这其中有几分真心，几分假意，那就不得而知了。

　　三个人说了几句话，刘明洋道：“何局，我还要带陆局长去见部长，咱们改日再聊？”

　　何明池微微一笑，对陆睿道：“陆局，咱们晚点再聊，对了，关于你的住房和福利待遇问题，有什么要求你可得想好，我给你一次性解决了。否则，下次再找我老头子可就得贿赂我两盒好烟喽！”他自然是不缺烟的，这么说不外乎是拉近和陆睿的关系。

　　陆睿笑着点头，何明池虽然老朽，可却不迂腐，否则也不可能在机关里做到现在的地步，仅仅是一个老同志跟年轻同志的玩笑，一下子就让人觉得他既和蔼可亲，又坚持原则，丝毫没有那种陌生感。

　　告别了何明池，陆睿和刘明洋来到了食品药品监督管理局的局长办公室，见到了卫生部副部长兼食品药品监督管理局局长高杰希，虽然已经五十五岁了，但是高杰希包养的极好，一点都看不出来岁月在他身上留下的痕迹，这位高副部长在当年的重大疾病防控事件上的优秀表现，让他成为了如今卫生部最有希望更上一层楼的人。

　　“高部长，您好。”陆睿弯下腰，恭敬的向高杰希问候着。

　　高杰希热情的笑了笑，跟陆睿握手道：“陆睿同志，欢迎，欢迎啊。”

　　对于领导的热情，陆睿自然是不敢怠慢的，连忙讲了几句客套话，无非是要认真学习，提高水平，还请部长以后多多批评教育等等。他很清楚，自己到中央部委来就是为了韬光养晦的，说白了就是混日子镀金的，虽然挂着常务副局长的名头，但陆睿心里面，却并不打算真的做冲锋陷阵的那个人。毕竟这里的权力结构早就已经形成了，自己这个外来者贸然插进来不说，如果随意指手画脚的话，很容易树敌为人诟病。

　　高杰希似乎对陆睿谦恭的态度很满意，对刘明洋笑道：“老刘你去通知一下，咱们开个会，把陆睿同志介绍给大家。”

　　从这句话当中，陆睿就看得出来，最起码这个人事司的刘司长绝对是高杰希的心腹，否则开会这样的事情一般都是让秘书去做，让一个司长通知，只有两种情况，要么是这个人非常不被领导喜欢，领导故意整他，让他这个司长去做秘书干的事情。而另外一点，则是因为这个人跟领导的关系很好，很多地方的小节领导就不跟他客气了。而高杰希身为卫生部的副部长，堂堂副部级官员，整人也不会用那种上不得台面的小手段，那么明显就是后者，他跟刘明洋的关系很亲近，所以不需要注意那些小细节。

　　并且，在陆睿面前这么做，高杰希未尝也不是在暗示他，刘明洋是自己的人。

　　要知道高杰希身为卫生部副部长，自然是不可能常驻在食品药品监督管理局的，而陆睿这个常务副局长，实际上就是主管全局工作的领导。他现在点出自己和刘明洋的关系，也有着暗示的意思。

　　食品药品监督管理局是副部级单位，下属十个副司局级单位，行政编制为197名（含两委人员编制2名、援派机动编制2名、离退休干部工作人员编制20名）。其中：局长1名、副局长4名，正副司长职数41名（含机关党委专职副书记1名、国家食品药品稽查专员7名），离退休干部局领导职数2名。包括规划财务司，政策法规司，食品许可司，食品安全监管司，药品注册司（中药民族药监管司），医疗器械监管司，药品安全监管司，稽查局，人事司以及国际合作司，另外还有机关党委和离退休干部局。

　　这其中，高杰希这个局长是兼任的，主要工作在卫生部那边，而食品药品监督管理局这边主要是由常务副局长陆睿负责，另外还有副局长何明池，分管规划财务司、国际合作司，副局长许义夫，分管医疗器械监管司和药品安全监管司，副局长李浮春，分管食品许可司和食品安全监管司，而陆睿则是分管政策法规司、药品注册司和稽查局。人事司由局长高杰希直属。

　　在会议室内，高杰希召开食品药品监督管理局副司局级以上干部会议，向大家宣布了对陆睿的任命，并且简单的介绍了一下陆睿的情况。陆睿也发表了讲话，内容无非是感谢组织的信任和培养。对自己来说，现在的工作是荣誉，也是责任，请组织和同志们支持、帮助、监督，大家携手在上级领导的指导监督下，齐心协力把工作做到最好。


第1169章 安顿

　　互相熟悉了之后，高杰希自然是要离开的，他的主要办公地方是在卫生部，这边只是偶尔有重要的事情才过来看看。

　　而陆睿则是在许义夫和李浮春两位副局长的陪同下视察了食品药品监督管理局的各个司处办公室，何明池因为有个会议要开，提前先离开了。不得不说，虽然级别同样是正厅级，可是在中央部委里面，跟地方上执掌一方的市长、市委书记相比，部委的司长们手下的人自然是没法比。地方上可以说是一呼百应，而部委司局之内，除了自己分管的那一亩三分地之外，基本上也没什么人能听招呼。不过相比而言，两者一个是山高皇帝远的独占一方，一个则是着眼大局的全国统筹，谁的权力大小倒是不好评论。

　　但是能够确定的是一点，部委之内很多人都希望出京外放，而地方上，则有很多人希望能够到中央部委任职一番，毕竟这在履历上可是浓墨重彩的一笔呢。

　　陆睿的办公室是何明池叫人安排的，位于十二楼，站在办公室的窗户前可以看到不远处的久安大街。

　　许义夫和李浮春对陆睿很是恭敬，毕竟名义上陆睿是常务副局长，可以说是一人之下众人之上。也许他们对于陆睿这个空降兵抢了原本可能在两个人之间产生的常务副局长的位置有些不满，但不管怎么说，表面上的功夫还是要做的，官场中人，谁还没有几张面具呢。更何况在没有摸清楚陆睿的底细之前，他们不会轻易得罪这位新来的副局长。

　　熟悉了一下自己的工作环境，陆睿就算是在食品药品监督管理局安营扎寨了，接下来的几天，他一边熟悉分管的几个司的工作，一边安排自己在京城的起居。

　　西山那边的别墅是不能再住了，原本那是林老留给林若岚的，地方虽然很不错，可是因为出入都需要证件的缘故，陆睿很是有些别扭，而且那里距离陆睿上班的地方很远，上班开车的话，也需要两三个小时，陆睿索性跟林若岚商量了一下，自己在单位附近租一套房子，京城的房价实在很贵，陆睿也清楚自己在这里最多住上几年又要下地方去，买房子着实不划算。

　　至于环境的好坏，陆睿倒是并不在意。自己如今正是需要低调的时候，犯不上搞的大张旗鼓。

　　“陆局长，你真要租房子？”何明池一脸诧异地看着陆睿，满眼的莫名其妙。

　　陆睿点点头：“是啊，麻烦何局了，帮我申请一下。”

　　这个事情需要跟后勤部门报备的，陆睿干脆直接找到分管这个事情的副局长何明池。

　　何明池一边答应着，一边笑着说道：“我这儿倒是没问题，不过我说陆局，要不还是算了吧，我叫人给你在鸿运宾馆安排一个房间好了，怎么样？”鸿运宾馆是药监局专门的招待宾馆，按照陆睿的级别，他要是住进去的话，倒是很方便。

　　陆睿摆摆手：“不用，不用，我一个人住，差不多就行了。”

　　见陆睿一直这么坚持，何明池也只能够听他的，不过倒是觉得这个新来的年轻局长很有意思。

　　陆睿最近住在包恒在京城的一个房子里面，正好赶上周末，他索性就找房子，现在京城的房价极高，租房子的价钱也不便宜，最关键的是，在食品药品监督管理局的周围，陆睿居然没找到一个能够让自己满意的房子，非但如此，好几个房子陆睿打听了一下，都觉得不太满意。

　　好不容易在网上找到一个出租房屋的广告，看着室内的装修的照片，陆睿倒是觉得不错，虽然对方写明是合租，但是陆睿倒是不介意。毕竟上大学的时候就是住的集体宿舍，自己又不是什么矫情的人，只要室友不是那种蛮不讲理的大老爷儿，陆睿自觉应该能够忍受，实在不行跟对方商量一下，自己给他钱，让他搬走就是了。

　　跟房主很快就见了面，是个五十多岁的大妈，看到陆睿就露出笑容道：“啧啧，小伙子，一看你就是个读书人。”

　　陆睿笑了笑：“大娘，我想租您家的房子，不知道要交多久的租金。”

　　那大娘犹豫了一下道：“是这样的，我这是三室一厅的房子，现在还空着两间，准备一起租出去，另外一间，现在是有人在住。”

　　陆睿眉头一皱：“那个，如果我全租下来的话，那个人可以搬走么？”

　　大娘有些不好意思的摇摇头道：“那个，不好意思，那孩子去乡下支教了，估计大半年都回不来，我这儿也联系不上她的人。这么着，你先住着，等她回来了，你给我打电话，我跟她沟通一下，可以不？不会打扰你的。”

　　陆睿没分辨出大娘话里面的意思，点点头：“那好，我跟他协商好了。”

　　老人之所以要把房子租出去，是因为她要去澳洲给自己的女儿照顾孩子，不知道几年才会回来，索性就一次性让陆睿付了三年的房租，两个人签订了协议之后，陆睿给药监局综合服务中心的人打电话，让他们帮忙把自己放在包恒家的行李都给搬进了房子。

　　另外一间屋子的住户似乎最近不在家，陆睿看了看那锁着的房门，也没说什么，毕竟出门在外的，这种事情很常见。更换况自己的那个室友居然是去支教了，倒是让陆睿内心生出几分佩服之意，毕竟在这个物欲横流的社会当中，能够放下身段去农村大山里面支教的年轻人，已经不多了。从房东大娘嘴里面手机都没有信号的描述，就知道，自己这位素未谋面的室友去的地方，应该是相当的荒芜了。

　　不知道为什么，陆睿到了京城之后，忽然有了一种特别轻松的感觉，因为在这个地方，不会有人随时随地关注着自己，跟在仁庆市的时候随时提心吊胆不一样，现在的陆睿很放松，这是一种心灵上的放松。不用每时每刻都琢磨着跟上级斗，跟同事斗，最起码在食品药品监督管理局，陆睿很清楚，只要自己按部就班的在这里呆上几年，未来的前途会是很不错的。

　　2011年四月初，政务院先后制定了《政务院关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定》，印发了《政务院关于加强产品质量和食品安全工作的通知》。并且，政务院常务会议审议通过了《食品安全法（草案）》，已报请全国人—大常委会审议；审议并原则通过了《生猪屠宰管理条例（修订稿）》，做进一步修改完善后将很快公布施行。有关部门对1万多项食品国家标准、行业标准、地方标准及14万多项企业标准进行了清理，并对现有2463项国家和行业标准进行修订，新制定了200多项国家标准。

　　并且，国—务院要求全国各地深入开展食品安全专项整治。由中央统一部署，准备连续五年在全国范围内有计划、有重点、有步骤地开展食品安全专项整治，为切实加强产品质量和食品安全工作，国—务院成立了由黄世雄副总理任组长的国—务院产品质量和食品安全领导小组，在全国范围内深入开展了以食品安全为重点的产品质量和食品安全专项整治。各地各部门迅速行动，深入发动，专项整治各项任务和工作目标正在扎实推进，确立了八大任务、20个工作目标。

　　另外，针对一些群众关心的问题，国—务院下发通知，要求加强农产品和猪肉质量安全监管。实施“无公害食品行动计划”，成立跨部门的国家农产品质量安全风险评估委员会，建立国家农产品质量安全例行监测制度，开展了蔬菜农药残留、畜产品“瘦肉精”污染和水产品药物残留例行监测，引导和发展无公害农产品、绿色食品和有机农产品。加强生猪屠宰企业的检查整顿，取缔私屠宰窝点，建立猪肉流通信息追溯制度，保证猪肉质量安全。

　　加强对食品小作坊监管和帮扶。按照“监管、规范、引导、便民”的思路，对食品小作坊进行基本安全卫生条件改造，100％签订质量安全承诺书，要求其产品不跨区域销售，并严格执行巡查、回访、抽查等日常监管各项制度。严厉打击生产加工假冒伪劣食品的“黑窝点”，对条件恶劣、未获得卫生许可和营业执照的，由地方政府牵头，限期整改，到期仍达不到最低安全卫生条件的，将坚决关闭和取缔。

　　加大食品流通和餐饮消费整治力度。指导和督促食品经营企业建立索证索票、购销台账等管理制度。针对重点区域、重点品种和重点企业，结合季节性、节日性消费特点，加强重点副食品市场监管，加大食品市场执法检查力度。建立餐饮卫生日常监督检查制度，实施卫生监督量化分级管理，食堂、餐馆、学校食品卫生和饮用水卫生工作进一步改善。完善重大食品卫生和食源性疾病事故调查报告和处理机制，在重点省、区市建立了食源性疾病监测和食品污染物监测网。

　　加强农村食品安全监管。开展“农村食品市场整顿年”活动，加大对农村食品小作坊、小食杂店、小零售店、小摊点等生产经营场所食品安全的日常监督检查。建设食品安全综合示范县，积极推进食品安全综合评价。着力构建食品安全信息监测体系，加强对农村食品安全的宣传和舆论引导。

　　随即国家食品药品监督管理局派出数十个工作组分赴全国各地明察暗访，对各地执行国家政策的情况进行检查。

　　许义夫和李浮春两位副局长都带着工作组下了地方，食品药品监督管理局则是由陆睿坐镇后方。


第1170章 一旦想法

　　办公室里，陆睿反复看着自己刚刚写好的稿子，是关于卫生系统不正之风的一点看法和建议，也涉及到一些医疗改革的问题，陆睿一个字一个字地看，在确定自己的文章不会刺痛一些利益集团而又言之有物之后，他不由得轻轻叹了口气，越是着眼全国，顾虑的东西越多，当然，这也是因为自己的位子分量太轻的缘故。

　　陆睿的文章写得很好，主要是长期在地方上工作总结出来的一些经验，他觉得，这个报告交上去，起码能够证明一下自己并不是来这里混饭吃的。

　　一直以来，在总结工作成绩的同时，陆睿也清醒的认识到医药卫生和食品药品监管工作仍存在一些突出矛盾和问题。

　　具体的划分下来，陆睿总结出了六个问题。

　　第一就是医疗卫生公益性质淡化。长期以来，国家医疗机构由各级政府、有关部门、行业、企业分别举办，职责分散，责任不清，管理体制和运行机制不合理，卫生全行业和属地化管理难于落实。政府卫生投入严重不足，医疗机构主要依靠以药补医和医疗服务收费维持运行，实行创收归己、自行支配的政策，直接导致公立医疗机构趋利行为严重，职业道德建设薄弱，医疗资源浪费和患者负担加重。

　　第二则是卫生资源配置失衡。当前，国家的医疗卫生资源多集中在城市，其中优质资源又多集中在大中型医院，城乡和区域之间差距不断加大。现有卫生资源结构和布局不合理，宏观调控乏力，乡村和城市社区卫生资源少、质量不高，服务能力和水平低；卫生资源主要集中在医疗服务领域，公共卫生领域资源不足，不能满足人民群众对基本医疗卫生服务的需求，看病难的问题一直都没有得到解决。

　　第三，传统中医药的优势还未得到充分发挥。中医药投入少、基础差、条件落后，尚不能适应人民群众对中医药服务的需求。制约中医药事业发展的体制性、机制性、结构性矛盾，以及中医药继承不够和创新不足的问题较为突出；国家对中医药的特殊扶持政策和措施有待进一步落实。管理体制不顺和不健全的问题也制约了中医药事业的发展和特色优势的充分发挥。

　　第四，医疗保障制度不够完善。近年来，虽然国家医疗保障制度取得了较快发展，但从总体看，仍滞后于经济社会发展和人民群众医疗卫生服务需要。目前，约4亿城乡居民没有被医疗保障制度覆盖；新型农村合作医疗制度保障能力和水平很低，需要不断提高和完善；城镇居民基本医疗保险制度刚刚起步，城镇职工基本医疗保险覆盖范围需不断扩大，城乡医疗救助制度也需不断完善。

　　第五，食品安全深层次问题有待进一步解决。华夏食品生产和消费总体水平不高，食品产地环境污染比较严重，农药兽药残留超标问题仍比较突出；食品新技术、新原料和包装材料的应用，导致潜在或现实的质量安全问题，有的需要很长时期才能被认识和研究出解决办法；食品生产加工小企业小作坊质量安全隐患多，小作坊违法违规现象严重；一些地方对取缔非法食品生产经营不够坚决；监管执法部门职能有交叉，各环节之间缺乏有效衔接，重复执法和执法缺失同时存在，个别执法人员不作为、乱作为；在检验监测资源共享、信息交流与发布以及标准的制定和使用等方面存在不协调、不配套、不统一的问题；基层食品安全监管资源配置薄弱，监管队伍素质不高；在违法案件的移送、法律之间的衔接等方面需进一步完善。

　　第六，药品安全存在风险和隐患。华夏医药产业普遍存在集中度低，企业多、小、散的格局，这样的状况长期没有改变，流通环节过多、经营费用高，低价药品生产难以为继，市场恶性竞争屡屡发生，企业自主创新投入和能力严重不足。有的企业责任意识、质量意识和守法经营意识淡漠，忽视质量管理和产品安全；有的为追求经济利益，违规发布药品广告，严重误导群众。药品监管基础薄弱，技术监督条件落后，监管能力需要进一步提高。

　　而存在这些问题的原因是多方面的，有体制性、机制性和结构性、历史性问题，有群众卫生保健需求和食品药品安全意识快速提高，但医疗卫生服务、医疗保障制度和食品药品行业发展水平相对滞后的矛盾，也有政府部门在监管理念、管理方式和工作手段等方面不适应社会主义市场经济新要求的问题。从总体上看，人民群众对看病就医和食品药品安全的反映比较强烈，是华夏医药卫生、食品药品行业改革发展滞后的集中反映，是医药卫生事业发展与人民群众需求不适应的综合表现。要坚持以人为本，贯彻落实科学发展观，通过深化体制机制改革，努力实现医药卫生事业又好又快发展就必须要加大对医疗卫生行业的投入和监管。

　　这篇文章陆睿写的很用心，他准备把这个寄到报社去，一方面是在京城有时间琢磨这些事情，一方面，陆睿也在考虑，自己这几年的时间不能够真正沉默下去，要让上面的领导知道自己的抱负，时刻准备着接受新的挑战。

　　拿起写好的文件离开办公室，陆睿直奔管理局办公室。

　　因为是副部级单位，领导实在是太多了，不可能像在地方上一样，一个处级的县长都得配备一个秘书和司机，如今的陆睿，哪怕是享受副部级的待遇，也没有资格配备秘书。说起这个事情，陆睿也不由得心中苦笑不已。按照中央的规定，只有副省级以上干部才可配备专职秘书。也就是说，类似副省长，省委副书记，省委常委，国务院部委副部长，党组副书记，副省级市（类似海安、滨州）的党政一把手（市委书记、市长）等等以上级别的干部才可以配专职秘书，但是现在基本县长级别的干部也会配秘书。这些秘书的级别中央没有明文规定，因为他们是不应该存在的，所以级别也就由他所担任的其他职务来定。举个例子就好了，比如一个县长的秘书，他兼任县政府办公室副主任，那么他就是副科级，如果他兼任办公室主任，就是正科级。

　　不过好笑的是，这个规定虽然在地方上执行的不彻底，但是在中央部委倒是十分的坚决，起码陆睿在食品药品监督管理局就发现，除了高杰希有专职秘书之外，其他的人包括自己在内，都没有专职秘书，有事情一般都是到局办公室找相熟的科员办。

　　管理局办公室的门紧闭着，陆睿敲了一下，迈步推门走了进去。

　　办公室里面有几个人，似乎没什么事情正在聊天，年纪都在三四十岁的样子，除了一个小伙子在低头写着什么东西，剩下的几个中年妇女，明显是在闲聊。

　　看到陆睿走进来，这几个人都愣住了，有人手忙脚乱的把桌子上的瓜子收起来，结果哗啦一下子还掉到了地上。

　　“陆，陆局长……”说话的是一个四十多岁的中年妇女，身材丰腴，脸色很红润。

　　陆睿笑了笑：“你是？”

　　妇女的脸色一僵，尴尬的涩声道：“我，我叫董倩梅，局长，我们……”

　　他明显是怕陆睿追究自己这帮人在办公室聊天嗑瓜子的事情，毕竟是工作时间，一群人不工作居然在玩乐，一般的领导都不会满意。

　　陆睿笑了笑，没有说什么，只是把自己的手稿递过去，淡淡的说道：“找人打印出来，一会儿给我送过去。”

　　董倩梅连连点头：“您放心，马上，马上就好。”

　　陆睿并没有对他们这样的行为感到生气，管理局办公室的情况他听何明池念叨过，这里的工作人员并不是行政编制，大多数都是事业编制。在华夏这个地方，行政编制和事业编制的差距绝对不是一点半点。“两个高工不如一个机关勤杂工，三个高工不如一个小学教师。”这样的例子比比皆是。

　　比如说，同样是部队转业人员，从企业退休和从事业单位退休，待遇会截然不同。

　　自2005年起，国家连续6年7次提高企业退休人员基本养老金，尽管养老金翻了近一番，但企业职工与机关事业单位之间的差距依然较大。

　　而陆睿心知肚明的是，关键在于制度。城镇职工基本养老保险在事业单位、机关与企业职工之间分别设计基本养老保险制度，本身就是存在着问题的。不同群体之间的特殊性，可以通过企业年金或其他补充保险的形式来体现，而不是通过这样的方式。

　　要知道，在机关当中工作的话，看着行政编制的工作人员的待遇和福利，再看看事业单位工作人员的福利待遇，陆睿扪心自问，就算是自己，也难以抑制那种压抑的感觉。这就难怪这些事业编制的工作人员，要么拼了命的想要变成行政编制，要么干脆就在这里混日子了。


第1171章 办公室政治

　　陆睿不是那种拘泥于形式的人，看了一眼几个有些发愣，似乎等着自己批评的科员，笑了笑道：“把手头工作处理好了再聊天，否则何局长回来看到的话，你们可是要吃苦头的噢！”

　　说完，陆睿转身出了办公室的门，留下一群眼球惊掉一地的人。

　　“董姐，这，这就没事儿了？”一个年轻一点的女人，诧异地看着董倩梅问道。

　　董倩梅一直没有动，手里面拿着陆睿递给自己的文稿，沉默了半晌才说道：“先不说了，赶快把陆局交代的事情做了。”

　　她似乎是这个小团体的头儿，说完之后，马上就有人把她手中的文稿接了过去。

　　“董姐，这事儿没问题吧？”先前说话的那人，凑到董倩梅身边低声问道。

　　董倩梅摇摇头：“不清楚，这个陆局让人看不透，年纪轻轻的就干上了常务副局长，刚刚看他的样子，似乎真的没有生气。”

　　顿了顿，她对身边的人说道：“这几天小心着点儿，别给人抓住把柄。”

　　其实她还有话没有说出来，那就是这个陆睿的身后，有让董倩梅捉摸不透的东西存在。

　　董倩梅能够在办公室上班，是拖了关系进来的。她家里面跟何明池家里有一点儿拐弯抹角的亲戚，所以才能够在这上班。最关键的是，她当初就是由事业编制转成机关编制的，所以平时对这些个事业编制的办事员倒是很和蔼。时不时的一群人凑在一起聊天什么的，只是没想到今天却被陆睿给撞上了。之前董倩梅就听何明池说过，局里面新来了一位年轻的常务副局长，听说是从下面市委书记的位置上调到中央的，很有几分背景，让董倩梅轻易不要招惹他。

　　在机关里面就是如此，很多人很多事都要小心谨慎一些。

　　很快手稿就打印出来了，就好像董倩梅说的一样，不到一个小时的时间就完事了，她连忙带着手稿和打印出来的稿子来到了陆睿的办公室。

　　“陆局长，稿子已经给您打印出来了。”来到陆睿的办公室，董倩梅恭敬的说道。

　　陆睿正在看文件，闻言抬起头，笑了笑道：“麻烦董主任了。”他已经查了一下办公室的领导名单，发现这个董倩梅居然是办公室的副主任，而且再看过了董倩梅的简历之后，陆睿居然发现这个人是何明池给招进局里面的，那么最起码，她跟何明池的关系就很不错，自己还真不能贸然怎么样。

　　董倩梅满脸的笑容，连连摇头道：“不麻烦不麻烦，为领导服务是我们的职责。”

　　说着，她又小心翼翼地看了一眼陆睿的脸色，低声道：“陆局，今天的事情……”

　　陆睿摆摆手：“我什么都没看到。”

　　董倩梅脸色顿时一红，有些不好意思的说道：“局长，我不是……”

　　轻轻的笑了笑，陆睿诚恳的说道：“董主任，你比我大，我托大一声，叫你董大姐。我知道局里面现在的情况，那么多的事业编制人员，每年就几个机关编制的转职名额，大家心里面都有意见。可这是实际情况，谁都没办法改变什么。我希望你能明白，只要工作表现好。在哪个岗位都一样能发光发热。”

　　不动声色的点着头，可董倩梅的心里面却有些不痛快起来，这陆局长虽然年轻，可打起官腔倒是很有一套，嘴里就会说一些冠冕堂皇地话。在哪里都能发光发热？那你怎么不跟我们这些人调换下工作岗位？

　　不过这话她也就是在心里面腹诽几句罢了，在机关里面呆了十几年，董倩梅也见识了不少年少得志的大人物，像陆睿这样年轻的倒还真没有几个。更何况何明池已经警告过自己，不管怎么样不要轻易得罪这位陆局长，由此可见，这位年轻的局长绝对不是一般人，身后肯定是有后台的，没准儿就是京城某个大家族的公子从地方镀金归来呢。

　　想到这里，董倩梅认真的对陆睿点头称是。

　　刚要说话，就听到陆睿继续说道：“当然，现在局里面的工作不是很多，领导们都率领检查组到地方上检查了，你们办公室的工作也不是很忙的情况下，适当的休闲休闲也好，不过千万要注意影响，不能够影响正常的工作，知道了吗？”

　　董倩梅先是一怔，随即脸色微微发红，心里面隐约的有些惭愧起来，自己还真是以小人之心度君子之腹了，人家陆局长压根就不是在打官腔，是跟自己说实话。

　　恭敬的给陆睿鞠了一躬，董倩梅认真说道：“谢谢陆局长，我记住了。”

　　说着转身退了出去，心中却暗暗下了决心，要把这个消息告诉自己的那些朋友们，这位新来的局长，人倒是不错的。

　　陆睿当然不知道自己的无心之举竟然还让他的口碑流传了开来，没用了多久食品药品监督管理局里面就流传出消息来，这位新来的陆局长人很好，又懂得体恤下属。这确实是陆睿始料不及的了。

　　回到京城之后，陆睿换了一台车，原本包恒的建议是陆睿买一台豪车，反正也是在京城开，他有门路搞到通行证，但是陆睿想来想去还是拒绝了，要是他喜欢好车的话，家里面的别墅内，林若岚买了不少车等着陆睿开，但是开着一台动辄上百万的车出入局里面，陆睿觉得太张扬了，索性就花了十几万，买了一台哈弗H6，看上去也不错，在食品药品监督管理局的领导当中，属于不上不下的档次。

　　搬进新房子快一个星期了，陆睿还没见过自己的邻居，听房东大娘说那人去山区支教了，估计最近就要回来了，陆睿盘算了一下，如果是研究生的话，那倒真是快回来了，因为马上就要到研究生的论文答辩期了。

　　之所以知道这个事情，是因为陆睿也报名参加了京华大学经济学硕士研究生班的学习，陈强家里面有门路，帮忙打了一个电话，让陆睿能够插班学习。

　　毕竟现在对于领导干部的学历问题越来越重视，要求一个领导不仅要能抓经济、懂党建，还要有口才、有谈吐、有文化，不能够与时俱进的话，就必然会被淘汰。而且陆睿很清楚，随着时间的推移，自己先知先觉的知识已然消失殆尽，剩下的就需要靠自己不断的努力才行，而现在如果不趁着这个机会，利用这几年在京城的时间多多充实自己的头脑，等到以后到了地方，也许就没有这个时间和精力了。

　　这一天他跟包恒约好吃饭，北方人有个习俗，乔迁新居的话要请客，俗称“燎锅底”，原本陆睿不打算请客的，但是耐不住包恒非要凑热闹，只好答应他。

　　一阵电话铃声响起，陆睿按下接通键笑道：“到哪儿了？”

　　“马上，马上，你等我十分钟啊。”包恒一边说一边骂道：“要不是为了等赵宇阳那混球，老子根本不用被交警拦着。”

　　陆睿的眉头一皱：“怎么了？”

　　包恒无奈的说道：“那小子刚回来，去外地训练了。为了接他，我闯了红灯，结果差点被交警给扣了车，要不是搬出我二姐夫来，肯定又得被老爷子唠叨。”

　　陆睿点点头，包恒的二姐夫现在已经是京城公安局的副局长了，这点事情问题不大，但他还是不放心的问道：“你没惹事吧？”原因无他，包恒这几个家伙当年可是跟林天南一起被称为“京城四大祸害”的主儿，那是翻脸跟翻书一样快的角色，被几个交警给拦了车，这要放在从前，估计早就开打了。

　　包恒嘿嘿一笑：“放心吧，没什么大事儿，我又不是小娃娃，跟他们不带置气的。”

　　陆睿挂了电话，琢磨着马上开学了，自己应该去上课了，否则这都开学快三个月了，自己一次都没去过，实在是说不过去。

　　因为是高层，陆睿只能够等着坐电梯，手里面拎着一大堆的东西，都是从西山那边的别墅里面搬过来的，虽然不多，但是陆睿这个人有些认床，冷不丁的换地方睡觉还不太习惯，干脆把自己的东西都搬了过来。

　　不到五分钟之后，一辆拉风的布加迪威龙跑车咯吱一声停在了陆睿住的大厦门口，陆睿老远就看到包恒这家伙正一脸肉疼的把钥匙扔从爱车如命的赵宇阳手中抢过来，很明显，在发现了这台好车之后，赵宇阳肯定是要试试车的，而这家伙的性格，绝对是把任何车都当做坦克来开的。

　　看见陆睿站在电梯门口，走进大厦的赵宇阳和包恒挥挥手，一溜烟的跑了过来。

　　“啧啧，你这是要搬家啊。”包恒笑道。

　　陆睿翻了一个白眼儿：“我已经搬家了好不好？对了，强子呢？”他问的是陈强，陈强现在已经在中纪委工作了，原本说好今天要过来的。

　　赵宇阳耸耸肩：“那小子说有任务，出京了，不知道哪天回来呢。”

　　陆睿默默点头，应该是到地方上去了，看来又是哪个省部级的干部要倒霉了，否则又怎么会惊动中纪委呢。


第1172章 美女室友

　　把手中装着东西袋子递给包恒和赵宇阳一些，陆睿三个人一起走进了大厦。

　　“你这次要在京城呆几年了吧？”赵宇阳对陆睿笑道，陆睿回京城的时候，他正在外地。

　　陆睿点点头：“是啊，估计要呆几年，我准备趁着这个机会，把研究生读完。”

　　包恒哈哈一笑道：“你还要读研究生啊？我听说你在滨州和仁庆的时候都报考了研究生，可没有一个读完的。”

　　陆睿难得一见的脸色微微有些发红，这事儿还真不是包恒开玩笑，是真的，因为工作繁忙的关系，陆睿是真没有时间读那个研究生，也自然没办法通过答辩，要不是托关系的话，估计早就被开除了。

　　“你这个家伙，谁告诉你的啊？”陆睿瞪了一脸幸灾乐祸的包恒一眼，无语的问道。

　　包恒嘿嘿的笑了起来，对陆睿挑衅道：“我会告诉你是林天南说的么？他是从若岚嘴里知道的。”

　　被这个家伙的无耻彻底打败的陆睿也没了语言，林若岚确实知道这个事儿，而且还不止一次拿这个取笑过自己。用她的话来说，无所不能的老公也有吃瘪的时候，这样的事情不好好利用一下，都对不起自己。

　　来到电梯口的时候，电梯还没到，包恒这家伙索性开始跟陆睿和赵宇阳念叨自己最近一段时间在京城的无聊事迹，他现在是大老板，谈判的事情自然有下面的人去做，大部分时间就是四处闲逛，跟陆睿和赵宇阳这样有工作的不同，包恒最多的就是闲暇时间，赵宇阳是个闷葫芦，陆睿却是在考虑事情，两个人就听着包恒在那儿念叨谁家的小孩子不听话，总是给老子惹事，自己见到某某某，发现跟以前一样还是烂泥扶不上墙，不知道的，还以为这家伙有毛病呢。

　　“你这哪像个生意人的样子？”赵宇阳终于耐不住包恒的语言轰炸，忍不住开口道。

　　包恒一瞪眼睛：“你个丘八懂什么？老子这是享受生活！”

　　这两个家伙交情好的不得了，包恒一千多万的新车给赵宇阳刮了，丫的眼睛都不眨一下，可就是没事儿不吵架就难受，陆睿开始刚认识他们的时候还劝一下，现在这么多年认识下来，早就习惯了他们这副样子，干脆连劝架都懒得劝了，任由他们斗嘴。

　　正在这个时候，电梯到了，陆睿刚要往里走，后面嗖的一下子窜上来三个年轻人，一把挤开陆睿的身子，就冲进了电梯。

　　电梯有不少人要出来，陆睿也就没着急，看了一眼那三个年轻人，没想到对方居然一瞪眼睛：“看什么？找揍么？”

　　赵宇阳脸色一沉，迈步就要往前去，他是实打实的格斗高手，收拾这几个小混混是手到擒来的事情。

　　陆睿笑了笑，伸手拉住赵宇阳，低声道：“算了，跟小孩子一般见识做什么。”

　　赵宇阳哼了一声，这才作罢。

　　电梯缓缓开动，坐在电梯里面，包恒忽然对陆睿低声笑道：“对了，跟你说个事儿啊。”

　　陆睿一愣：“什么事儿，还这么神秘？”

　　微微一笑，包恒道：“你住那房子，我买下来了。”

　　“啊？”陆睿一呆，随即诧异道：“你买那个做什么？再说了，房东都去国外了。”

　　包恒一摆手：“这你甭管，哥哥就是喜欢当你房东，怎么着吧？”

　　陆睿哑然无语，自己前几天跟这家伙开玩笑，说现在有房东了，那时候包恒这家伙就笑的很古怪，原来是把房子买下来了。

　　“那我同住的那人怎么办？”陆睿想了想问道。

　　包恒大手一挥：“等他回来就让他滚蛋，回头哥哥我搬进去，咱们兄弟一起享受一下宿舍生活。”

　　陆睿现在恨不得踹这个无事生非骚包的家伙一脚，还宿舍生活，估计这家伙就是图一时新鲜罢了。

　　电梯很快就到了地方，陆睿三个人迈步离开，没想到那三个小年轻也跟在了他们的身后，陆睿眉头皱了皱，整个这一层只有两户，自己记得隔壁那一家似乎没人住，难道这几个人是隔壁的邻居？

　　脑海当中的这个念头还没有去掉，陆睿就看到对方居然去敲门了。

　　瞧自己的家门！

　　“咚咚咚！”敲门的声音很响，意味着对方用的力气可不小，陆睿的眉头随着那几个人的动作，紧紧的皱在了一起。

　　“不对吧？”包恒扫了一眼，脸色微微一变，嘴里念叨着就要过去，可还没等到他过去，一件令所有人都诧异的事情发生了。

　　紧闭的房门居然打开了，从里面走出来一个年级不大的女孩子，她穿着黑色连衣裙，扎着辫子，黑色的长筒丝袜和黑色翻毛绒面尖头细高跟鞋。显示出端庄、稳重、典雅、高贵并造出青春和活力。收起的头发清新整洁，又增添了一丝亲切。

　　陆睿呆住了，包恒和赵宇阳也愣住了，两个人长大了嘴巴，不敢相信地看着陆睿。

　　“这个……”陆睿第一次觉得，自己的语言似乎有些不够用了。现在的这个情况，换成谁来看，都会想歪的，自己这算是跳进黄河都洗不清了。

　　“怪不得，怪不得，放心，这房子我不住了，不住了。”包恒一脸诡秘笑容的对陆睿说道，那表情让陆睿恨不得给他一拳。

　　“事情不是你想的那样。”陆睿无奈的说道，脑子一转，却想到了一个可能。

　　三个人正在发愣，那边的女孩儿却眉头一皱地看着那几个年轻人：“你们找谁？”

　　三个小青年当中，有一个光着脑袋，在胳膊上纹了一条蛇，似乎是领头的，听到女孩儿的话，冷笑了一声道：“你是不是刘晓军的姐姐？”

　　女孩子明显一愣，似乎听到这个名字很意外，但还是点点头道：“我是，你们是？”

　　那个光头嘿嘿一笑：“你弟弟欠我们十万块钱，你这个做姐姐的，是不是应该替他还了？”

　　“十万？”那女孩子明显被这个数字给震惊了，脸色一变道：“晓军怎么会欠你们这么多钱？他在哪儿？”

　　没等她的话说完，那光头道：“这你就别管了，反正你弟弟欠钱不还，我们有借据为证，我告诉你，给你三天的时间筹钱，否则别怪我们不客气！”

　　虽然听的不太明白，陆睿却已经明白过来是怎么一回事，看样子应该是这个女孩儿的弟弟欠了别人的钱，人家找上门来了，这种事情并不少见，陆睿也没什么意外的，可心里面却已经打定了主意，回头跟包恒说一声，让他这个房主把女孩儿的租金退给人家，赶快让她搬走。毕竟自己的身份在这里，如果室友是个男人也就罢了，偏偏还是个美女，这孤男寡女共处一室的，传出去实在是不好听。

　　他这边还没等到说话，包恒已经低声对他问道：“木头，你真不认识她？”

　　陆睿哼了一声道：“你这不是废话么？我怎么知道合租的室友居然是个女的！”

　　嘿嘿一笑，包恒道：“那就好，这妞儿我看上了！”

　　“恩，呃……”陆睿先是答应着，随即就是一怔：“什么？”

　　紧接着，他就看到包恒一脸正义的迈步走了出去，沉声道：“你们在我家门口做什么？”

　　所有人都愣住了，那个女孩儿一脸诧异地看向包恒：“你是那个新来的？”

　　三个小混混则是满脸不屑：“你什么人啊？”

　　陆睿转过头看向赵宇阳，却发现他一副理所应当的样子，但他还是开口问道：“这家伙，正常么？”

　　赵宇阳撇撇嘴：“那厮自从进了娱乐圈，就没正常过。”

　　正说着话，包恒却已经开始跟那个女孩儿说话了。

　　“你是这房子的租客吧？我叫包恒，这房子我已经买下来了。”包恒张口就把那女孩儿吓了一跳。

　　“可是，我……”女孩想要说什么，却被包恒挥手打断，他转过头看向那几个小混混，冷笑了一声道：“她弟弟欠你们多少钱？”

　　几个小混混看着包恒一身名牌，一副嚣张到谁惹我我收拾谁的架势，没敢发火，开口答道：“十万块，是赌球输的。”

　　眉头一皱，陆睿刚要说话，却看到包恒已经打开自己的手包，从里面拿出一本支票薄开始写着什么，不一会儿就撕下来一张支票递给那个光头混混道：“这是十万块的支票，我给你们24小时的时间把人给送回来，要是敢收了钱不放人，别怪我不客气。”

　　女孩子已经愣住了，看着包恒的背影有些不知所措，而那三个小混混则是给包恒这么大方的出手给镇住了，素昧平生的就帮一个女人还掉十万块的债，这样的人不是自己能够随便得罪的。光头能够混到现在，靠的就是自己的眼里，他很清楚，京城藏龙卧虎，四九城里面不少身份高贵的衙内们，就是喜欢玩什么扮猪吃虎的把戏，弄不好眼前这位，就是一个惹不起的主儿。

　　“大哥您放心，我们也是要债而已，收到钱肯定马上放人。”光头满脸堆笑的说道。

　　“好了，滚蛋吧！”包恒挥挥手，像是赶苍蝇一样对那几个混混说道。

　　三个小混混手里面拿着支票，一溜烟的消失在众人的视线当中。


第1173章 荒唐事

　　“先生，谢谢您了。”

　　坐在沙发上，名叫刘晓爽的女孩子此时正对着包恒不住的道谢。

　　包恒笑呵呵的摆摆手：“不用客气，谁都有为难的时候。”

　　陆睿已经和赵宇阳把东西放进了自己的房间，转过头来到客厅，对刘晓爽道：“刘小姐，本来我不该多嘴问的，不知道您跟那几个人？”

　　他的意思很简单，刘晓爽既然是去支教的学生，那社会关系应该不算复杂，怎么可能有一个欠人十万块钱的弟弟呢？

　　无奈的一笑，刘晓爽道：“晓军是我同父异母的弟弟，当年我父母离了婚，父亲再婚之后生了晓军，我高三那年，父亲因为意外去世了，留下我和弟弟相依为命。”

　　包恒点点头：“那你母亲呢？”

　　摇了摇头，刘晓爽苦笑道：“我母亲已经去世好多年了。”

　　陆睿和赵宇阳对视了一眼，心中叹了一口气，倒是没想到这个女孩子的命运如此艰难，父母双亡，还要带着一个弟弟生活，这个弟弟看样子还不成器，也难怪她总是愁眉不展。

　　“那你这书还怎么念下去啊？”赵宇阳想到一个问题，开口问道。

　　刘晓爽凄然道：“父亲留下了一笔抚恤金，倒是够我和弟弟读书的，只是我去年去了山区实习支教，没想到弟弟却走上了歪路。”

　　几个人默然无语，刘晓爽苦笑了一下，对包恒道：“我尽快把钱凑齐还给您，这房子……”

　　陆睿摆摆手，打断她的话，对包恒道：“你反正也是有钱人，这样，刘小姐你不是还有大半年的房租在这小子手里么？让他尽快把隔壁的房子买下来，刘小姐你就搬到隔壁去住。”

　　包恒没说话，刘晓爽却红了脸：“这，这太不好意思了。”

　　赵宇阳开口道：“不用替他省钱，那家伙就是一个资本家，赚那么多钱留着也是没什么正经用处，你帮他花点算是替他积德了。”

　　他们这么一说，刘晓爽更加不好意思了。

　　包恒倒是无所谓，反正他现在的身家没有上百亿也有几十亿，当真是花也花不完，索性就点头道：“那好，就按木头说的办。”

　　刘晓爽眼泪都流了出来，有些不好意思的朝陆睿三个人鞠了一躬，转身去了洗手间。

　　等到她的身影消失，陆睿叹了一口气，有些无奈的摇摇头。

　　人生真的是一种其妙至极的生物，有的人为了一万块钱愁白了头，有的人一顿饭却吃掉了十几万，命运的齿轮转动不息，究竟是不是命中注定的呢？

　　不一会儿，刘晓爽走了出来，对包恒鞠躬道：“包先生，实在是太谢谢您了，我真的不知道该怎么报答您。”

　　包恒此时对这个坚强的女孩儿倒是有了一丝佩服，他这个人吃软不吃硬，对于那些嚣张霸道的人恨不得把对方踩到死，但是对于普通的老百姓，却是很客气的。像刘晓爽这样的人，反倒是让包恒有些放不开手脚了，心里面最开始的那一丝要追求对方的念头，早就不知道扔到什么地方去了。

　　听到刘晓爽的话，包恒灵机一动，对刘晓爽问道：“刘小姐，你马上就要大学毕业了吧？”

　　刘晓爽点点头：“是的，今年七月份毕业，您叫我小爽就行。”

　　包恒微微一笑：“那你毕业准备去什么地方住呢？我听房东大娘说，你原来打算明年继续在这儿租房子住，在京城找份工作，是么？”

　　苦笑着认同了包恒的话，刘晓爽也不再隐瞒，点头道：“是的，不过现在……”她的话虽然没说完，但是意思却很明显，自己和陆睿毕竟素不相识，两个人孤男寡女的住在一起，确实很不方便，而且这里的租金也不低，她不是那种欠钱不还的人，虽然包恒说不要那十万块了，可刘晓爽还是想要尽快把这个钱还给他。

　　包恒轻轻的笑了起来，用手指了指陆睿道：“这是我的老朋友，现在在京城读在职研究生，你要是觉得过意不去的话，我看这样，房子呢，我也不用去再给你租了，你就住这儿，我把旁边那家也买下来，你平时就给我这个哥们做做饭什么的就行，他孤家寡人一个，自己还不太会做饭，这个事儿我一直惦记着。你看这样可以么？你不用交房租，帮我照顾这个朋友就行，平时呢，打扫一下卫生，做做饭什么的，我一个月给你五千块的工资。”

　　陆睿一愣，还没等他说什么，包恒已经一锤定音道：“就这么定了，我这个哥们儿得在这儿学习三四年，这是五万块钱，就当我提前把三年的工资都交齐了，怎么样？”

　　说着，他干脆又写了一张五万块的支票递给刘晓爽。

　　荒唐！

　　简直是荒唐透顶！

　　陆睿的脑海当中只有这样的念头，看着一脸笑容的包恒恨不得一脚把这厮踹出去，他这哪是给自己找保姆，分明是想要经常来自己这里泡妞才对。

　　咬着牙，他刚想要开口拒绝，就看到一脸羞红的刘晓爽居然点了点头，低声道：“都听包先生的。”

　　噗！

　　陆睿差点把自己嘴里面的茶水都吐出来，刚要发火，却看到包恒冲自己使了一个眼色，轻轻摇头。

　　愣了愣，陆睿只好把心里面的疑惑收了起来，默然不语。

　　包恒站起身：“那个，你先收拾收拾这儿吧，我们几个有点事儿，先走了。”

　　说完，对陆睿和赵宇阳使了一个眼色，三个人离开了房子。

　　走到大厦外面上了车，陆睿叹了一口气，对包恒道：“包子，你这不是给我添乱么？还找了个女保姆，我看你是为了偷香窃玉方便是吧？”

　　赵宇阳也笑骂道：“可不是，我看你这一副神棍的样子就来气，还玩什么英雄救美，要救美女也得我来嘛。”

　　陆睿闻言恨不得一脚把这个猥琐的家伙给踢下车去。

　　包恒一翻白眼，无奈的对这两个人道：“我说，你们把我想的也太坏了。我就是想帮她一下而已，不用这么大惊小怪的吧？”

　　狐疑地看了一眼包恒，陆睿认真地看着他：“你说真的？”

　　包恒点头道：“当然是真的，我又不是种马，虽然我承认对她有一点好感，但也不至于下这么大本钱去追他吧？更何况，我就算是要追，也没理由让她给木头你做保姆吧，说出去都得被人笑话。”

　　陆睿沉思了一下，对赵宇阳道：“这家伙说的倒是很有道理啊。”

　　就好像包恒自己说的一样，就算他喜欢这个女孩儿，大可以用别的方式帮忙，根本不用让刘晓爽给陆睿做什么保姆。

　　“那你说，到底打什么主意？”

　　赵宇阳看着包恒，冷哼了一声问道，双手手指交叉，发出一阵嘎巴嘎巴的脆响，大有你再继续卖关子，我就狠狠收拾你的架势。

　　包恒连忙摆手讨饶，现在是二对一，而且赵宇阳那厮又是几个人当中力气最大的，自己要是再敢顽抗到底的话，保不齐这家伙就要给自己来一下狠的。

　　“我觉得吧，这女孩子命挺苦的，再说了，木头不是早就说了么，现在的年轻人，能把实习地点选择在山区去支教的，这本身就证明这个年轻人是个好人。这样的好人遇到了困难，既然咱们遇到了，又有能力帮助她，那就帮一把呗。”包恒面对着陆睿和赵宇阳严厉的目光侃侃而谈：“再说了，我觉得那个刘晓爽的自尊心挺强的，我要是说把钱就这么送给她，她肯定以为我有什么不良企图，倒不如让她用自己的辛苦赚钱，给木头你做保姆，这样起码她的尊严不会受损。”

　　陆睿和赵宇阳都愣住了，想不到一向花心的包恒居然还有这么细腻的一面。

　　“刮目相看，刮目相看啊，你这番话要是让你家老爷子听到，估计他非得把你扔部委里面去不可。”陆睿看着包恒，嘿嘿一笑道。

　　包恒眼睛一翻：“你少来了，我才不去做那个官呢，像你一样，三十来岁的人却跟个五十岁的老头子一样。”

　　陆睿算是彻底被这个家伙给打败了，居然还敢挑衅自己，冲赵宇阳使了一个眼色，两个人一下子扑到包恒的身上，包恒惨叫一声。

　　“啊，救命啊！”

　　……

　　清晨醒来，陆睿抬眼看了看外面的窗户，这才发现已经七点了，好在八点上班，而自己住的地方距离单位只有十分钟的路程，不然陆睿非要迟到不可。揉了揉有些头疼的太阳穴，陆睿恨不得现在就把包恒那厮揪过来狠揍一顿，昨天这个家伙仗着自己的酒量好，非要跟陆睿和赵宇阳一醉方休，三个人喝到后半夜才分手，陆睿稀里糊涂的回到住处，连自己怎么进房间的都不知道。

　　“唔，这……”坐起身子，陆睿这才发现自己居然是躺在客厅的沙发上，非但如此，身上还盖着一张毯子。

　　“这，这到底是怎么回事？”陆睿心中忍不住一阵呐喊！


第1174章 进退之间

　　“这混蛋包恒，下次抓到他，非得修理他一顿不可。”在心里面暗暗的骂了一句，陆睿低头看着自己身上盖着的这个毯子，眉头一下子紧皱在一起。

　　因为陆睿身上盖着的，明显是一个女士用毯子。

　　“你醒了，吃饭吧。”一个让陆睿微微一怔的声音从厨房里面传来。

　　脸色微微变了一下，陆睿看着从厨房里面端出早餐的刘晓爽，满脸的无奈。

　　“那个，昨天是你……”陆睿试探着问道。

　　刘晓爽一脸的平静：“是的，包先生给我打电话，说你喝多了。”

　　叹了一口气，陆睿无奈的点点头，低头开始吃早饭，现在的这个情况下，自己说什么似乎都不太合适。

　　吃完东西来到楼下，陆睿并没有发现自己的车，这才想起来昨天喝的太多了，车子压根就没开回来，好像钥匙给了包恒。

　　看样子只能打车去上班了。

　　陆睿心里面如此想着，迈步朝着外面走去。

　　来到路边，一只手插在兜里，一只手伸手拦车，一辆出租车停在陆睿的面前，他张嘴刚要说话，却一下子愣住了。

　　“钱包！”

　　陆睿的脑海当中猛然间闪过这个念头，一拍自己的脑袋。

　　昨天喝的太多了，包扔在会所里面了，现在自己手里面一分钱都没有。

　　自从有了秘书之后，陆睿还是第一次为钱的问题发愁，平时都有秘书跟着，上车下车什么都不用管，买东西也是直接刷卡结账，像这样的尴尬时刻，陆睿真是满脸的无语，自己怎么就这么倒霉呢。

　　“喂，哥们，去哪儿？上车不？”司机见陆睿迟迟不动地方，就自己摇开车窗，用京片子特有的那种亲热冲陆睿喊。

　　陆睿有些尴尬地笑了一下，想要让司机等自己一下，自己回去拿钱，没想到刚转头，却看到刘晓爽背着包走了出来，一身黑色套裙，高跟鞋，打扮清爽宜人。

　　看到陆睿站在出租车前面的样子，刘晓爽明显一愣。

　　陆睿还没来得及说话，出租车司机见他一直不上车，干脆直接开走了，临走前，还嘟哝了一句：“没钱打什么车啊！”

　　陆睿无奈的摇摇头，还没来得及说话，就听到刘晓爽的声音在自己身后响起：“你，是叫陆睿吧？”

　　转过头，映入眼帘的是女孩儿俏丽的脸庞，只是此时脸上微微有些迟疑。

　　陆睿点头，紧接着却愣住了。

　　刘晓爽从包里掏出钱包，递过来一张一百块的钞票：“拿去吧，别耽误上班，现在工作也不容易。我知道你不想靠包先生帮助，可有时候，接受别人的帮助也是一种勇气。这个世界上失败不可怕，可怕的是爬不起来。”

　　说着，她转身就走了，留给陆睿一个好看的背影。

　　陆睿脸上的表情在刚刚听到刘晓爽那一番话之后就变得十分奇怪，那是一种混合了无奈和郁闷再加上莫名其妙的感觉，随后他似乎想到了什么，脸上的表情变得有些狰狞起来，嘴里面喃喃自语道：“包恒，包恒……”

　　昨天喝酒的时候，陆睿听包恒说了一嘴，他已经跟刘晓爽沟通过了，未来几年里，只要陆睿在京城工作，刘晓爽就会给陆睿做保姆，就当是还包恒的钱了。

　　这个事情陆睿虽然有些不习惯，但是并没有什么反感的，做了这么多年高级干部，对于保姆这个东西陆睿已经不排斥了，虽然这个保姆有些漂亮的过分，但是既然不是在基层，也没什么大不了的。当然，如果包恒最后不告诉陆睿，他把陆睿狠狠的抹黑了一下，陆睿会更高兴。

　　很明显，包恒不会透露出陆睿的身份，在他的描述当中，陆睿成了一个事业失败，妻子带着儿子去国外的可怜男人，只能依靠着自己这个老朋友救济。非但如此，陆睿如今读的这个研究生也是朋友帮忙才能上学的（他说的这倒是没错），用四个字来形容陆睿如今的样子，就是穷困潦倒。

　　这个陆睿是到了单位之后才从包恒嘴里得知的，他握着电话听完包恒的叙述，差点没冲到他的公司狠狠修理这个家伙一顿。

　　“包恒，你完了，下次见面，我一定要好好修理你！”陆睿发着狠，对包恒骂道。

　　包恒嘿嘿一笑：“怎么着，听你这个口气，好像被人家鄙视了啊。”

　　陆睿无奈的叹了一口气，总不能告诉包恒自己没钱打车，人家借给自己一百块还教训了自己一番吧。

　　“你车和包都在我这儿呢，宏大的那老板发现你的钱包之后，连夜托人把东西给我送了回来。”包恒挂电话之前，对陆睿说道。

　　“回头找人给我送来，否则下次我见到你们家老爷子，就给你上眼药。”

　　包恒家的老爷子如今是国务院的副总理之一，陆睿还真有机会能够见到他。

　　两个人闲聊了几句之后，这才挂断了电话。

　　中午的时候，陆睿原本打算吃饭，没想到接到了高杰希部长的电话，让自己过去见他，陆睿连忙来到了部长办公室。

　　高杰希的脸上依旧是那种和蔼可亲让人找不出一点毛病的笑容，见陆睿进来，指了指自己面前的椅子笑道：“坐下吧，咱们聊聊。”

　　按理说，陆睿是常务副局长，起码高杰希应该尊重他一些，站起身迎接也是必要的，但是出人意料的是，高杰希没有动。

　　陆睿也不以为意，平静的坐在了高杰希的对面。

　　高杰希看着陆睿，似乎在观察着他的表情，半晌之后笑道：“工作还顺利吧？”

　　陆睿点点头：“还可以吧，食品药品安全监督工作跟我之前的工作差别很大，对于干部的专业素质要求很高，我觉得自己还要再提高，在学习。”

　　高杰希似乎很满意陆睿的态度，毕竟谁都不希望自己的副手是一个强势的人，所谓客强主弱的事情，在机关里面是绝对不允许的。端起自己面前的茶杯喝了一口，高杰希用有些低沉的声音慢条斯理的说道：“能有清醒的认识就有提高，不过，我要说的是，你可不能谦虚的过了头，你过去的经历我仔细看过，我也相信以你的能力，适应新的工作岗位是没问题地，不然，组织能放你在这个位子吗？”

　　陆睿笑道：“我不会辜负组织和部长的期望。”

　　第一次讲话，两人更像是在做工作报告，说了好久，也没有实质性内容，或许，两人都在谨慎的互相观察对方吧？

　　顿了顿，似乎在考虑着什么，高杰希缓缓对陆睿道：“下个月，全国食品药品安全工作电视电话会议，你知道吧？”

　　陆睿一愣，随即点点头：“知道。”

　　高杰希一笑：“我呢，要陪同总理下去视察，这个会议你要代表局里参加，上面的意思，是你要发言的。回去好好准备一下，主要呢，讲一讲今年咱们局里的工作是如何安排的，怎么样，没什么问题吧？”

　　他这么说，陆睿顿时就愣住了。随着食品药品安全问题的日益严峻，全国食品药品安全工作会议的规格也越来越高，原本这样的电视电话会议一般是每年例行召开一次，参加会议的也都只是各省的部门负责人，可是随着国家对这一块工作的重视，渐渐的卫生部部长、地方上负责的副省长都会参加，甚至国务委员、国务院秘书长等这种重量级人物也会出席会议，这种高规格的会议上让自己作工作性发言？

　　当然，按照惯例来说，食品药品监督管理局的领导在这样的会议上发言是正常的，只不过通常都是由主管局长发言，但是高杰希升迁到卫生部副部长之后，依旧兼任着食品药品监督管理局局长的职位，如今他有事情不在京城，发言的自然也就变成了陆睿，按照程序来说，这倒是无可挑剔的。

　　可是，陆睿很清楚，在这个时候，自己绝对要小心，要摆正自己的心态，否则那是要出事的。

　　“部长，我刚来，工作还没有熟悉，我看，还是……”陆睿的脸上泛起一丝难色，明显是有些为难。

　　高杰希轻轻一笑：“怎么了？难得你还有信心不足的时候，我可是听说你在地方的时候，号称拼命三郎啊！”

　　陆睿心中微微凛然，整理了一下自己的思绪，抬头对高杰希诚恳的说道：“部长，我刚到管理局上班才不到一个月，说实在话，管理局的工作跟我之前的工作差别很大，我呢，也一直在努力的学习提高自己，可是这么短的时间里面，我还没办法融入进去，一定要我发言的话，那您得给我做后盾，起码这个讲话稿得您给把关，您看呢？”

　　陆睿不是傻子，高杰希的话里面言不由衷的意味深长，自己如果真要是贸然接下这个事情，搞不好就要被这位高部长嫉恨。与其莫名其妙的得罪了主管领导，给自己树立了一个敌人，倒不如打打太极，把皮球踢给对方去处理。

　　深深地看了一眼陆睿，高杰希的身子靠在椅子上，沉思了许久，才缓缓对陆睿点头道。

　　“这是部里的决定，我也没什么办法。我看这样吧，你呢，回去仔细想想，我把你的意见向部里反映一下，什么结果我不能保证，但是你要做好准备发言。”说着，他笑了起来道：“要是有什么不懂的地方，可以来问我，最近这几天我一直都在这边。”


第1175章 复杂的关系

　　离开高杰希的办公室，陆睿长长的出了一口气，轻轻的擦拭了一下额头上的汗珠，这一会儿的谈话，比跟人谈判和参加常委会还累。

　　他现在的这个常务副局长的位置，说起来好听，二把手，主持局里的全面工作，可是事实上，这个位置并不是看上去那么舒服的。

　　官场本来就是一个步步惊心的地方，更不要说如今陆睿现在的这个位置是二把手，不上不下的，很多时候处理起事情来，就更要小心谨慎了。最关键的是，如今的陆睿正是韬光养晦的时候，真的不想太过张扬，像今天高杰希提的这个事情，明显高杰希这个正印局长和卫生部那边是有冲突的，甚至于很有可能高杰希提出的发言人选并不是自己，只不过碍于部里面的压力，不得不让自己发言。

　　这要是搁在以前或者再等上几年，陆睿肯定不会这么简单的服软认输，毕竟这是一次难得的在中央领导面前露脸的好机会，就算领导不同意，说不准陆睿还会自己主动要求去参加会议，争一下这个机会。可如今，想想还是算了吧。自己太年轻了，三十出头就已经是正厅级了，难道三十五岁不到还能升副部不成？真要是那样的话，依照现在这么发达的网络，又该有人跳出来大放厥词了。

　　陆睿不是笨蛋，自然明白什么时候该舍，因为如果一个人在官场当中连后退都不知道的话，那就没办法进步了。而官场当中的退，实际上就是为了更好的进步，这是一种十分精妙的权力运用手段。就好像今天一样，陆睿主动提出自己不参加那个全国食品药品监督管理电视电话工作会议，对于他来说，这就是陆睿在高杰希面前的退，而这一步退了下来，不但赢得了高杰希的好感，也让陆睿有了更加便利的回旋余地，在很多时候，退都是一种非常精妙的手段。

　　坐着电梯下了楼，陆睿回到自己的办公室，接到了包恒的电话，他派人把陆睿的车钥匙和钱包给送了回来。来的是包恒的秘书，陆睿跟对方也见过面，打过招呼之后，总算拿到了自己的东西。

　　正在看文件的时候，办公室的门被推开了，药品安全监管司的副司长温柔走了进来，看见陆睿微微一笑：“陆局，有时间么？想跟您汇报一下工作。”

　　温柔四十出头，丹凤眼，柳叶眉，活脱脱的一个丰韵美人，根据传闻，她当年在京城某个部门的时候，被当时的领导看重，一路从科员提拔到了副厅级干部，原本有希望晋升正厅，只是没想到那个老领导出了问题，温柔就被调进了食品药品监督管理局，提正厅司长的事情也没了下文，这些年一直就稳坐钓鱼台一样的在副司长的位置上，政策法规司的司长都换了好几任了，可这个副司长却始终没变。

　　陆睿冲她笑了笑，点头道：“温司长请坐吧。”

　　温柔依言坐下，陆睿站起身帮她泡了一杯茶，温柔连忙伸手接过，道谢不止，脸上的笑容是那么的诚恳和谦卑，陆睿在心中叹了一口气，再骄傲再美丽的红颜，也经不住岁月的折磨和敲打，曾经的棱角，如今都已经磨平了吧。

　　也许几十年之后，自己也会变成这样的老油条了。

　　“陆局这茶，很不错啊，我还是第一次喝到这样的好茶。”端起茶杯轻轻的吹了一口气，温柔浅尝辄止的抿了一口陆睿为她泡的茶，认真的赞叹道。

　　陆睿轻轻一笑，低头也喝了一口茶，再抬起头的时候，脸上已经是一片平静，丝毫看不出刚刚因为对面坐着的温柔有什么想法。

　　温柔坐在陆睿对面的椅子上，笑着问道：“陆局，听说您是H省人？”

　　陆睿点点头：“是啊，从小到大都是在农村长大的。”这个很正常，自己想办法了解局里面各个司的主要领导干部履历和性格，目的是为了跟他们接触的时候方便一些，而他们又何尝不是在通过各种各样的手段和消息渠道去了解自己呢？这是官场里面不成文的潜规则，看一个人就是要从他的履历和行事作风来分析他的性格。不仅仅是官场，任何一门行业里面，都有这样的规则。

　　温柔明显是有事情找自己，陆睿索性也不着急，跟她聊着家常：“温司长是岭南人？”

　　温柔点点头，叹了一口气道：“岭南越水人，嘿嘿，自从大学毕业之后，好多年没回去了。”

　　陆睿一愣：“越水？”要是自己没记错的话，李浮春副局长带着的调查组现在就在越水那边，似乎还查出了一点问题，那么这个时候温柔来拜访自己，就值得研究了。

　　不动声色的给自己点了一根烟，陆睿笑着说道：“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。要我说，这一次你就应该跟着李局长率领的调查组过去看看，毕竟是自己的老家。少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰啊，总不能连家门都忘记了吧？”

　　摆摆手，温柔苦笑道：“近乡情更怯，不敢问来人呐！”

　　陆睿没有说话，他知道，温柔肯定还有下文。

　　“陆局，李局长在越水发现了一些问题……”

　　陆睿点点头，看来这才是今天的正题啊，否则温柔不会饶了这么大的一个圈子来找自己，看了一眼温柔，陆睿脸上的表情不置可否。

　　温柔也不说话，默默的端着茶杯喝茶。

　　陆睿知道，温柔这次来找自己，绝对不仅仅是这个问题，这意味着一种交换。

　　沉默了许久，温柔看到陆睿始终都没有说话，无奈的摇摇头，站起身朝着外面走去。

　　就在她快要离开的时候，陆睿忽然开口道：“这个事情，我会向李局长了解一下情况，有时间我们再谈吧。”

　　既然有人愿意投向自己，陆睿不介意去了解一下情况，但是前提是这个事情不会影响到自己在食品药品监督管理局当中的地位。

　　温柔的脚步一滞，转身点点头，离开了陆睿的办公室。

　　目送着她离去，陆睿久久不语，坐在办公室里面抽了两颗烟，拨通了刚刚抵达京城没多久的副局长李浮春的电话。

　　“老李，有时间么？”陆睿对李浮春问道。

　　李浮春一笑：“正在办公室呢，怎么了，陆局有事儿？”

　　陆睿点点头：“有点事情想要跟你聊聊。”

　　李浮春笑道：“那我过去吧。”他今天上午才回到京城，自然是准备参加下个月举行的全国食品药品监督管理电视电话工作会议。

　　陆睿点点头：“这样吧，中午我请客，咱们边吃边聊。”

　　中午的时候，陆睿和李浮春一起出现在了机关食堂的包厢里面，因为小食堂，领导们的包厢都是吃小灶的，菜色跟外面的大饭店没什么区别，甚至于材料还要好上那么几分，这也算得上是福利。

　　“这杯酒，算是给李局长接风洗尘。”陆睿端起酒杯，笑着对李浮春说道。

　　李浮春微微一笑：“那我就谢谢陆局了。”

　　两个人喝了几杯酒，又吃了一点东西，陆睿这才开口问道：“这次下去的情况怎么样？”

　　李浮春知道，陆睿这次找自己吃饭，肯定是有事情，他也乐于卖这位新任常务副局长一个面子，笑了笑道：“还可以，地方上对于食品药品监督工作也是十分重视，做了不少的工作。当然，问题也是存在的，比如越水、洞阳等几个市，或多或少都存在着一些问题。”

　　陆睿点点头：“说说越水的情况吧。”

　　李浮春的眉头皱了皱，笑着说道：“温司长找过你吧？”

　　陆睿也不瞒他，点点头：“是的。”心里面却是暗暗的叹了一口气，这机关里面果然是没有秘密，温柔找自己不过是上午的事情，现在就已经被李浮春猜到了。这中央部委果然和地方不一样，这里面的人大部分时间都花在琢磨人上了，自己还真的要小心一些。

　　李浮春看陆睿没说话，自顾自的说道：“情况是这样的，我们在越水地区发现，他们对于食品安全的管理很有问题，小作坊林立，对于国务院的政策执行不彻底，而且还有地方保护主义的嫌疑，问题很多啊……”

　　陆睿眉头渐渐的皱了起来，却没有马上表态，而是看着李浮春。

　　李浮春微微笑了一下，端起面前的酒杯喝了一口，这才说道：“听说，如今越水分管这个事情的副市长是温司长的亲戚，两个人时常有往来。那个人近期似乎要提市委常委，所以嘛……”

　　他的话已经不需要再说下去了，因为陆睿已经明白了他的意思。

　　深深地看了一眼李浮春，陆睿知道，自己只能顺着这位李局长话里面的意思了，否则的话，就成了没有原则的人了。

　　“那就正常报告吧。”陆睿表情平静，淡淡的说道。

　　李浮春脸上的表情也没有什么变化，似乎有些可惜，无奈的说道：“唉，只是温司长那边就不好说话了。”

　　陆睿摆摆手：“不会的，我相信温柔同志是明白事理的人。”

　　说完，他深深地看了一眼李浮春，慢慢地端起了自己面前的酒杯。

　　这酒，有点苦。


第1176章 巧遇

　　从食堂回来，陆睿的脸色很平静，但是心里面却很清楚，这管理局的水是真的很深啊，自己想要在这样的地方打开局面，恐怕还真要费一番心思了。

　　拿起桌子上关于这次检查组在全国各地调研情况的汇总，陆睿一页一页的慢慢翻看着。

　　这些东西原本就是他应该负责的，毕竟不管怎么说，陆睿都是常务副局长，除了高杰希这个一把手之外，陆睿就是负责整个食品药品监督管理局事务的总负责人，这次所有的调查组回到京城之后，都会把一份调查报告交给陆睿这边，最近几天的时间里面，已经有好几个调查组返回了京城，自然而然的，陆睿的工作也有些繁忙起来。

　　快要下班的时候，机关事务司的副司长田菲菲走了进来，她今年三十六岁，是管理局一位老领导的儿媳妇，也正是因为这个背景，所以她才能够在三十多岁就做到副司局级的位置上，不过如果没有特殊原因的话，她这辈子最多也就是个正司局级，毕竟部委这个地方虽然相对于地方进步速度快一些，但是如果没有特别的能力和更强硬的背景，想要更进一步的话，那是有相当难度的。

　　而且田菲菲想要迈过副司局级的这道坎，估计还得看她能不能得到食品药品监督管理局领导地看重，毕竟就算是她有老公公的余荫在，但是在部委这个地方，副司局级到正司局级也是如同长江天险一般难以逾越的。特别是那些手中权力不低的实职。在管理局这个地方，实职的正司局级职务就那么些个，可以说整个卫生管理系统的人，尤其是那些副局级的干部都盯着这些位置呢，虽然说是一个萝卜一个坑，可这个萝卜要是被拔出来的话，那可还连着不少泥土呢。

　　常言道，千军万马过独木桥，这是形容华夏特有的高考制度的。但是用在官场当中，似乎也同样适用。

　　官场的升迁之路，跟高考似乎也没什么区别。同样的众多人抢一块蛋糕，同样的走钢丝，如果失误的话，就会跌入人生的低谷。

　　田菲菲对于自己的情况也很清楚，她知道，以公公的能量，让自己做到副厅级的位置上就已经是他老人家的极限了，剩下的事情只能够看自己的努力。而想要再被提拔的话，就需要得到领导的注意，只有被领导注意了，才会被领导赏识，进而得到提拔。

　　说起提拔，这可是一个大学问，在部委这个大熔炉里面，铁打的营盘流水的官，说的就是那些来来往往在部委任职的领导，这些人不一定在部委任职多久，也许用不了几个月甚至于一两个月，他们就会履新离开，这样的领导，是没办法提拔任何人的，因为他们本身就是来镀金的，是属于被人提拔的那种。说的再仔细一点，在部委被提拔，很多时候努力和运气这两个东西是说不清楚的。

　　“陆局，忙着呢？”田菲菲笑吟吟的对陆睿打着招呼。

　　陆睿点点头：“田司长有事？”

　　田菲菲一笑：“是这个么回事儿，今天我过生日，这不是琢磨着跟大家伙儿聚聚么，陆局您要是没有安排的话，赏个脸？”

　　陆睿看了看田菲菲笑颜如花的脸，想了想，点头道：“那好，东来顺吧，好久没去吃了，我喜欢那儿的酸梅汤。”

　　田菲菲高兴的点头，转身出去，临到门口的时候，仿佛不经意间提起道：“局里面副司局级以上的干部，差不多都会去。”

　　陆睿一愣，看了她的背影一眼，却没有说什么，只是默默的笑了起来。

　　站队可是一个大学问，自己初来乍到，田菲菲未必是要靠向自己，今天的这顿饭，应该是一个试探。

　　因为派往各地的调查组还没有完全回来，大家去的地方不一样，调查的事情也不尽相同，就好像李浮春和许义夫，同样是副局长，一个去了西南，一个却是到了东北，而且听说许义夫还亲自带队下了基层。如今在京城的副司局级干部其实并不多，也就是十几个人吧。

　　下班的时候，陆睿径直来到了大门口，发现人已经到齐了，就差自己一个人。

　　看了一眼这些人，陆睿眉头一皱，对田菲菲道：“李局呢？”

　　田菲菲一笑：“李局有约了，听说是晋西省来的老朋友请他吃饭。”

　　陆睿冲她点点头，明显田菲菲是听说了温柔的那个事情，这个消息对陆睿来说很有用，因为陆睿知道，这次下去的调查组在晋西那边也查出了不少问题。看来晋西那边的官员这是来向李浮春求救了。

　　吃饭的地方自然是陆睿选的那个东来顺，一行人走进大厅，刚要选地方，迎面却走来一群人，为首的是一个中年男子，个头中等，四方大脸，身穿着黑色西服，眉宇间不怒自威，看上去仿佛有一种大将之风的架势。

　　部委当中自然是关系复杂，比如陆睿这边的几个司局级干部就第一时间赶过去恭敬的打着招呼：“彭主任，您好”

　　陆睿微微有些奇怪，随着人群走过去跟那人打着招呼，田菲菲跟在陆睿的身后吗，却始终没有说话。

　　看着那位彭主任热情的跟其他人说话，陆睿眉头微皱，这种事情不受自己控制的感觉很不好，就好像盲人摸象一般，很难找到事情的关键地方，他只能够小心翼翼的亦步亦趋不让自己犯错误。

　　“局长，您跟发改委的彭主任应该没见过面吧？”这个时候，在陆睿的身后，一个声音低低的响起。

　　陆睿一愣，回过头却是自己分管的稽查局副局长黄文旭，今年三十七岁，原本前途远大，不过听说四年前因为得罪了京城的一位大人物，上升的道路被阻拦了下来，这才一直窝在部委，而且如果不是当初看重他的老领导说了一句话，恐怕连这个稽查局的副局长位置也保不住。即便是如此，黄文旭在稽查局之内，也是属于那种靠边站的人。

　　刚刚他这句话说的很有技巧，因为大家都不知道陆睿是不是认识这位彭主任，贸然介绍的话，容易好心办了坏事。毕竟你以为是好心告诉他面前的领导是哪个，但说不定人家就认为你看不起他，尤其是刚刚进部委的地方干部，对这类问题通常都很敏感。

　　陆睿摇摇头，看了一眼黄文旭，笑了笑道：“谢谢黄局，我还真不认识他。”

　　就在这个时候，让所有人都感到意外的事情发生了，彭主任看到陆睿的时候，眼睛一亮，一改刚刚不冷不热的矜持态度，对陆睿伸出了手笑道：“陆睿，是吧？”

　　陆睿愣住了，田菲菲愣住了，刚刚抢着跟彭主任打招呼的司局级干部们愣住了，就连给陆睿提醒的黄文旭也愣住了，他没想到陆睿刚说完不认识对方，彭主任居然主动和陆局长打招呼了，这到底是怎么回事？

　　陆睿客气的和对方打着招呼，脑袋里面却在仔细的思考着，这个彭主任究竟是何许人也？

　　彭主任？

　　难道是他？

　　陆睿脑海当中忽然想起一个人来，发改委的副主任彭祖，是林春阳一手提拔起来的，算得上是林系的干部，当初自己在林春阳家里面做客的时候，倒是听他提起过这个名字。不仅如此，前段时间来京城跑项目，如今的发改委一把手唐波，也提起了这个名字。林春阳如今已经离开了发改委，唐波才是发改委的话事人，两任领导都挂在嘴边的人，这本身就是一个值得注意的信号，陆睿不由得打起精神来。

　　“跟同事出来吃饭？”彭祖很是热情的和陆睿寒暄着。

　　陆睿点点头：“是啊，没想到遇上彭主任您了。”

　　彭祖一笑：“相遇即是有缘，一会儿有空的话，过来喝一杯。”

　　喝一杯？陆睿很清楚，只怕彭祖这是在管理局的下属面前，故意帮自己树立威信吧。或者说，彭祖已经隐约的把陆睿放在和自己相同的位置上。

　　官场上地位决定态度，如果陆睿不是前途远大，成为副部级几乎已经是板上钉钉的事情，彭祖的态度绝对不会如此。

　　陆睿在心中暗暗的叹了一口气，自己已经不是那个可以随便跟人在大街上吃大排档的年轻干部了，随着时间的推移和地位的变化，在更多的人眼中，自己是前途远大的蓝筹股，潜力股。现在跟自己结交的人，恐怕更多的都是带着一丝功利之心吧？毕竟谁都清楚，如今韩定邦和黄世雄十分看重自己，只不过因为自己的年纪太轻，没办法做副部级的那个位子，所以才回到京城韬光养晦。只要未来几年之内有合适的机会和职务，自己这个副部级却是跑不掉的。

　　正厅到副部的跨越，是无数干部从来不曾梦想的，更是很多极为优秀、能力超强的干部，穷其一生奋斗的目标，但在很多人看来，对自己来说，这种跨越是毫无难度的。

　　即便是如此，陆睿却一点都不敢放松，因为他知道，一旦自己放松了，那就有可能给别人可趁之机。


第1177章 晋西干部

　　寒暄了几句，彭祖率先带人离开，临别的时候让陆睿有空过去坐坐。

　　“局长，我们……”田菲菲站在陆睿的身边，低声问着他的意见，意思自然是还要不要在这里吃饭？

　　陆睿一笑：“吃饭，吃饭。”

　　有经理过来引路，一行人来到了包厢之内，不得不说，这家饭店的装修很不错。黄罗绸幔，珠帘流苏，行走其间，一派皇家尊贵之气扑面而来。山水屏风前，摆着用餐的圆桌，屏风将餐厅与内室隔离开来。

　　陆睿作为在场诸人当中职务最高的，自然是坐了首席，其他人则是按照职务高低分别坐了下来。

　　如今的饭局，是越来越讲究了。不能见了饭就吃，什么人的饭都吃，吃得不明不白。

　　就好像刚刚，彭祖跟陆睿道别的时候说有时间一起吃饭，这个饭，自然要去吃。问题是怎么吃？和哪些人吃？里面还真是大有讲究。以前，华夏人见面，第一句话总是问，吃了吗？那是因为从前很多人普遍吃不饱肚子，吃是天下第一大事。现在，经济高度发展，吃不饱肚子的人已难以见到，别说吃得饱肚子，在官场吃饭，都成了一种负担，吃出了许多乱七八糟的病。正因为如此，吃饭就需要讲究了。

　　这顿饭吃得很快，陆睿不动声色的跟每一个人都干了一杯，他留意到，黄文旭几次想要和自己说些什么，但是却没有开口，看来这个人倒是有些意思。

　　吃过饭之后，陆睿回到了自己的住处，刘晓爽还没有回来，陆睿只好把要还给她的那一百块钱放在她的门口，自己早早的睡了。

　　似乎高杰希还是没有拧过部里面的意见，最终的决定结果，还是陆睿负责即将召开的全国食品药品监督管理工作电视电话会议，但是高部长似乎很高兴，因为陆睿在得知这个消息之后，专门去请示了他，请高部长帮忙提供一份讲话稿，并且表示自己对管理局的情况不熟悉，很多事情还是希望能够得到部长的支持。

　　也许是因为陆睿的行为让高部长感觉到了自己被尊重，确定自己的地位不会被这个年轻人所挑战，所以在接下来的几天里面，虽然陆睿忙的脚不沾地，但是管理局上下却十分配合这位新副局长的工作，包括李浮春和刚刚回京城的许义夫在内，局里面的所有领导都在尽心尽力的帮助着陆睿准备这次会议，起码表面上看，食品药品监督管理局此时是上下一心的在为这次电视电话会议做着准备。

　　期间陆睿跟G省那边通了几次电话，得知省里面做出调整，张海洋已经被任命为分管农业的副市长，这自然是得力于他在富尔去发展农业上面的成绩，而张海洋似乎已经对这个事情没什么想法了，既然命运已定，就要向内挖掘潜力。农村和农业，看上去有些不可为之？但是在陆睿的熏陶之下，张海洋却已经有了新的想法。

　　实际上几乎所有的领导都在思考这一问题，又始终没有找到更好的办法。没有找到办法的原因是什么？说穿了谁都明白，农业发展的速度太慢，就算有十倍百倍的增长，相对于今天的另外两个产业的总量和增量来说，微不足道。所有领导，眼睛都盯着招商引资，盯着房地产开发和大的项目建设。一个项目上马，动辄几亿几十亿，GDP会很好看。但是，现在这种万众一心抓招商的搞法，真的就是政绩吗？

　　仁庆市如今在陆睿的铺垫之下，已经形成了一条特色的农业发展道路，相信在不久的将来，必然给带给上级更多的惊喜。

　　不过现在的陆睿却不考虑这些，他要思考的，是如何借着这次电视电话工作会议，完成自己融入食品药品监督管理局的工作。

　　虽然没有明确的感觉，但是陆睿却认识到，随着自己工作的开展，管理局内部不少的干部和自己的关系，得到了不小的缓和和拉近，尤其像政策规划司的副司长温柔、稽查局的副局长黄文旭这些人，时不时的都会来自己的办公室坐一下，聊一聊他们负责的工作，或者跟自己分享一下在食品药品安全监督管理方面的经验。像温柔和黄文旭这些人，因为在管理局多年，跟陆睿聊的都是经验之谈，让陆睿获益匪浅。特别是他们相对于其他人，对于管理局内的一些干部情况了解的比陆睿要清楚的多，让陆睿原本有些摸不清楚路数的头脑，对于局里面的某些人，有了更深一层的认识。

　　其实这也是必然的，陆睿在看过调查组发回的报告之后，对于越水市和晋西的情况进行了详细的了解，最后批示要求越水和晋西把责任明确到个人。这个结论一下子把李浮春架到了火上烤。毕竟他要是处理了越水市的话，就必须要处理晋西的问题，如果光处理一个，另外一个肯定不会满意，必然会闹起来，这面子上可就不好看了。

　　所以，没用陆睿多表态，越水的问题就被化解了，李浮春的报告最后是各打五十大板，没有让大家的脸上难看。他也很清楚，这个事情陆睿既然已经盯上了，那自己就得一碗水端平，否则陆睿肯定是要拿这个事情做文章的。

　　对于这个事情，温柔是很领陆睿的情的，毕竟谁都知道，这个事情的影响很不好，如果没有一位强力人物表态，越水那边肯定是要有人为此负责的。

　　不过陆睿没有因为这个事情而粗心大意，他在报告做完之后，专门找了温柔，目的只有一个，请她转告越水方面，半年之内，食品药品监督管理局还会派调查组去越水市进行跟踪调查，如果发现越水市的问题没有得到解决的话，那就要启动行政问责程序了。

　　对此温柔是一点意见都没有的，陆睿能够帮自己说句话，已经是给足了自己天大的面子。

　　其实陆睿也知道，之所以会发生这些变化，很大程度上跟高杰希和彭祖对待自己态度的变化有关系，跟副部级干部接触的结果，就是让司局级的干部们真切的感受到，自己这个常务副局长所代表的层次和意义。

　　六月底，全国食品药品安全工作电视电话会议在京城召开。卫生部副部长、国—务院食品药品安全工作小组副组长谭峰名作工作报告。国—务院副秘长董建化主持会议。副总理黄世雄出席会议并讲话。卫生部、公安部、民政部，劳动部等部委及岭南省、晋西省、辽东省、鲁南等省政府地负责同志在会上作了发言。中央国家机关有关部门以及食品药品监督管理局负责同志在主会场出席会议。各省（区、市）政府分管领导同志和食品药品监督管理局负责同志在分会场参加了会议。

　　会议上，谭峰名代表中央做了重要讲话，他就加强党风廉政建设工作、推进食品药品监管机制改革创新与全国食品药品安全监管建设、推动食品医药产业转型升级等进行了介绍和展望，要求各级食品药品监管部门要认真传达学习国—务院第五次廉政工作会议精神，按照中央的统一部署，认真贯彻落实科学发展观，深入推进惩防体系建设，把反腐倡廉工作融入食品药品监管中心工作中，加强对干部队伍的教育和监督，加强作风行风建设，切实解决人民群众反映强烈的突出问题，以党风廉政建设新成效保障食品药品监管各项事业的健康发展。对有令不行、有禁不止、顶风违纪地典型案例要公开曝光。严肃处理。追究责任。要以深化各项改革为契机。加强源头治理。建立和完善防范不正之风地长效机制。

　　会议结束之后，陆睿总算长出了一口气，这是自己主持的第一次重大会议，要是出了岔子的话，这个副局长也就算丢人丢到家了。

　　虽然黄世雄也参加了会议，可陆睿却没有机会跟他交谈，围绕在他身边的都是大人物，陆睿只来得及跟黄世雄点了点头，算是打过招呼了。

　　“陆局，晋西省的和副省长，想请您吃顿饭。”会议结束的第二天，李浮春来到了陆睿的办公室。

　　陆睿一愣，随即想了起来，晋西这次也出了岔子，要不是自己因为温柔的问题，同意了李浮春高高举起轻轻落下的意见，恐怕晋西那边又要大动干戈了。这个时候晋西的领导请自己吃饭，应该是有答谢的意思。

　　不过陆睿却不想赴这个约会，他很清楚，李浮春是高杰希那边的人，自己跟他走的太近的话，传到高杰希的耳朵里面，对自己可不是一件好事。没有领导会喜欢自己的心腹跟别的领导走的太近，就好像省委一把手的秘书必须跟其他省委领导保持距离一样，这是一种潜规则，谁都没办法去改变。

　　“真是不好意思，李局，我今天晚上有约了。”陆睿一脸抱歉的说道：“辽东的陈书记是我的老领导，最近到京城开会，说好了今天晚上几个老部下一起去拜访他。麻烦你跟和省长道个歉，他的好意我心领了。”

　　既然要拒绝，那就抬出一个让对方不能抵挡的借口来。

　　李浮春脸色一变，却露出个笑容来：“不碍事，不碍事，不打扰陆局了。”


第1178章 生日宴会

　　陆睿是真的去见了陈彬，毕竟相识一场，老领导来了京城，于情于理陆睿都要过去拜见一下。

　　在辽东省驻京办陆睿跟陈彬见了一面，期间陪陈彬和辽西的胡省长吃了一顿便饭，当然，介绍的时候，陈彬并没有提陆睿的身份，只是说是自己一个看重的晚辈。胡省长也是聪明人，自然不会多问。

　　接下来的几天里，陆睿的工作并不是很忙碌，确切的说，在全国食品药品安全监督管理工作电视电话会议结束之后，大家都清闲了下来。主要工作就是总结学习领导们的讲话精神，为下一阶段的工作安排作出部属。

　　这一天眼看着就要下班了，何明池笑呵呵的走进了陆睿的办公室。

　　“呦，何局，您怎么来了？”陆睿连忙站起身，笑着对何明池说道。何明池是整个食品药品监督管理局资格最老的干部，即便是高杰希贵为副部级领导，见到何明池也得恭敬的道一句老领导，而且这个老人家为人也是不错的，陆睿对他倒是有几分好感，平时也十分尊重何明池。

　　何明池呵呵一笑：“打扰陆局了，晚上有空么？”

　　陆睿一怔：“倒是没什么安排，您有事？”

　　何明池笑着说道：“倒不是什么大事，这不是今天我过生日么，六十岁喽，原本打算就这么过去的，可孩子们非要办一下。我琢磨着，再有半年就要退了，趁着这个机会，跟一帮同事吃顿饭吧，怎么样，陆局赏个脸吧？”

　　陆睿这才想起来，何明池今年已经六十岁了，按照规定是到了退休的年纪。再有几个月他就要退休了，上次高杰希找自己，还研究了一下是不是把何明池分管的工作停一停，毕竟老人家的年纪也大了。

　　想到这里，他连忙点头道：“何局说什么客气话，您放心，我一定到。”

　　何明池很满意，客气了几句这才告辞离去。

　　陆睿琢磨了一下，这顿饭自己还真就必须要去，虽然也许会让人觉得自己亲近何明池，不给李浮春面子，但是相比较而言，何明池马上退休了，如果能够取得他的好感，把原本团结在他周围的一些干部拉拢到自己这边，对于自己在食品药品监督管理局站稳脚跟是很有帮助的，更何况这老人家虽然马上就要退了，可保守估计在两三年之内，他的影响力还是在的，跟这样的人为敌，不是什么聪明的选择。

　　下班的时候，陆睿才知道，原来这次何明池不仅请了自己，连李浮春和许义夫两个副局长也都请了，再加上局里面的司局级，处级干部，竟然足足好几十人。按照规定，领导干部是不准大办生日的，不过他马上就要退休了，任谁也不会存心给他找麻烦。

　　“陆局，你来了。”李浮春一脸笑容地看向陆睿，热情的打着招呼。

　　陆睿伸出手跟对方握了一下，看了一眼站在他身边的田菲菲，没有说什么。

　　自从上次陆睿在办公室给了董倩梅等人一个台阶之后，办公室的那些事业编制的干部，对陆睿的感观倒是好了很多，都知道这位陆局长是个好心肠的人，平时陆睿交代下去的事情，在局办那边反而是处理的最快的，时不时也有人跟陆睿偷偷汇报一点消息。而关于田菲菲和李浮春之间的流言，就是这么传到陆睿耳朵里的。

　　“陆局，今天咱们可得一醉方休啊。”说话的是许义夫，清清秀秀的一个南方人，带着一点口音，配上那副眼镜让人觉得书卷气十足，可陆睿却知道，这位许局长绝对没有看上去那么和蔼，这一次他下到地方上去，在辽东和辽西两地可是查处了一大批干部，逼得辽东、辽西两省的行政首长亲自进京向黄世雄做检讨，可见此人的办事能力。而他最大的倚仗，恐怕就是那位身居中纪委做一把手的岳父大人了。至于那位传说当中长相奇葩，性格也很奇葩的“公主”，陆睿也是略有耳闻，对于许义夫的忍耐力，也着实佩服。

　　“我倒是无所谓，孤家寡人一个，喝多少都行，就怕几位老哥回去被嫂子收拾噢。”陆睿跟许义夫的关系还算不错，对着他们几个人调侃了一句。

　　几个局长站在这里说话，其他的司长副司长们自然不会插嘴，都一脸微笑的站在旁边陪着，至于处级干部就更不敢开口了，万一说不好得罪了哪位领导，在管理局这一亩三分地上面，一个副局长要收拾一个处级干部，那可真是手到擒来的事情。

　　“我说几位局长大人，你们这是在开会啊，还是要商量今天怎么灌倒何老啊？”一个笑声传来。

　　陆睿转过头，看到人事司司长刘明洋走了过来，李浮春哈哈一笑：“刘司长，你这话可不对了啊，难道你不准备敬何局一杯？”

　　刘明洋恐怕是整个管理局当中为数不多的几个能够跟副局长们说上话的人，一方面是因为他是主管人事司的一把手，不归这几位副局长分管，直接对高杰希这个局长负责，另外一方面，大家也都清楚，十有八九何明池退下去之后，刘明洋是要做这个副局长的，所以对他也都很是客气。

　　刘明洋听了李浮春的话，哈哈大笑起来：“李局这话说的有道理，一杯怎么能够呢？起码得敬三杯才对！”

　　何明池的声音传来：“你们几个啊，这是想让我老头子进医院见马克思啊。”

　　一群人哈哈大笑起来，进了电梯，何明池笑道：“都不用开车啊，我们家老三雇了一台大客车，诸位局长司长处长，就权当旅游了。”

　　他这么说，其他人自然不好再坚持，说来也没错，毕竟何明池的资格最老，而且今天又是他过生日，这种事情还是听他的安排比较好。

　　陆睿坐在车子的后面，和刘明洋坐在一起，前面许义夫和李浮春两个人坐在一起，看着他们的背影，陆睿知道，这两位是面和心不合的主儿，当初自己没来的时候，管理局一共只有三个副局长，何明池马上要退休了，自然不会去争那个常务副局长的位置，剩下的最有希望的人选自然是许义夫和李浮春，听说他们两个人在局里面那段时间斗得是风生水起，你争我夺的互不相容，甚至于逼的高杰希都出面警告了他们。

　　而刘明洋这个人，则是陆睿有些看不透的，他看上去跟任何人的关系都不错，何明池也好，许义夫和李浮春也罢，对这位人事司的一把手都很客气，看来也不是个省油的灯啊，不过能在部委混到现在的人，又有哪一个是省油的灯呢？

　　“陆局，最近工作还习惯么？”刘明洋坐在陆睿旁边，笑呵呵的说道。

　　陆睿点点头：“还不错，对了，刘司长，稽查局陈局长的调令你看了么？”

　　刘明洋一笑：“看见了，这老陈也算是熬出头了，这次到地方上去，可比窝在咱们局里强多了。”

　　陆睿笑而不语，稽查局局长被外放地方做一个副省长，级别看似提上去了，可是他却是一个没有实权的副省长，这里面的得失利弊，自然只有自己知道了。

　　地方上的很多干部都希望能够到中央部委任职，他们把这种经历看做是镀金的过程，毕竟部委相比于地方上的勾心斗角虽然不逞多让，但是残酷性却少了很多。而部委的很多干部都渴望到地方上去，享受一下大权在握的感觉，毕竟相比部委那种连处长都不算干部的地方，地方上一个厅级干部那是能吓死人的。这就好像是围城一样，外面的人想要进去，而里面的人想要出来。大家都觉得对方所在的位置更好一些，而实际上，究竟好还是不好，就只有自己才能知道了。

　　“稽查局局长的人选，人事司有什么意见么？”陆睿仿佛不经意间对刘明洋问道。

　　刘明洋一怔，奇怪地看了一眼陆睿，似乎在诧异他为什么忽然问起这个问题，要知道稽查局的局长可是实打实的正局级干部，放到地方上来说，一个市委书记市长是跑不掉的，而且稽查局手中的权力极大，担负着拟订消费环节食品安全、药品、医疗器械、化妆品监督管理稽查制度并组织实施；承担中药材市场监管工作；指导和监督地方有关方面的稽查执法、应急管理、广告审批、产品召回和案件查处工作；组织查处有关方面的违法行为的责任，这么重要的职务，按理说应该是召开管理局党委会议讨论的。

　　身为高杰希的心腹，刘明洋自然知道这个稽查局所蕴含的意义，只是他不明白的是，陆睿究竟有什么信心，能够确定这个局长的人选会是他的人？

　　陆睿分管稽查局，这是没问题的，按理说他对于稽查局新任局长的人选关心也是正常的，可现在他就提出来这个问题，就颇有些耐人寻味了。

　　“陆局，这个事情，我还没有来得及跟高部长汇报呢。”刘明洋想了想，还是谨慎的对陆睿笑道。

　　陆睿点点头：“那改天我们一起去找高部长好了。”


第1179章 秦寿升

　　陆睿之所以这么有信心，是有把握的。

　　陈彬之所以带陆睿去参加那个酒宴，是因为一个人。

　　一个名叫高成功的年轻人。

　　这个年轻人是陈彬新挑选的秘书，也是胡省长的女婿，更重要的是，他是高杰希的儿子。

　　吃饭的时候，高成功和陆睿坐在一起，两个人的交流不是很多，一直到后来饭吃到一半的时候，高杰希出现在饭局当中，看到陆睿露出诧异表情的时候，陈彬也没有多说什么，只是介绍说这是我一个晚辈，孤身一人在京城，大家有什么能够帮助的地方，多多帮衬着一些。

　　陈彬的身份很特殊，他是林系的老人，是林老爷子一手提拔起来的人，但是随着林老的过世和一些政见上的分歧，陈彬和林家的几个主事人越走越远，反而跟韩定邦等人走的有些近，但即便是如此，他依旧不算是团系的人。或者说，做到了他这个级别之后，派系之争反倒是显得不那么明确了，更多的考虑的是全局。

　　看到陆睿的时候，高杰希微微一怔，笑着打过招呼，却没有多说什么，只是跟陈彬谈笑风生的时候，仿佛无意当中说起来一样，透露出稽查局的老陈十有八九是要调动了，新任稽查局长的人选，要陆睿留心一下。

　　陆睿恭敬的点头答应着，而一旁的陈彬则是满脸笑容的劝着酒。

　　酒席结束之后，陈彬对满脸感激看着自己的陆睿笑着说了一句话：“我能帮你的，只有这么多了。官场上的人情是有次数限制的，以后的路，还要靠你自己。”

　　陆睿对此是非常感激的，这也是为什么他会主动对刘明洋提起稽查局局长人选的原因。

　　其实这个人选的问题，陆睿也多少清楚一点，毕竟黄文旭最近跟自己走的很近，稽查局的那几个副局长，陆睿都从他的嘴里面和一些别的渠道了解了不少。

　　稽查局一共三个副局长，除了黄文旭之外，还有两个人，一个叫易安志，另外一个叫孙正川。

　　孙正川是老资格的副局长，在稽查局工作了二十几年，各方面的能力都不错，唯一的缺点就是年纪稍微大了一点，他当初是跟何明池一起进的管理局，如今何明池已经年满六十岁即将退休，孙正川也没有几年可呆了。

　　至于易安志的话，年富力强倒是跟黄文旭不相上下，可是他的风评就不大好了，从陆睿通过侧面了解到的情况来看，这个人做事情喜欢不按常理出牌，说的好听一点叫做剑走偏锋，说白了就是喜欢使阴招、下绊子，没事儿总爱煽风点火，对于政治对手一向都是无所不用其极，只是他这种小聪明实在用错了地方，能够做到部委领导的位置上，又有几个糊涂人呢？历任领导对他都不大喜欢，是以他在稽查局刚刚划归到卫生部管辖的时候就是副局长，到现在近十年过去了，还是副局长。

　　但越是这样，他越是疑神疑鬼，老认为别人背后给他使坏，见谁都觉得是自己的敌人，稽查局的副局长走马灯似的换了一茬又一茬，就没有一个能和他处好关系的。

　　尤其是这一次，眼看着他也已经四十多岁了，蹉跎了十年的时光，对于一个官员来说，那是难以忍受的。这一次稽查局局长的位置空了出来，对于易安志的吸引力是难以言喻的，他很希望能够争上这个位置，听说已经开始在局里面和部里面上下打点了。

　　陆睿自然是支持黄文旭上位的，毕竟这是第一个明确靠向自己的副司局级干部，陆睿有必要扶他一把，让那些观望的人看到希望。

　　车子缓缓朝着饭店前进，下了车之后，陆睿落后一步，对走在后面一脸平静的温柔道：“温司长，不知道越水那边的情况怎么样了？”

　　温柔听陆睿提起这个事情，连忙说道：“陆局放心，峥荣他已经开始处理这个事情了。”

　　温峥荣是温柔的本家侄子，也就是那个即将提拔成常委副市长的倒霉鬼，这一次要不是陆睿放了他一马，估计他这个常委是没戏了。

　　陆睿笑着点点头：“不错，有这个想法就是好的。听说省委组织部对他的考察结果很好？”

　　温柔一笑：“是的，倒是有这个消息。”

　　他们这么说着，一旁的许义夫却是插口摇头道：“唉，陆局你说说，咱们管理局这次大张旗鼓的派了那么多调查组下去，结果有的地方却是雷声大雨点小，地方上根本就不在意我们的整改意见，有的城市和地区被点名批评，查出不少问题来，可那些责任人该升官的升官，该提拔的提拔，这成什么话嘛！”

　　他这一句话，让李浮春和温柔的脸色都有些难看起来。

　　陆睿却是无所谓，毕竟不是自己的事情，不过他也知道这个时候让气氛尴尬起来不好，笑了笑打圆场道：“许局也不要介意，我们有我们管理局的职责，监督管理食品药品安全工作是党中央国家交给我们的使命，地方政府也有他们自己的考虑，大家都是为了群众谋福利，都是为了人民生活水平的提高嘛。说实话，我在地方上工作过，深知这有些事情啊，有时候真的是身不由己。地方上觉得很委屈，咱们部委又觉得是在履行职责，大家还是互相包容吧。”

　　他的这番话说得漂亮至极，既照顾了李浮春和温柔的面子，又没有让许义夫难堪，许义夫也知道陆睿话中有对自己的提醒之意，笑了笑便不再多说什么。

　　请客的地点被定在了京城饭店，人不少，足足来了十几桌的人，大多数都是何明池家的亲戚。

　　陆睿一行人自然是进了贵宾厅，作为饭局当中职务最高的几个人之一，又是何明池的同事，陆睿和许义夫、李浮春等几个人都坐在了首席，另外还有何明池的夫人，几个人见面，都尊敬的称呼她为老嫂子。何明池的妻子是京华大学的教授，跟许义夫和李浮春也见过面，只是看到陆睿的时候微微有些诧异，对这个称呼自己为老嫂子，实际上却跟儿子一般大的年轻人不由得多看了几眼。三十多岁就跟丈夫平起平坐，这份本事，有些东西是自然不言而喻。

　　酒席很快就开始了，何明池热情的讲了几句话，无非是感谢亲朋好友，故交同事今天赏脸光临，其中着重提了陆睿三个人的名字，毕竟都是管理局跟他平起平坐的干部，这也是一种尊重。

　　大家高兴的开始喝酒，不一会儿气氛就热烈了起来。

　　正喝着酒，李浮春的电话响了，接起来之后，他笑着对何明池说道：“晋西的几个领导也在这，听说何老过生日，想要过来看看。”

　　何明池一愣，转头看了看陆睿。他可是知道的，前段时间晋西那边的事情，陆睿不轻不重的敲打了一下李浮春。

　　陆睿不动声色的笑了笑，开口道：“既然地方上的同志也在，那就一起喝一杯嘛。”

　　不一会儿晋西的几个领导就被李浮春请了过来，为首的一个人陆睿不认识，但是经过介绍之后知道，是晋西分管食品安全卫生的副省长秦寿升，挺胖挺健硕，声音也很洪亮，很有那么股子气势，其余的几个也都是晋西的方方面面的干部，都以秦寿升马首是瞻。

　　李浮春给双方介绍，秦寿升就亲热的同陆睿以及许义夫和何明池等人握手，根本看不出他刚刚在食品药品监督管理局的手上吃过亏。

　　寒暄了一番之后，自然是要喝酒的，陆睿自从有了儿子之后，被林若岚勒令戒酒，即便昨天陪着陈彬等人喝酒，也仅仅是三杯就放弃，今天自然是不打算多喝，端起一杯抿了一口就轻轻放下，之前跟几个相邻的人说过，许义夫跟何明池等人也没有见怪，毕竟陆睿是在场职务最高的领导，他不喝酒，自然没人敢灌他酒。

　　只不过出人意料的是，没喝了一会儿，秦寿升却笑着对陆睿道：“陆局，咱们走一个？”

　　陆睿有些意外地看了他一眼，对方虽然是副省长，级别比自己高一级，但是却跟自己不是一个系统的干部，这贸贸然的就上来敬酒，这是有些不太合适，但是他又不能拂了秦寿升的面子，只好勉为其难的笑道：“要不咱们随意吧，秦省。”

　　没想到秦寿升和陆睿碰了杯之后，咕咚一下就将杯子里的酒干了下去，然后豪爽的大笑：“小陆局长，我干了，你随意。”

　　陆睿表情一变，心里面顿时就有些不满意了。秦寿升这么做分明就是在将陆睿的军一样，你把酒喝光了，让我随意，而且你的级别比我高，这我陆某人怎么能够不干杯呢？分明就是故意让自己为难，但他也理解地方上一些干部的想法，尤其是经常跑部委跑项目的，往往会觉得京官目高于顶。瞧不起地方上的干部，自己酒量浅。他却未必这么理解。尤其是最近晋西又被管理局调查组点名批评，看来这位秦省长心里面是窝着火呢。

　　想了想，陆睿就将杯子里的酒一仰脖喝了下去。


第1180章 折辱

　　官场有官场的规矩，酒桌上自然也有酒桌上的规矩。

　　秦寿升的一杯酒，给陆睿出了一个不大不小的难题。

　　并不是没有那个酒量，只是陆睿对于这种眼高于顶的地方干部一向都是不太感冒的，自己做错了事，明明接受惩罚是应该的，偏偏觉得很委屈，仿佛上级处分他是天大的失误一般，难道他不知道，为了政绩，牺牲老百姓的利益，这本身就是一种错误么？

　　看到陆睿喝完了，秦寿升哈哈大笑起来：“够豪爽！我们晋西人有个习惯，感情深，三杯酒！咱们再干两杯！”

　　说着，不等陆睿搭话，他又给自己倒了两杯酒，一口气都喝了下去。

　　这一下，不仅是陆睿，就连李浮春和许义夫的脸色都变了，何明池的更是瞳孔一缩，眼中闪过一道寒芒，看向李浮春的眼神也凌厉了起来。要知道今天是他的六十大寿，李浮春把晋西的人带来这算什么？更何况陆睿是何明池亲自请来的客人，却被秦寿升连灌了三杯，传出去，岂不是要说他何明池跟李浮春两个副局长串通晋西的人给陆睿这个年轻的新任副局长难堪？

　　想到这里，何明池就要过去把陆睿拦下。

　　不仅是他，许义夫的脸色也不太好，毕竟大家都是一起的同僚，今天陆睿被晋西的干部这么欺负，摆明了丢的是管理局的面子，他许义夫的脸上也一样无光。

　　这其中，最尴尬的就是李浮春，秦寿升给他打电话的时候，他并没有在意，以为仅仅是拉近一下感情，万万没想到这位秦副省长居然这么混蛋，大庭广众之下玩了这么一手，把陆睿得罪了不说，还让自己一下子成了众矢之的，要知道晋西这伙人是他带来的，不管做出什么事情都要算在自己的头上。刚刚这么一出，明眼人一看就知道秦寿升是在找陆睿的麻烦，这笔账可是要算在李浮春的头上的，他刚刚分明都看到，何明池明显动了气，而几个司长看着自己的眼神也都变了，这种勾结外人算计自己人的行为，放在古代那叫卖国贼，放在战争年代叫汉奸，岭南的俗语叫二五仔！

　　不约而同，食品药品监督管理局的三个副局长，一起站了起来。目的似乎也一样，都是为了帮陆睿解围。

　　陆睿此时的表情却是很平静，深深地看了一眼秦寿升，淡然一笑，端起杯子也干了两杯，然后慢慢坐下，一句话都没有再说。

　　“陆局，这个事儿，我看跟李局没关系。”坐下之后，一直没开口说话的刘明洋对陆睿低声道，刚刚的事情都落在他的眼里，于情于理，刘明洋都肯定是要向着陆睿这边的，而他是管组织人事的，研究了半辈子干部，自然看得出李浮春此时焦急的心情。

　　陆睿轻轻一笑，看了一眼被何明池三个人拦住轮番敬酒的秦寿升，微微点了点头。

　　他也不是笨蛋，这样的情况下李浮春不敢对自己使绊子。那这个情况就只能说是意外了。

　　“陆局长，真是不好意思……”趁着何明池和许义夫在跟秦寿升喝酒，李浮春来到陆睿身边，有些不好意思的说道。

　　陆睿摆摆手：“李局不用解释，我明白的。”

　　他不是那种心胸狭窄的小人，自然明白李浮春的想法，不外乎是担心自己会记恨他。

　　大家喝着酒聊天。渐渐就放得开了，被介绍到的晋西卫生厅钱副厅长似乎很高兴，喝的满脸通红不说，端着酒杯，摇摇晃晃的又来到许义夫的面前。

　　“许局长，咱们走一个吧？”钱厅长打着酒嗝说道。

　　许义夫是带队去晋西调查的管理局副局长，跟钱厅长也有过数面之缘，既然是熟人敬酒，他也不好意思不喝，勉为其难的干了两杯，钱厅长再敬酒时许义夫就笑呵呵的说道：“差不多了，差不多了，我这酒量不行，咱们就到这儿吧。”

　　李浮春脸色变得难看之极，拉了一下秦寿升，笑着说道：“秦省长，就到这儿吧。”

　　钱厅长却是又对着许义夫举起了杯子，满嘴怨气地道：“许局长。你们管理局的调查组到晋西，我老钱鞍前马后的伺候着，最后我因为你被记大过、停职，要你赔我喝杯酒不过分吧？”

　　陆睿眉头一皱，周围的人一听就明白是怎么回事了，想来这位钱厅长是背了这次晋西事件的黑锅，心里面不舒服吧。

　　李浮春就是一皱眉，心里面对于让晋西这帮人今天过来是后悔不迭，连忙喝道：“老钱，喝高了去后边歇着！”

　　许义夫纵然再有城府，当着这么多下属同事的面，也不可能被一个地方上的厅级干部给落了面子，更何况刚刚钱厅长的那一番话明摆着是给他许义夫下不来台。跟秦寿升不一样，姓秦的起码还是个副部级的干部，所以陆睿必须要有些忌惮，而钱厅长不过是个副厅级的干部，许义夫起码是享受正厅级待遇的副厅级干部，手中的权力自然是不可以同日而语，再说如果不是何明池过生日，李浮春又把这些人叫来，他才不会跟钱厅长把酒言欢呢。

　　所以，许义夫脸色一下子沉了下来，冷声道：“钱厅长，有句话恕我直言，一个事情要分成两个方面来看，主席教导我们说，做事情要从实际出发。我们食品药品监督管理局这次调查的情况难道不符合事实吗？我们可没冤枉你钱厅长，我们也不是针对某一个人，我们通报的是整个晋西地区客观存在的情况，而不是通报你钱厅长一个人吧？你被记过、被处分那是你工作做得不好，怎么能怪到我头上？”

　　其实他说的倒是真话，这一次晋西的问题许义夫并没有存心要为难什么人，陆睿也看过那份调查报告，可以说是客观的反映了晋西的真实情况。

　　近年来，当每次爆发食品安全事件时，“食品安全标准”问题都会被提上桌面。多头制定标准，相互交叉、重复，国标、地标、行标各行其道，导致国家虽然标准总数多，但个别重要标准或重要指标缺失，部分标准科学性和合理性有待提高。而晋西的问题就正好撞在了枪口上，所以才会被批评。

　　不过钱厅长似乎并不这么认为，听到许义夫的话，他大声道：“你夸大了！你以点看面，很多东西，你都是道听途说！再说了，谁会因为存在飞行事故就不坐飞机，因为这些风险大家都能接受。可对于食品药品却希望零风险，零容忍，这个事情根本就不能做到！”

　　陆睿的脸色一变，这个钱厅长说的是什么混账话！食品药品这两个东西是关系老百姓生命健康的，如此高压检查之下，还屡次出现这样那样的问题，如果真要是像钱厅长那么想的话，这东西还能吃么？

　　许义夫也被钱厅长的话气的不轻，站起身对何明池尴尬的点点头：“何局长，不好意思，我有点事情，先走一步了。”

　　何明池点点头：“我送送你。”

　　两个人一前一后的朝外面走去，李浮春则是脸色铁青的跟秦寿升在说着什么。

　　陆睿没有说话，只是默默的跟刘明洋在小声的交流着什么。

　　秦寿升也似乎知道刚刚钱厅长的话有些过分了，连忙跟李浮春在解释着什么，那边几名干部也在秦寿升的示意下拉着钱厅长向外面走。可钱厅长却似乎是上了酒劲儿，大声嚷嚷道：“狗屁调查组，你们不是要通报秦省长吗？秦省长照样进常委！你们也就办办我们这些小猫小狗，别拉我！我反正也做不成这厅长了！我不怕！”

　　秦寿升此时脸色难看之极，原本今天这顿饭只是想借着敬酒的机会，跟管理局的这帮人展示一下自己的高姿态，给陆睿敬酒玩的那点小心思，也是因为他跟G省的某些人关系不错，知道陆睿的身份之后存心给陆睿一个难看，没想到下属却是会错了意，居然闹出这样的事情来。

　　“这个，真是抱歉了。”秦寿升无奈的说道，他也知道，这下子晋西等于是得罪了食品药品监督管理局的上下了。毕竟在官场当中大家讲究的是一个平和，彼此之间如果不是到了生死相搏的地步，很少有这样的撕破脸行为，可今天这位钱厅长的做法，等于是在食品药品监督管理局诸位司长局长的脸上打了一个耳光，人家要是不报复才怪了。

　　就在这个时候，一直没说话的陆睿慢慢地站起身，看了一眼脸色不愉的李浮春，淡淡的对一旁坐在另外一张桌子上的稽查局副局长黄文旭说道：“既然晋西的同志对我们的调查结果有意见，我看这样吧，老黄你带人明天再去一趟晋西，好好的调查一番，看看晋西那边的情况，给晋西的领导和同志一个满意的答案。”

　　说着，他看向刚刚回来的何明池，微微一笑道：“何局，我就先回去了，今天这顿饭感谢您的款待，咱们改日再聚如何？”


第1181章 小心眼的陆局长

　　吃了亏不找回面子，这可不是陆睿的风格。

　　“老黄，你辛苦一下，带着稽查局的同志们跑一趟晋西，我只有一点要求，那就是要公平公正公开的调查每一个问题，不能有一点遗漏！”

　　临离开何家的饭局之前，陆睿再一次对稽查局副局长黄文旭认真的交待道。他是分管稽查局的主要领导，这么说没有人敢插嘴。

　　黄文旭也知道，陆局长这是心里不痛快，要给晋西人一点苦头吃呢，点点头答应道：“局长放心。”

　　陆睿看向跟自己一起出来的李浮春，笑着说道：“李局啊，这晋西的情况你可说错喽，我看人家根本没领咱们的情啊。”

　　李浮春也有些尴尬，他跟晋西省委副书记是党校同学，对方托到自己的头上，希望能够把这次的事情大事化小，李浮春也做了一些工作，虽然没能完全把晋西的责任摘除，但是基本上也保全了大部分的人，想不到秦寿升今天却带人搞了这么一出出来，让李浮春也觉得面上很是无光。

　　看着陆睿的脸色，李浮春点点头道：“陆局，今天这个事情，真是不好意思了。”

　　陆睿摆摆手：“没什么，我倒是还可以，只是许局长那边，我看你应该找个时间跟他沟通一下。嘿嘿，晋西的干部脾气不小嘛。”

　　李浮春微微蹙眉，想说什么，在这种氛围下，却实在不知道该说什么好。

　　酒宴不欢而散，陆睿率先离开，几个副局长也都走了，司长和处长们坐了一会儿，也都向何明池告辞离去，事情闹到这个份上，何明池也不好再说什么，只是吩咐儿子叫车送这些人离开。

　　黄文旭和温柔几个人走在了一起，坐上出租车还没有走出去多远，就接到了陆睿的电话。陆睿笑着对温柔道：“药品安全，人命关天，党中央国—务院一直高度重视药品质量安全，今年一月国—务院印发了《国家药品安全‘十一五’规划》，要求医药企业必须坚持安全第一、科学监管的原则，落实药品安全责任，确保药品质量，降低药品安全风险，并且要求有关部门依法严厉打击制售假劣药品的违法犯罪行为。我看我们管理局也要走在其他单位的前面，这样吧，温司长你准备一下，药品安全监管司近期要多多关注胶囊类药品。我听说有的药品对人体的消化系统、呼吸系统有较大的刺激性，所以需要用胶囊包起来才便于服用，胶囊作为药品的重要辅料同样也会被人体消化吸收。这个可是很重要的事情啊，一定要重点关注。晋西地区不是有我们全国最大的药品生产基地么？我看你们可以一起去看看。以暗访为主，但要通知当地省药监局，看看情况，怎么样？”

　　温柔一愣，轻轻点头答应着：“一定贯彻局长的指示。”

　　放下电话，黄文旭嘿嘿一笑：“咱们这位局长，心眼可不大呢。”

　　温柔笑了笑，捋了一下自己的头发：“黄局，这一次，你在明我在暗，咱们可得唱一出好戏啊。”

　　国家食品药品监督管理局药品安全监管司是专门负责拟订中药材生产和药品生产、经营以及医疗机构制剂等质量管理规范并监督实施；参与拟订国家基本药物目录；组织实施药品分类管理制度；承担放射性药品、麻醉药品、毒性药品及精神药品、药品类易制毒化学品等监督管理工作；承担药品生产、经营及医疗机构制剂配制等许可的监督工作；组织开展药品不良反应监测、再评价和淘汰工作。陆睿把他们派下去，明摆着是要找晋西的麻烦。

　　陆睿坐在车里面，脑海当中却思考着今天的情况。

　　这时手机响了起来，陆睿看了看号码，接通后笑道：“程大姐，日理万机之余还能想到小弟，我是惶恐万分啊。”

　　是程仪，在陆睿就任仁庆市市委书记的时候，她已经从中央部委调到晋西任副省长了，近几年中央重用女干部，程仪本身就有能力，再加上黄世雄在背后，一路倒是平步青云，四十出头就成了副部级干部，也算是一段佳话。

　　她和陆睿的关系很好，两个人不仅是朋友，还是当初在G省顺安的同事，那时候陆睿是县委副书记，而程仪则是县委书记，两个人的搭档很不错，合作的也很顺心，留下了不错的印象，最关键的是，那里可以说是他们两个人政治生涯共同的起点，所以，程仪和陆睿的关系自然就多了几分说不出地亲近。

　　其实说起来很有意思，人是一种十分奇妙的动物，像程仪一样，和陆睿的关系并没有随着时间的变化而变质变味道，主要还是因为她的地位日益提升，而且大多是凭自己的努力争取来的，使得她有能力、有自信来坦然面对陆睿，或者说，两个人没有在一起共事，反倒是使得程仪和陆睿之间没有了那种上下级的利益关系。如果他们两个一起在同一个地方共事，说不准会有别的结果。

　　对于这一点，陆睿也很清楚，所谓君子之交淡如水，有时候就是这样。

　　“陆睿，你少给我打马虎眼，我在京城呢，你是不是应该请客啊？”程仪笑着说道。

　　陆睿哈哈一笑：“好啊。”说着他看了一眼时间，摇摇头道：“今儿恐怕不成了，一会儿得去见个长辈，明天吧，明天我请客给你接风洗尘，叫上博文，地方你挑。”

　　博文自然是黄博文，他是程仪的表弟，这个饭局陆睿没理由不叫上他。

　　程仪微微一笑：“那好。”

　　放下电话，陆睿的眉头轻轻皱起，却没有说什么。

　　第二天一上午，陆睿刚在办公室坐下，温柔就敲了敲门走进来。

　　“陆局……”温柔一脸恭敬的在陆睿对面坐下。

　　陆睿笑了笑：“怎么，有事么？”

　　点点头，温柔道：“是这样的，我们统计了一下，晋西省昌新县儒风镇是全国有名的胶囊之乡，当地有几十家药用胶囊生产企业，年产胶囊一千亿粒左右，约占全国药用胶囊产量的三分之一。这一次我们的调查组，准备去这里进行暗访。”

　　陆睿微微颔首：“想法不错，不能无的放矢，起码要找准方向才进行工作。”

　　对于晋西的情况，陆睿其实倒并不是存心找茬，之前就看到过几个报告，陆睿也留心了一些，这一次钱厅长的事情只能算是恰逢其会而已。

　　“温司长，药用胶囊到底是什么东西？”陆睿沉吟了一下，对温柔问道。别看他让温柔等人去查这个事情，可对这药用胶囊，陆睿还真不了解。

　　温柔一怔，连忙解释道：“药用胶囊是一种药品辅料，主要是供给药厂用于生产各种胶囊类药品。因为药用胶囊被食用之后是会留在人体内的，所以《华夏药典》规定，生产药用胶囊所用的原料明胶至少应达到食用明胶标准。按照《食用明胶》行业标准，食用明胶应当使用动物的皮、骨等作为原料，严禁使用制革厂鞣制后的任何工业废料。”

　　陆睿点点头，心情却有些沉重起来，不知道为什么，陆睿觉得自己这一次派出去的调查组，应该会掀开一个大盖子。

　　温柔又坐了一会儿，这才起身离去。

　　上午九时，陆睿主持召开了稽查局和药品安全监察局副处级以上干部会议，部署了一下前往西南各省调研的工作组分组情况，讲了讲这次调研需要注意的事项，就是文明检查，规范执法，确保安全等等那一套。

　　陆睿讲过话，许义夫又接着讲了几句，内容跟陆睿的差不多，无非就是要求干部们到地方之后，不要丢了食品药品监督管理局的脸，认真工作。大家也都清楚昨天发生在何明池寿宴上的事情，知道管理局的几位大佬丢了面子，心里面都憋着一股子邪气，纷纷表态一定会认真查处危害人民群众生命健康的不法事件。不到两个小时内会议就结束了。陆睿就回了办公室，翻阅每天综合组投诉受理处转来的举报记录，当然，转给陆睿的都是经过筛选的，有代表意义的投诉举报，大多数举报记录都会转给各省食品药品监督管理局来处理。

　　陆睿认真的翻看着，批阅着，虽然很多东西自己看不到，但自己看到的，经自己手处理的，就要将它办好。

　　忽然，一个举报材料引起了陆睿的注意，这是晋西发过来的一个举报信，写信的人是一个药厂的销售经理，他说他们厂生产的药用胶囊出厂价差别很大，同种型号的胶囊按一万粒为单位，价格高的每一万粒卖六七十元，甚至上百元，低的却只要四五十元。主要供应关外、河东等地一些药厂，所用原料主要就是明胶，而胶囊价格悬殊跟明胶原料有很大关系。

　　本来这个举报材料应该转给晋西那边的药监局来处理，但是也许是因为知道昨天发生的事情，负责受理这些东西的董倩梅就把这个材料送到了陆睿这里。

　　看着材料，陆睿的眉头深深皱了起来，也许，这就是一个突破口。


第1182章 沐阳旧识

　　晚上下班的时候，陆睿的电话响了，是一个陌生的号码。

　　陆睿的电话有两个，一个是工作用的，一个是私人用的。工作的那个基本上就是对外的，一般同事什么的，陆睿都留那个电话。而私人的电话，只有比较亲近的人才会告诉。工作的号码一般每到一个地方就会换，而私人号码却是这么多年都没变过。

　　看了看陌生的号码，陆睿按下接通键：“你好。”

　　“陆书记么？我是劳动啊。”一个微微有些激动的声音传来道。

　　陆睿微微一怔，脑海当中却想起劳动这个人来，当初自己在沐阳时候的部下，教师出身的教育局长，宁可做苦工也要让孩子上学的好人。后来被自己提拔到常务副县长的位置上，自己调走之后没多久，听说他也升官了，好像调到另外的一个区做了区长。

　　“书记，咱们可有好多年没见了。”劳动的声音当中带着一抹黯然。

　　陆睿听着他略显沧桑的语气，也很是感慨，自从自己离开沐阳之后，跟这些老部下的交流其实真的不多，很多人之后的发展自己都不清楚，就好像劳动，当初自己只知道他做了区长，这还是在清江的时候，有一次去省里开会听说的，后来也就渐渐的没了联系。

　　不是陆睿薄情寡义，实在是没那个能力，他现在不过是厅级干部，就算培植自己的势力，也没有那个本事让这些人都聚拢在自己的旗帜下，要知道官场这个地方，你想要别人追随你，起码要保证人家能够有利益可言，而陆睿不过是个厅级干部，自然没那个把握了。

　　“是啊，好些年没见了，这几年过的怎么样？”陆睿心中感慨了一番，对劳动关切的问道，毕竟是自己的老部下，他还是很关心的。

　　“我去年调到了齐河市，做副市长。”劳动也知道，陆睿肯定不清楚自己的近况，毕竟离开H省都四五年了，所以自己就直接说了！

　　陆睿一怔，齐河市是H省的第二大城市，劳动能够调进那里做副市长，起码说明他在处级干部的职务上，取得了很大的成绩。这也表明自己当初没有看错人，这个教师出身的干部，是一个可造之材。

　　“恭喜，恭喜啊！”陆睿连声说着。

　　劳动苦笑了一下：“书记，在您面前，我有什么可骄傲的啊。”他对于自己这位老领导，可是佩服不已，三十二岁的正厅级干部，全国都是屈指可数不说，人家做出来的那一桩桩一件件政绩，逼着上面的领导不得不让他缓一缓，这得是多大的本事？更何况如果陆睿在京城是实打实的实权正厅级干部，享受着副部级的待遇。而自己呢？一个有名无实的副市长罢了，连常委班子都进不去，排名是市政府当中的最后，分管着也是文教、环卫这样无人问津的工作。

　　陆睿一听这话，就明白劳动心中是有怨气，想想也就明白过来，笑了笑没有说话。他想的要比劳动更加清楚，虽说如果是没有实权、分管不太重要工作的副市长未必有县长日子舒心，但毕竟仕途上更进了一步，县级一二把手直升市委常委毕竟是少数，大多数干部还是按部就班的一点点向上攀爬，在正县级干部进入市级权力中心的路上，标准模式是从县级领导提为比较重要的市直属机关一把手，慢慢进步为副厅级，很多干部穷其一生都不能从正处到副厅上更进一步。

　　像劳动这样的情况，起码仕途上是进了一步，日后再升官的官，也是正厅，而不会是正处。

　　当然，这话陆睿是不会直接告诉劳动的，有些东西只能够靠自己去领悟，否则在官场上是难以进步的。

　　“陆书记，呵呵，我还是叫您陆局吧。”劳动客气的说道。

　　陆睿轻轻一笑：“不用那么客气，你我之间是老朋友了，用不着那么见外。”他这是真心话，对于自己曾经的下属，陆睿都是很热情的。

　　劳动点点头，他也知道陆睿的脾气，不是那种在称呼上纠结的人，沉吟了一下说道：“陆局，您晚上有空么？我在京城呢，有时间没见您了，想请您吃顿饭。”

　　陆睿一怔：“你在京城？”

　　劳动道：“是啊，来办点事儿。”

　　哈哈笑了起来，陆睿道：“那好，别人请客没空，你请客我一定到。”停顿了一下他又说道：“不过今天晚上不成，晚上我约了晋西的程副省长，明天晚上吧，怎么样？”

　　劳动点头：“那好，明天晚上八点，京城华府饭店。”

　　陆睿答应着，这才放下了电话。

　　电话另一边，直到陆睿挂断电话之后，劳动这才长长的出了一口气，仿佛卸下什么千斤重担一样。

　　坐在他旁边的，是一个年级跟他差不多的女人，此时正一脸焦急地看着他：“怎么样？陆书记怎么说？”

　　“左梅，你觉得，这个事情能成么？”劳动点了一根烟，抽了几口对女人问。这是一间环境舒适的标准间。两张宽大地双人床，洁白的床单给人一种安静、卫生而又温馨的感觉，而劳动此时正坐在窗边的沙发软椅上，将烟灰弹在小圆桌上的烟灰缸里。

　　左梅正是劳动的妻子，当初不顾自己财政厅常务副厅长女儿的身份嫁给劳动这个穷小子的，就是她。

　　“行不行这也是你最后的办法了，我爸退休了，哥哥又调到了外地，能给咱们的帮助不多。陆书记是你的老领导，要是他帮不上忙，你觉得你还能找到别人么？”左梅手里面端着一个茶杯，一边喝着一边对丈夫分析着。

　　他们这一次来京城是有事情的，齐河市是老工业基地，或者说，整个齐河地区原本是国家的重点工业基地，当年在全国也是赫赫有名的大城市，而在改革开放三十年之后，这里已经成为了一个三线城市，穷地方。

　　劳动是个有抱负的人，虽然在齐河分管文教卫生工作，可是他却很高兴，毕竟是教师出身，对教育事业还是有感情的，也更希望能够做出成绩来。所以在上任不久之后，他就提出了改善全市教育情况的计划，说白了就是对全市中小学进行考察，修缮教学条件比较困难的学校。

　　谁知道，口号很好喊。真要落实起来却是困难重重，最重要的一点，没有资金。为此他跑了不知道多少次市财政局、省财政厅、省教育厅，批文倒是拿到了不少，但资金就是迟迟不能到位。

　　省里面的借口是没有那么多拨款，而市里面则是说财政上有困难。如果不是他老丈人从前是省财政厅的一把手，帮忙拿到了几十万的拨款，恐怕这个计划早就搁浅了。但是相对于劳动的计划来说，几十万不过是杯水车薪罢了。

　　劳动也知道，自己这个没背景没靠山的副市长想要做事，掣肘是很多的，上面的不重视，下面的不配合，让他渐渐的有些意兴阑珊。

　　就在这个时候，左梅通过父亲的老关系得知，国务院正准备向各地教育不发达地区拨款，扶持当地的教育事业发展。这个消息让劳动原本已经死心的念头又重新燃起了希望，他很清楚，这恐怕是自己最后的机会了。

　　左梅是个聪明人，她知道丈夫的想法，就劝劳动到京城跑资金，毕竟如果等着上面把资金拨到H省里面，再由省财政厅统一分配的话，齐河市可不知道能不能喝到一口汤，这个年月，只要是专项拨款，不管符不符合条件，地方上就没有不想分一杯羹的。劳动也觉得妻子说的有道理，干脆来了京城，希望能从部委直接将齐河的专款数额确定下来，如果能多跑出些资金，那就再好不过了。

　　而在劳动来到京城的第二天，齐河市市长贾能通也来到了京城，目的则是为了齐河市的一个城市基础建设项目，说是要修缮贯通齐河市七区九县的公路，至于到底修缮公路需不需要几个亿，就只有他自己知道了。

　　贾能通自然也见到了劳动，对这个排名最后的副市长，他是不放在眼中的，连常委都不是的副市长，手中的权力大小甚至于不如一个强势的县委书记，如果不是因为他有个前任副省长的老丈人，贾能通甚至于连笑容都对劳动欠奉一个。

　　就在这个时候，房间的门发出一阵轻响，左梅站起身，去打开门。

　　门外站着一个三十多岁的漂亮女人，是齐河市驻京办副主任于莉娜。

　　“于主任，有事儿？”左梅笑着问道。

　　“左处长，贾市长在楼下等着你们呢，陈主任也在。”于莉娜笑着说道。左梅是省财政厅规划处的处长，这一次是出差，顺道陪老公来京城跑项目。

　　左梅知道，之所以贾能通对自己和丈夫还算不错，一方面是因为父亲的关系，一方面，也是因为自己如今身处的位置，否则一个正厅级的市长，怎么可能对自己一个处长和丈夫一个没有实权的副市长态度那么和蔼呢？连吃饭都要叫上自己夫妇，明摆着是给自己面子而已。


第1183章 饭局

　　说是一起吃饭，实际上劳动清楚，只不过是贾能通给左梅和老丈人面子带上自己罢了。

　　至于那位陈主任，则是驻京办的负责人陈青方，听说原来是贾能通的秘书。

　　今天晚上的这个饭局，劳动也知道一点，是齐河市这边请财政部办公厅一位处长吃饭，这位处长姓邓，叫邓文兵，父母当年在齐河做过知青，也算是在齐河市长大的，所以对于齐河市也有一些感情，而齐河这边来看，邓副司长已经是他们能够找到的最大的关系了。

　　不过劳动的兴趣着实不大，因为他和那位邓处长也接触了几次，明显从对方的态度当中感觉的到，人家对自己提出来的这个教育项目根本就不关心，反倒是对市长贾能通手上的公路建设项目很有兴趣，邓处长不但很关心，还详细的询问了几次，不过听他话里面的意思，应该是困难很大，不过既然人家说的是有难度，而没有说办不了，那就等于是还留下了希望给齐河市这边，所以贾能通这些天绞尽脑汁的就是琢磨怎么能打通这位处长的关系。

　　劳动也是心知肚明，贾能通一心想着那个公路修缮计划，根本没在意自己这个教育项目，人家肯定不会帮自己的。

　　所以，他只能够自己想办法。

　　奈何他也没有什么关系可用，最后只能够在妻子的建议下，找陆睿帮忙。

　　劳动不知道陆睿的身份，可是左梅却知道一点，她知道陆睿在京城有深厚的背景和关系，这个事情别人也许帮不上忙，但陆睿肯定能。

　　只是唯一有些让两个人都叫不准的就是陆睿到底会不会答应帮忙，毕竟这个事情说大不大，说小不小，而且还不是陆睿分管的部门，是举手之劳还好，很困难的话，恐怕陆睿也要想办法求人才是。而官场之上，最让人头疼的就是人情了。什么债都好还，就是人情债难还。

　　“麻烦于主任了，我们……”左梅正要说话，没想到劳动的手机却响了起来。

　　劳动拿起电话却是一愣，不顾于莉娜诧异的眼神，拿起电话恭敬的说道：“您好，我是劳动。”

　　那边不知道说了什么，劳动连忙点头答应：“那好，那好。”然后挂断了电话，居然忍不住在半空当中挥动了一下拳头。

　　“劳市长，您这是？”于莉娜一脸的莫名其妙。

　　劳动这才回过神来，有些尴尬的对于莉娜笑了笑说道：“谢谢于主任了，晚上我和左梅就不去了，有个老领导请客，让我们过去。”于莉娜这个人虽然在市里面风评不怎么好，但是这一次在京城，对待自己和左梅却是不错的，劳动对她的态度也很客气。

　　于莉娜秀眉微蹙，看了一眼一脸兴奋的劳动，搞不清楚这位儒雅的副市长究竟是怎么了？什么人请客能比跟财政部的财神爷吃饭还重要啊，居然直接就这么推了。她也不好多说什么，免得让人误会。不过还是低声对左梅道：“左处长，您是不是劝劝劳市长？”

　　左梅摇摇头：“这位老领导也是我的老领导，晚上我也得过去，就不打扰贾市长他们了。”她对于莉娜的印象也不错，虽然名声不好，可左梅知道，于莉娜的出身也不好，似乎是因为攀上某位市委主要领导才有现在的位置，这次来京城之前，劳动还对自己说看不起这位于副主任，可是仔细一接触，却发现，于莉娜虽然很有心计，不过对劳动的这个项目倒是很上心，几次吃饭的时候，都是她提起劳动的这个教育计划的。很明显，这也是一个被生活所迫的女人。

　　于莉娜也只是出于好意提醒一下罢了，既然人家左梅两口子不在意，她也不好多问，只好笑了笑道：“那就不耽误两位领导了。”

　　说着，她转身离开。左梅看着她的背影，似乎是有些惋惜的摇摇头。

　　“左梅，陆书记让我们现在去华府饭店。”看着于莉娜离开，劳动激动的对妻子说道。

　　左梅闻言一愣：“不是明天么？”

　　劳动笑了笑：“我也不知道怎么回事，他说现在在那儿等我们。”

　　左梅点点头：“那咱们就过去吧。”

　　顿了一下，她有些犹豫道：“用不用买些礼物？”

　　劳动摆手：“我觉得不必要，陆书记是什么人你我不清楚么？你要是拿着礼物去，没准儿事情就办不成了呢。”

　　左梅想了想也觉得劳动说的对，从前陆睿就是那种不愿意收礼的人，自己夫妻两个要是带着礼物去，反倒是显得生分了，没准儿还让陆睿不高兴。

　　京城华府饭店的一间包厢里面，陆睿跟程仪相对而坐，程仪的身边另外还有一个中年男子。

　　“周大哥，咱们初次见面，以后还要你多多关照才行啊。”陆睿端起一杯酒，笑着说道。

　　男人叫周文儒，在中组部地方局工作，如今是地方局的副局长，跟陆睿一样，属于是正厅级干部，可人家这个副局长绝对要比陆睿的这个副局长炙手可热的多，毕竟中组部这个地方不是一般的地方，那可是所有在政治上有宏图大志的人做梦都想要结交的人。

　　程仪摆摆手：“你跟他客气什么？以后要是在京城有什么事情，尽管给他打电话，要是他敢不帮你，回来我就收拾他！”

　　周文儒是个戴眼镜的儒雅男人，今年四十岁，比程仪大了两岁。对自己这个风风火火的妻子也是满脸的无可奈何，笑着对陆睿道：“早就听博文和程仪提起你，老爷子每次提到你也都是满口的称赞，既然是一家人，我就不多说什么了，有用的上我的地方，尽管开口。”

　　一旁的黄博文嘿嘿一笑道：“姐夫，我怎么感觉你这好像顺着我姐的话说呢？”

　　陆睿尴尬的咳嗽了一声，没敢接口，就看到周文儒不好意思的笑了笑，而程仪则是丹凤眼一瞪，看向黄博文道：“你有意见？”

　　已经三十好几的黄博文一缩脖子，脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“没有，没有……”

　　几个人顿时笑了起来。

　　陆睿清楚，程仪今天把她的丈夫带来见自己，自然是有深意的，周文儒的父亲是西北某省的省委一把手，周家在京城也有不小的势力，属于黄世雄一系的人。而自己又是黄世雄一手提拔看重的年轻干部，程仪的用意很明显，就是希望能够拉近彼此的关系。

　　“我说陆睿，我就不明白了，你干嘛非要和晋西过不去？”喝了几杯酒，程仪对陆睿不解的问道，明显也收到了陆睿要派人去晋西的消息。

　　陆睿无奈的摇摇头：“程姐，咱们不是外人，我就实话实说了。他秦寿升说句不好听的，我还真没放在眼里，在G省我连省委一把手的桌子都拍过，又岂会把他一个副部级的家伙看在眼里，只是这一次，你们晋西是撞在枪口上了。”

　　程仪一滞，陆睿这番话虽然听上去有些狂傲无比，可未尝不是实话实说，毕竟这厮在G省搞出的风风雨雨早就已经在京城传为一时佳话，要知道这些年京城去G省的干部，有多少人都折戟沉沙的毁在那里，只有陆睿非但没有栽在那里，反倒是让G省本地派元气大伤。倒在他手上的副部级就有好几个，不乏省委常委级别的大人物，他还真有这个资格说这样的话。只不过那句撞在枪口上，让程仪猛然间有了一种不祥的预感。

　　“陆局，既然你叫程仪大姐，我也就托大一下，叫你一声老弟，我知道你们有规定，没调查清楚之前是不会上报的。那我问你答就行？”程仪的老公周文儒眼中闪过一道寒芒，慢慢地放下手中的酒杯，扶了一下眼镜对陆睿问道：“是不是你们管理局接到很多关于晋西的举报信？又或者说，晋西的某些问题，如今已经捂不住了？”

　　陆睿一怔，对这位周局长的本事不由得高看了几分，仅仅凭自己几句话，联系到最近发生的事情，就推断出这么多东西来，倒果然是个人才。

　　轻轻的点点头，陆睿对周文儒道：“周大哥，我只能说，最近晋西肯定会很不平静。”

　　周文儒长出了一口气，感激的对陆睿点点头：“多谢你的提醒。”

　　说着，他掉头对程仪道：“准备请假吧。”

　　程仪一怔，莫名其妙地看着自己的丈夫和陆睿，随即明白了过来，她也是堂堂的副部级干部，政治嗅觉要是低了的话，岂能坐在这个位置上。很快就明白过来陆睿和丈夫之间打哑谜一般的话语是什么意思，有些骇然地看向陆睿：“难道说，上面打算对晋西动手？”

　　陆睿脸色严肃地看向程仪：“这里没有外人，我就有话直说了，不是上面要动手，是晋西存在的问题已经到了没办法遮掩的地步。程姐你在晋西任职，晋西近几年的经济发展很是迅速，但是这其中到底是牺牲了什么作为代价的，相信你比我清楚。这一次我们管理局的调查组下去调查，发现了不少的问题，但是我们还是没有太过于深究，只是通报批评了事。可是接二连三的又接到了不少举报，如果再不调查的话，你觉得我们还对得起党和人民赋予我们的权力么？”


第1184章 晋西的问题

　　华府饭店内，陆睿和程仪夫妇，再加上黄博文四个人相对而坐。

　　“这杯酒，我谢谢你。”程仪看向陆睿，端着酒杯笑道。原因自然是因为陆睿刚刚出言提醒自己。

　　陆睿也端起酒杯，缓缓笑道：“既然是自己人，就不必说谢谢了。”

　　程仪点点头，端起酒杯一饮而尽。

　　就在这个时候，陆睿的电话响了，他拿起来看了看，笑道：“两个老部下来京城看我。”

　　周文儒笑了笑：“那就一起坐坐吧。”

　　陆睿点头：“我下去接一下。”

　　黄博文起身：“我陪你去。”

　　两个人一前一后的出了门，程仪和周文儒对视了一眼：“老公，怎么样？”

　　周文儒笑了笑：“厉害，怪不得老爷子对他赞不绝口，果然是名不虚传啊。”

　　程仪的眼中闪过一道光芒：“当年在顺安的时候，他还只是一个科级干部，但却已经让林大小姐不惜为他破门而出，林老和周老地看重如果说是心疼林若岚的话，那韩定邦和我舅舅地看重，就足以证明这个人的潜力。”

　　周文儒点点头：“是啊，这样的人，我们只能跟他做朋友，因为一旦成为了敌人，除非能够把他置于死地，否则必然要承担后果。”

　　“晋西的事情？”程仪迟疑了一下，看向丈夫。她可是知道，别看丈夫一副温文儒雅的样子，仿佛书生气十足，可是却是个足智多谋的权谋高手，能够不靠家族的能力走到现在的地位，周文儒的本事绝对不比陆睿差到哪里去，唯一有些不如陆睿的，就是年纪了。

　　沉吟了一下，周文儒道：“你觉得，如今的晋西，如果省政府班子发生变化的话，你有没有可能进常委？”

　　程仪一愣，想了想摇头道：“我才三十六岁，副部级已经是很大的进步了，省委常委是不可能的。不过倒是可以排名靠前一些。”

　　周文儒点点头：“那就听陆睿的，晋西的水很深，这些年你们那位冯书记看似八风不动，可实际上晋西的各方势力错综复杂，政界、商界是前所未有的联系紧密，晋西多少年的政治改革成绩，现在都成了一句空话。实话讲，冯希连的原则性可真的不怎么样。这样看上去八面玲珑，可你要知道，一省的事情本来就很复杂，作为晋西省委一把手，如果不一碗水端平，很多事情就会非常的麻烦，冯书记在有些事情上太纵容下面了。”

　　他口中的冯书记，自然是晋西如今的省委一把手冯希连，晋西政坛不倒翁，连京城都知道这位冯书记长袖善舞的手段。就连程仪，在晋西也没少受他的照顾。此时听到丈夫批评冯书记，程仪咳嗽了一声道：“没那么严重吧？”

　　冷哼了一声，周文儒道：“晋西问题的根源，在于派系争斗失去了底线。这种争斗不仅表现在政治上，而且表现在了经济上。现在是什么时代了？早就是市场经济时代了！在这个大时代的背景下，谁如果还不识时务，还要搞地方保护主义，搞违背市场经济的事情，谁就是逆时代而为！冯希连在晋西的书记当得好啊，各方势力都卖他的面子，可是他这个面子卖得贵了，是以晋西数千万人的前途和未来做筹码得到的支持，你说这是不是一件荒唐的事情？晋西的干部如今成了老虎的屁股摸不得了，不过是被食品药品监督管理局的调查组通报批评了一下，居然找上门去，一个副省级干部灌陆睿的酒，一个副厅级干部指着管理局的副局长骂娘！嘿嘿，你们晋西，现在在京城早已经臭名远扬了！”

　　程仪默然，周文儒的话不无道理，可以说是一针见血的指出了晋西的问题所在，她看向丈夫，不解道：“你的意思是，陆睿这一次的动作，是顺势而为？”

　　嘿嘿一笑，周文儒道：“是不是，咱们拭目以待就可以了。”

　　此时的陆睿正跟久违的劳动夫妇打着招呼，大厅里，陆睿握着劳动的手：“这么多年不见，你可老了许多啊。”

　　劳动此时的心情很是激动，握着陆睿的手百感交集道：“陆书记，终于又见到您了。”

　　陆睿笑了笑，看向劳动身边的左梅：“左大姐依旧是风采照人啊，左省长的身体怎么样？”他依稀记得，自己从H省调走的时候，左梅的父亲已经是副省长了。

　　左梅含笑道：“谢谢陆书记的关心，我爸已经退休了，现在每天在家里面看看报纸，逗弄下孙子。”

　　陆睿点点头：“好啊，好啊，采菊东篱下，悠然见南山。”

　　寒暄了一番，陆睿把两个人带进了包房当中，跟程仪夫妇介绍了一下。

　　听说了程仪夫妇的身份，劳动和左梅心中不由得对于陆睿的能量更加确定，能够跟副部级领导和中组部的领导坐在一起，陆书记的能量可想而知。

　　服务员送上酒菜，陆睿要帮劳动倒酒，劳动连连摆手：“书记您又不是不知道我的本事，三杯倒，三杯倒啊。”

　　陆睿哈哈一笑：“是啊，当年咱们班子里面的笑话嘛，你是三杯倒，我是倒三杯。”

　　喝着酒聊天自然是很愉快的，尤其是陆睿刻意的跟劳动谈一些以前的往事，偶尔也跟程仪和周文儒提起当年劳动在自己手下的事情，让二人对这位一心为了教育的好人倒是升起几分好感。

　　劳动端着酒杯，几次想要说钱的事情，却又不知道该从何说起，好不容易等到陆睿和周文儒干了一口酒，张张嘴刚要说话，却被妻子左梅给踢了一脚。左梅的想法挺简单的，今天是陆书记请别人吃饭，自己夫妇在酒桌上贸然提起跑项目的事情，似乎不太好。

　　陆睿一笑：“左梅同志啊，你就不要拦着劳动同志了，他可是个藏不住话的人。”

　　周文儒看了一眼劳动和脸色微红的左梅，呵呵轻笑道：“跑部钱进？”

　　所谓跑步前进，实际上是一种官场上对于上京城跑项目的玩笑话。就是说地方各省市县利用其驻京办的关系网，在各个部委部门跑动“沟通”，达到要项目要资金的目的。只要在常跑动，想要的钱就来了。对于“跑部钱进”，在国人心目中实际上早已经“心照不宣”。不仅“心照不宣”，而且在地方，还是衡量一个人或者说某位领导干部是否有能力或者有政绩的重要表现。谁能够在国家部委机关或者其他上级机关搞得钱到，这个人就是能人，就要加以重用。他如果不愿意当官，提出其他要求，如跑来的钱与之“分成”、安排家属子女、亲朋好友等，地方政府都是满口答应并且要实现的。

　　当然，是不是这些“跑”来的钱都归了地方政府呢？开始的时候，地方政府制定的政策是给予“奖励”，按跑来的多少的比例“奖”，一般不超过10％，而且还规定不再报销差旅费等其他费用。为了充分体现“重赏之下必有勇夫”，有的地方后来把奖励提高到30％、甚至40％。并说，即使给了他90％，我们还是可以得到10％，没有“赊本”。事情到此并没有收场，近几年来，有的人把跑来的资金全部归了自己，采取的手法是：把钱拨到与自己关系好或者自己管辖得住的单位帐户，然后拿一些“单据报销”完毕。这些单据有的属于自己已经开支的费用，有的根本就是开的假发票。

　　也有的，既没有“分成”，也没有拿“奖金”，但是，却报销了许多费用，大多在接待费中入帐。检查人员提出为什么有这么多的接待费，这些单位或者这些单位的人员便振振有词的回答：“跑资金用的，跑项目用的。”检查人员能分清个中是否都是真实的开支？即使都是真实的开支，检查人员能说都是合法的开支？

　　对于个中的这些不规矩行为，确切的说是异常行为、腐败行为，地方党委和地方政府却一再要求纪检、监察、审计机关要开“绿灯”，规定不准查、不准问。如果谁不遵守，要查要问，谁就是破坏地方经济建设，谁就没有好“果子”吃。使这种行为愈演愈烈。

　　周文儒自然是见多了这样的事情，所以看劳动和左梅夫妻为难的样子，率先点了出来。

　　陆睿一愣，看向左梅道：“是么？”

　　左梅点点头，捅了丈夫一下，劳动满脸苦笑的把自己准备在齐河推动教育事业发展的计划跟陆睿汇报了一番。

　　听完了他的汇报，陆睿眉头皱了一下：“这个事情，有点政绩工程的嫌疑啊。咱们是老熟人，我说话就不客气了，真要是按照你的那个计划，恐怕也只是建几栋楼罢了，齐河市的教育状况真的能够得到改善么？”

　　左梅的脸色一变，她当然知道丈夫这个项目当中的某些弊端和不足，但是没想到陆睿一眼就看出来了，而且毫不客气的指出来了。难道说，这一次京城之行要无功而返了吗？


第1185章 金俊言

　　陆睿的话可谓一针见血，指出了劳动那个项目存在的问题。

　　如果放在平时，劳动也就听着陆睿的教训了，可最近这段时间他着实过的辛苦了一些，心中憋着一股子怨气，再加上今天喝了酒，所以听陆睿一说，顿时抗争道：“话不是那么说的，虽然是面子工程，可是上面只要重视，下面就必然要有所动作，总会有人受益。”

　　陆睿默然，劳动说的一点都没错，现在就是这个情况，上面重视的话，下面可能会做一些事情，如果不重视，下面的人恐怕连面子工程都懒得做了。

　　端起一杯酒，陆睿对劳动说道：“我明白你的苦，看来，你受委屈了。”

　　劳动摇摇头，眼眶有些微红的对陆睿道：“书记，我是真怀念跟您共事的那段日子，起码不用跟人勾心斗角的管那些破事儿，哪像现在，不过是想为孩子们做点事情而已，咋就那么难呢？我一个闲职副市长，到部委，连个处长都不如啊……”也许是喝了一些酒，劳动的心情很不好受，忍不住回忆起这几年的境遇，居然生出一些沧桑感，虽然职务级别一点点的提了上来，可是却没有了当年跟陆睿一起做事时候的那种问心无愧。

　　陆睿叹了一口气，举起酒杯跟劳动共饮了一杯酒。

　　一旁的周文儒一怔，他自然看得出陆睿和这位劳动副市长的感情不错，想了想他问道：“你们不是还有驻京办么？怎么让你这个副市长自己跑项目啊？”

　　劳动没说话，左梅却苦笑了一下：“周局长，您觉得驻京办有用么？”

　　周文儒一呆，随即明白过来，劳动不过是个排名靠后的副市长，驻京办怎么可能在他的项目上面使大力气呢，自然是要把人情和精力都用在那些市委市政府主要领导倡导的项目之上，毕竟驻京办的领导也是想要高升的。

　　陆睿却是没有多问，他自然猜得到，恐怕劳动在齐河驻京办遭受的冷遇也是不少吧。

　　“这个项目需要多少钱？”陆睿想了想，对劳动问道。

　　劳动苦笑了一下：“大概两百多万吧，省财政厅帮忙解决了几十万，还剩下两百万的缺口。”

　　“两百万？”一旁的黄博文眼珠子都要瞪出来了，区区两百万就把一个副厅级的市长逼到快要掉泪的份上，这官场果然不是人呆的地方。

　　陆睿也是一怔，想不到劳动的境遇居然如此之差，连两百万的资金都搞不定，想了想，他看向黄博文笑道：“黄大老板，你看你是不是为老工业基地的孩子们贡献一点啊？”

　　黄博文无奈的翻了个白眼儿，还没等他说话，一边的程仪已经啪的一下子拍在他脑袋上：“你装什么大尾巴狼！这两百万你出了！少一个子儿，我就告诉舅舅你那点屁事。”

　　她这么说，黄博文脸都绿了，满脸无奈的说道：“姐，我都三十多了，您就别打脑袋了。”

　　程仪眼睛一瞪：“你就五十了，也是我弟弟，怎么着，你不是自称十几亿的资产么？拿三百万出来就这么小气啊！”

　　“得得！”黄博文连连摆手：“您说了算，您说了算，我答应还不成么？一眨眼就翻到三百万了，我再不答应，一会儿就成四百万了。”

　　陆睿微微一笑：“你出一部分，回头我跟若岚打个招呼，让她也出一部分。既然要做，就做大做好，凑一千万吧。”

　　顿了顿，他对劳动说道：“你那个计划完善一下，黄董他们的资金算是企业赞助的希望小学，部委那边我在财政部还真没有熟人，只能帮你打听一下。”

　　劳动此时已经激动的无以复加了，这一晃眼的功夫居然凑足了一千万，听陆书记的意思，还要在部委那边想办法，他连忙点头道：“谢谢书记，谢谢书记。”

　　左梅犹豫了一下，低声说道：“财政部那边估计不太好办，因为齐河市的贾市长也在京城，他是为市里的公路项目来的，今天晚上请财政部那边的一位处长吃饭，您也知道，一个地方一般两个项目一期的话，恐怕……”她的话没说完，意思却很明白，就是担心被贾能通抢了先。

　　陆睿一笑，看向程仪：“程姐，你有办法么？”

　　程仪耸耸肩，踢了丈夫一脚：“问你呢，有办法没有？”

　　周文儒此时哪有刚刚跟程仪单独在一起指点江山的高人架势，无奈的对陆睿苦笑了一下道：“你就不用找别人了，我打个电话。”

　　说着，他掏出手机走了出去，不一会儿就回来了。

　　“咱们等一会儿吧，我有个朋友马上过来。”周文儒笑着说道。

　　左梅一怔，下意识问道：“要不要再开一桌？”

　　摆摆手，周文儒笑道：“不用，不用，是我党校的舍友，财政部的同志。”

　　陆睿却是愣了一下，他很清楚周文儒的能量绝对不小，惊动他的朋友，这个人情可就大了，只是不知道他找的人是谁。目光看向程仪，陆睿问道：“没问题吧？”

　　程仪笑了笑，看向周文儒：“你说吧，是哪一个？”

　　周文儒答道：“金俊言。”

　　“呼！”左梅手中的茶杯差点砸碎在桌子上，她脸色胀的通红，拉住想要询问的丈夫一阵低语，看向周文儒的目光却满是敬畏。而心中对于陆睿的敬佩却更加的厉害了，身边的朋友一个电话能够把财政部的部长助理请来，这要什么样的能量？

　　陆睿苦笑了一下，这个人情自己欠的可有点大，原本以为周文儒只是找个司局级干部帮忙，没想到却把财政部那位部长助理给请来了。对于金俊言这个人，陆睿也是有一些耳闻的，财政部如今的红人，虽然现在还是部长助理，但是有传闻他将会在明年出任财政部的副部长。这样的人帮自己跑项目，周文儒倒是真看得起自己啊。

　　其实周文儒也很无奈，本来只是想帮帮忙，让陆睿欠自己一个人情而已，刚刚出去打电话顺道给金俊言打了个电话，没想到金俊言却很是热情，听说是周文儒的朋友在京城跑项目，当即表态只要不违反原则，项目又切实可行的，财政部都会支持。想来他也以为周文儒这位中组部的正厅级干部既然找自己张一回嘴。至少是几千万的大项目吧。

　　而且在听说周文儒等人现在在华府饭店的时候，金俊言表示自己就在附近，马上就过来，了解了解情况，争取尽快把事情办了。

　　就这样，周文儒只能在这里等着他。

　　不一会儿，房间门被轻轻敲响，服务员小姐开了门，走进来一名斯斯文文的中年男子，见到周文儒马上笑容满脸的过来握手：“周大局长，你总算有空喽。”

　　周文儒一笑：“你少来，我不就是带队下去考察干部没参加你们的聚会么？谁见到我都得念叨几句。”

　　说着，他向周围的人介绍道：“这位是我的老大哥，财政部部长助理、办公厅厅长金俊言。”

　　金俊言似乎很满意周文儒这样的介绍，他跟自己认识的程仪点点头，又诧异地看了一眼陪在陆睿身边的黄博文，最后转头看向陆睿道：“这位小兄弟很是眼生，恕我眼拙，不知道在哪里高就啊？”

　　周文儒哈哈一笑：“我们家程仪就不介绍了，博文我结婚的时候你见过，这是陆睿，食品药品监督管理局的常务副局长，唔，他们家夫人姓林，你应该知道。”

　　“陆睿？夫人姓林？”金俊言心中一动，脑海里面猛然间想到京城赫赫有名的那一对夫妻，诧异地看向陆睿：“你，不会是你吧？”

　　陆睿摸着鼻子笑了笑：“要是林若岚没另外嫁给别人的话，那你想的那个应该是我。”

　　“哈哈哈哈……”一群人哈哈大笑起来，金俊言拉着陆睿的手笑道：“一家人，原来是一家人啊。”

　　陆睿微微一愣，就听到一旁的周文儒笑道：“金大哥妹妹陆睿你应该叫嫂子。”

　　陆睿脑海当中迅速闪过自己叫嫂子的金姓女子，半晌之后才说道：“不会是金丽嫂子吧？”

　　金俊言哈哈一笑：“曹俊明是我妹夫。”

　　陆睿也愣住了，不由得笑了起来，还真是一家人。

　　林若岚的亲舅舅只有一个儿子，就是如今在奉京军区做少将军长的曹俊明，而曹俊明的妻子，就是奉京军区金司令的女儿，金俊言是金司令儿子，倒是真跟陆睿是亲戚。

　　有了这么一层关系，陆睿也就不再客气，把劳动夫妇的情况向金俊言介绍了一番，最后说道：“大哥，麻烦您了。”

　　平时在诸多财政部干部眼中无比威严的金厅长，此时却一脸热情的拉着陆睿的手道：“一家人不说两家话，以后有什么事情给我打电话。”

　　劳动和左梅两个人看着眼前发生的一切，感觉自己就好像在做梦一样，这个梦里的内容让人忍不住想要咬一下舌头看看是不是真的，原本只是抱着最后的希望找上陆睿这位老领导，却没想到，陆睿给了两个人一个不大不小的惊喜不说，竟然还有这样的转机。

　　人生就是巧克力，永远都不知道下一块是什么。


第1186章 位高权重

　　虽然是亲戚，但陆睿对于这位热情的金厅长，还是留了一个心眼，借口去上洗手间，陆睿来到外面。

　　看看四下无人，他掏出电话，拨通了大舅哥曹俊明的电话。

　　“大哥，是我。”陆睿开门见山的说道。

　　曹俊明正在家跟妻子金丽吃饭，闻言一愣：“小陆，有事么？”

　　陆睿一笑，就把自己今天遇到金骏言的事情跟曹俊明说了一遍，最后才说道：“我想问问嫂子，是不是真的？另外，这个人可信么？”

　　曹俊明沉吟了一下，低声跟妻子交流了几句，这才对陆睿道：“放心吧，没什么大不了的。你嫂子是有这么个哥哥，为人呢，虽然功利了一些，但倒是个可以相信的人。只要你小子仕途一路平步青云，他倒是个助力。”

　　陆睿点点头，又跟曹俊明交谈了几句，这才挂断了电话，转身回到包厢里面。

　　这个时候，黄博文已经叫人重新摆上了酒菜，今天这顿酒足足喝了三次。

　　陆睿走进去的时候，金俊言正跟劳动说着话，因为刚刚陆睿介绍了，这个项目就是由劳动主持的，又说劳动是自己的老部下，所以金俊言对劳动还算客气，聊了一会儿之后就主动对劳动问道：“劳动同志，你说的这个项目，立项申请、核算、省里的批复等等之类的相关文件在不在？”

　　劳动点点头：“都在我们驻京办放着呢，明天我给您送去。”

　　摆摆手，金俊言笑道：“不用那么麻烦，一会儿咱们一起过去取一下，明天我跟下面打声招呼，争取把项目报上去之后尽快审批完毕，让下面把钱给你们拨过去。”

　　劳动茫然的点头答应着，心中却是早已经泛起了惊涛骇浪，在自己手上难如登天的事情，在这些大人物眼中，不过是举手之劳罢了。

　　财政部部长助理是多大的官，劳动心中并没有一个准确的概念，不过他却知道，邓文兵一个办公厅的副处长，就能让贾能通这个在齐河市呼风唤雨的市长大人陪着十万分的小心努力讨好着，而这位金厅长，似乎是办公厅的厅长，可他对自己却很客气。这一切的原因，自然是因为陆书记。

　　再看看一旁笑着喝酒的程仪夫妇，刚刚介绍的时候已经听说了，女的是晋西的副省长，男的是中组部地方局的常务副局长，至于那位财大气粗的黄总，貌似也应该是出身不简单的顶级纨绔，这样的阵容此时却都一点架子没有的跟陆书记聊着天，喝着酒，原因自然是不言而喻，陆书记的力量绝对不会比他们弱。

　　想到这里，劳动不由得庆幸不已，庆幸自己当初遇到了陆睿。

　　周文儒笑了笑：“这么着吧，你们办正经事去，咱们今天就散了吧。”说着，他对陆睿笑道：“改天咱们再聚，怎么样？”

　　陆睿点点头：“好吧，今天就到这儿，先办正事。”

　　劳动当然是求之不得，他巴不得早早将事情办妥呢。

　　劳动要去结账，却被黄博文抢了先，这让劳动很是尴尬，这么多人吃饭最后是帮自己做事，结果还让人家请客，他一时间倒是有些过意不去了。陆睿看出他的尴尬，笑了笑让他不要担心，今天都不是外人，没什么可客气的。

　　私下里，陆睿又悄悄交代左梅，不要将地方干部跑部委的一些习惯用在金俊言身上，左梅点头答应着，她比丈夫要灵活许多，自然明白陆睿的意思。

　　原本陆睿要跟着过去驻京办的，不过黄博文接了一个电话，是家里面老爷子黄世雄的，听说陆睿和黄博文在一起，黄世雄正好有空，就让陆睿过去，他作为副总理可以说是日理万机，今天好不容易有空，自然是要见见自己的得意弟子。

　　陆睿只能无奈的跟劳动等人告别，临行之前握着金俊言的说，陆睿意味深长的说道：“本打算跟大哥你一起过去，没想到黄老总要见我，只能麻烦大哥您亲自跑一趟了。金丽嫂子那边我都打好招呼了，等过年咱们聚一聚。”

　　这一番话，陆睿也算是费尽心思了，恩威并施不说，还打起了亲情牌，最后连黄世雄都抬了出来，倒真是拖了曹俊明的福，拿准了金俊言的脉。

　　金俊言此时内心的震动不亚于劳动，早就听说陆睿被黄副总理看重，此时一见果然是真的，既然如此，那今天的这个事情，自己就更要办好了。

　　笑了笑，金俊言拉着陆睿的手道：“妹夫你放心，这个事情交给我了，一家人不说两家话。”

　　陆睿告辞离去，跟黄博文离开了，劳动和左梅则是坐上了金俊言的车，金俊言是带着秘书来的，他的秘书三十出头，对劳动夫妇很是客气。

　　“以后到了京城，就跟到家一样，一定给我打电话。”金俊言客气的对劳动说道，他看得出，陆睿很看重这位老部下，自然是要亲近一些。

　　劳动点头答应着：“一定一定。”心里并不当真，人家帮自己办事是看陆书记的情面，这点他很清楚。

　　齐河市驻京办位于京城恭王府的附近，这里曾经是清朝最大的贪官和珅居住的地方。

　　“劳市长，恭王府可是咱们京城的一景啊。”下了车，金俊言对劳动意味深长的说道。

　　劳动一怔：“是么？”

　　金俊言笑道：“和珅这个人，可以说集中了官本位制度当中所有为官的元素。他自幼清贫、发奋苦读、侥幸被君王赏识、连升三级平步青云、侍奉君主如父母一般，最后位极人臣，而且左右逢源、精明干练，但是在官场斗争当中又阴险狡诈，做人贪得无厌……”

　　说着金俊言一笑道：“这不就是一个活脱脱的官场教科书么？”

　　劳动一听，倒是忍不住点点头，金俊言说的倒是真不错，就好像劳动自己，也跟和珅一样，从小父母双亡，靠着乡亲们把他养大，他从小就想要出人头地，所以才发奋读书，大学毕业之后回到家乡做教育局长，得到陆睿的赏识，仕途上平步青云，三十多岁就做到了副厅级的位置，也算是功成名就。多年的官场历练下来，即便劳动依旧保持着那颗初心，但是却也学会了左右逢源、八面玲珑、诡谲圆滑的手段。其实，什么样的仁人志士在官场里面混久了，棱角也最终都会被磨平的，河里面的石头，有几个不是圆的？

　　金俊言这个人，按照曹俊明的评语来说，很有些趋炎附势的架势，其实也不一定是这个意思，这个人虽然出身军队家庭，但是却没有军人的那种耿直，反而是更为圆滑一些的做派，或者说，他天生就是混官场的材料。

　　金俊言以前经常来恭王府这边，他喜欢看恭王府里面那个康熙留下的福字，说来有意思的是，他的目的是沾一沾这里的福气，京城人常说，到长城看的是大气，到故宫看的是王气，而到恭王府，看的则是福气。

　　对于金俊言来说，大气他自认为自己天生就有，王气则是他梦寐以求的东西，然而现在华夏好像已经没有了几千年来的那个规矩，富贵这两个相连的字居然分开来了，如今的华夏是富者不贵，贵者不富，这是他很不理解的。

　　说话当中，就已经来到齐河市驻京办的门口，金俊言的秘书把车停好，四个人一起走进大门。

　　“唔，劳市长？”

　　前面一个声音传来，劳动转头看去，却是齐河市市长贾能通、驻京办主任陈青方和驻京办副主任于莉娜等人，正簇拥着那位邓副处长朝外面走来，明显是饭局刚刚结束还有别的安排。

　　劳动愣了一下，好在左梅机灵，捅了丈夫的腰一下，劳动连忙走上前去跟市长打招呼，贾能通的脸上带着虚伪的笑容，不咸不淡的说道：“劳市长，有什么贵客啊？原本还打算等你的。”很明显，他这是在怪劳动不出席酒席。

　　一旁的邓副处长也很是倨傲的说道：“是啊，劳动同志，你那个项目我还想了解了解呢，不过我看你也不怎么在意嘛。”

　　他这话自然是扯淡，几次吃饭的时候，邓副处长压根没提起过这个事情，现在说，自然是摆明了逗劳动。

　　这要是放在昨天，恐怕劳动早就已经甩头而去，或者继续忍气吞声了。但是今天跟陆睿见面之后，劳动的心态已然发生了变化，在他看来，陆书记说的没错，只要自己问心无愧的做事，又何必在意那些蝇营狗苟的小人呢？所谓君子坦荡荡，小人长戚戚不是没有道理的。一个人的眼界决定了他的成就，如果自己一味的自怨自艾，那永远都不会有什么大发展。

　　所以，听到贾能通和邓副处长的讽刺，劳动不动声色的笑了笑，淡淡的说道：“不好意思，你们忙，我有事情，先走一步。”

　　陈青方和于莉娜都没说话，不管怎么样，这个事情不是他们能够插口的。

　　这个时候，一道平和而威严的声音缓缓响起：“劳市长，这是你们齐河的同志？”


第1187章 神秘感很重要

　　“劳市长，这都是你们齐河市的同志？”

　　金俊言走过来笑着对劳动问道。

　　贾能通一愣，刚要说话，没想到身边一道身影嗖的一下几步窜了过去，正是刚刚一直很倨傲的邓副处长。只见这位邓副处长此时正一脸恭谨的朝金俊言伸出手：“厅长，您好。”

　　金俊言却是不认识他，眉头皱了皱，但还是笑着问道：“你是？”

　　邓文兵连忙自我介绍道：“我姓邓，是办公厅综合处的副处长，您叫我小邓就行。”

　　金俊言矜持的点点头：“原来是厅里的同志啊，你好。”

　　说着话，伸出手跟邓文兵的手握了握，随即收了回来，所谓握手，实际上也就是沾了一下而已。

　　邓文兵也不介意，能够跟平时高高在上的领导说上话，这已经是让他欣喜不已的事情了。

　　金俊言却是没什么心思跟这些人打交道，转头看向劳动，笑着问道：“劳市长，审核报批的文件在哪里？”

　　劳动连忙答道：“在楼上。”

　　金俊言点点头：“那我们过去拿吧。”

　　说着，跟贾能通等人点点头算是打过招呼，径直跟左梅三人进了电梯，竟然是直接上楼了。

　　被完全无视的贾能通此时却顾不得生气，连忙走到邓文兵的身边，恭敬的问道：“邓处，那人是？”

　　邓文兵此时依旧是看着缓缓而起的电梯，半晌之后才嘿嘿一笑道：“劳市长，有两下子啊。”

　　说着，他转头看向贾能通：“贾市长，你知道那人是谁么？”

　　贾能通心中正是充满了疑惑，毕竟刚刚邓文兵的态度说卑躬屈膝都不为过，难道是什么大人物不成？可也没听说劳动这个家伙在京城有什么大靠山啊。

　　一旁的于莉娜娇笑一声，对邓文兵笑道：“邓处长，您就别卖关子了，那位领导，到底是什么来头啊？”

　　邓文兵嘿嘿一笑：“那位是我们办公厅的一把手，部长助理金俊言金厅长，明年估计就要成为副部长了。你说来头大不大？”

　　听到他的话，所有人都愣住了，想不到劳动不声不响之间，居然搬动这么大的一尊大佛。

　　看向目瞪口呆的贾能通，邓文兵淡淡的说道：“老贾，你们这个项目我会尽量帮帮忙，说实话，要是有办法让金厅长出面，别说五千万，就算两个亿、三个亿都不是问题。”

　　说完，他笑着和贾能通几人告辞，留下几个人满头雾水。

　　……

　　月光如水，劳动跟平时一般坐在自己的房间里面，但不一样的是此时他的心情异常轻松，多少年了，从来没有这般快意的感觉。

　　左梅理解丈夫此时的心态，那是一种被压抑了许久之后的轻松与爆发。

　　“老左，你说咱们要不要请金厅长吃顿饭？”左梅有些犹豫的对劳动说，虽然陆睿说不用送礼物，可是她总觉得这么大的事情，还是应该请人家吃顿饭。

　　劳动摆摆手，摇头道：“不用，人家帮咱们办事，明摆着是冲陆书记的面子，否则别说请客吃饭了，就算你拿着钱送到人家门口，都未必能进得去门。这个事情咱们要清楚一个关键，你我是托陆书记的福罢了。”

　　左梅轻轻点头，劳动为人虽然迂腐，可不代表他笨，他只是不愿意刻意钻营罢了。

　　一阵敲门声响起，左梅走过去打开门，就看到于莉娜笑呵呵的站在门外，脸上的笑容仿佛盛开的鲜花一样。

　　左梅心中一动，马上就猜到于莉娜肯定是无事不登三宝殿，平白无故的必然不会来找自己夫妇二人。

　　而且，左梅也知道，于莉娜不是简单的人，虽然没有证据，可一个酒店服务员出身的女人能成为齐河市驻京办副主任，要说她背后没有什么人的话，打死左梅都不相信。

　　如今的齐河市，市长贾能通和市委书记胡文博斗的很厉害。

　　请于莉娜进了房间，左梅一边帮她拿了一瓶饮料，一边对劳动笑道：“老劳，于主任来了。”她这是在提醒丈夫。

　　于莉娜一边客气的接过左梅递给自己的饮料，一边笑着说道：“左处长，不必客气，不必客气。”

　　说着，看到劳动从里屋走出来，她连忙站起身，恭恭敬敬的问候道：“市长，您来了。”

　　这是于莉娜第一次这么恭敬的对待劳动，甚至于连劳动的姓都去掉了，只剩下市长二字，要知道原来即便是于莉娜对劳动很是客气，也只是叫他劳副市长而已，说是客气，倒不如说是对这个边缘化的副市长的一种怜悯，而不是像现在这样发自内心的恭敬。

　　劳动笑着点点头，指了指沙发对于莉娜道：“于主任，请坐吧。”

　　于莉娜依言坐下，刚要说话，劳动的手机却响了起来，他看了一眼，走到窗边接了起来。

　　“陆书记，是我。”劳动恭敬的说道。

　　陆睿笑着问道：“怎么样，事情办的如何了？”

　　劳动点点头：“差不多了，金厅长说文件拿过去之后，他叫人批一下，争取尽快把一千万的资金批下来。”

　　陆睿这才满意的笑道：“好，那我就放心了。最近我可能要出京城一段时间，有什么事情你就跟金厅长联系吧。”

　　他打这个电话，主要是真的惦记着劳动的这个项目。

　　等到劳动挂断电话之后，于莉娜就笑着说道：“市长还真是高人不露相呢。”她确实没想到，劳动居然不声不响就将事情办成了，而且听刚刚的话锋，他好像从财政部那边能够批下来近千万的资金，要知道邓文兵今天已经明确表态，贾市长的那个项目，部里面卡的很严，基本上没什么希望了。

　　看到劳动一直都是一副不动如山的架势，于莉娜就试探性的说道：“市长，你也知道我们驻京办因为一直在京城打不开局面，几次被市长和书记批评，驻京办主任更是换了一茬又一茬，您看，能不能帮我们……？”

　　劳动轻轻一笑，没有说话，跟妻子对视了一眼之后道：“于主任恐怕是找错人了，我能有什么关系帮你们驻京办打开局面？至于这次教育上的项目，也是教育部和财政部有明确文件的嘛，可不像你想的那样。如果我真的有大门路，我也早进部委了。”

　　于莉娜表情有些失望，也知道人家不可能贸然把这么有用的关系介绍给自己，就失望地叹口气。

　　“市长，我们驻京办的工作难办啊。”于莉娜决定打悲情牌，毕竟在她看来，劳动夫妇都是那种心软的人。

　　左梅微微一笑，没有说话，劳动却是看了一眼于莉娜，微微一笑道：“驻京办可不是个简单的地方，人们都说，驻京办的同志每个都有大本事，左右逢源不说，拉出去一个都是能纵、横四海的主。”

　　“哪里，哪里，市长您过奖了。我们这个工作，就是在夹缝当中求生存谋发展啊。”于莉娜连忙客气道。

　　“夹缝中秋生存？”劳动似笑非笑地看了一眼于莉娜，淡淡的说道：“于主任这话可就有些言不由衷了吧？谁不知道，驻京办是三不管的单位，别的干部管不着，地方政府没法管，京城这边管不了。你看看你们，又是开宾馆，又是办酒楼，还有的干脆办起了公司。嘿嘿，驻京办的领导同志们是又可以当官，又能做老板，集富贵于一身的肥差啊。到什么地方去找？”

　　左梅嫣然一笑道：“你还少说了一点，驻京办接待的都是当地的领导干部，这可是很大的人脉关系。又是地方政务和中央政务对接的桥梁，哪一个驻京办的干部在京城部委没有一点关系？说如履平地都是小瞧他们了。更何况在外面天高皇帝远的，积累也松的很，工资还高。”

　　这两口子一唱一和的把于丽娜脸色说的那叫一个变化多端，就好像川剧变脸的主角一样。

　　她也看出来了，今天在劳动这儿是探听不出什么来，只好笑了笑，扯了几句闲话，这才告辞离去。

　　劳动端起桌子上的茶杯，抿了一口茶，笑而不语。

　　官场上讲究的就是一个关系网，每一个人背后的关系本来就是虚虚实实的要让对手看不清楚，不能被人轻易知道自己的根在哪里。更何况陆睿这层关系如此重要，劳动又怎么能够不清楚对于自己来说，陆睿意味着什么呢？而有了这样的认识，他更不可能轻易介绍给于莉娜身后的人认识了。

　　不过在如今的劳动看来，这并不重要，陆书记现在在部委的原因他隐约也猜到了一些，不外乎是韬光养晦那一套罢了，也就是说，在最近几年的时间里面，陆书记是不会下到地方去的，自己要做的，就是认真在齐河工作，等待书记的召唤。

　　人有时候就是这样，看问题的角度不一样，心里面的想法也就不同了。之前劳动还因为自己如今的位置而有一些灰心丧气，但是见到了陆睿之后，他却觉得自己奋斗有了前进的方向，这样的原因很简单，是因为他找到了组织和依靠。


第1188章 选秘书

　　其实跟陆睿打电话的时候，劳动有几次想问陆睿关于工作调动的问题。不过终究没有好意思开口，毕竟这么多年走下来，陆睿在仕途上的成绩足以证明这位陆书记的身后有一张庞大的人脉关系网，而自己，恐怕只不过是这张大网当中不起眼的一个罢了。

　　劳动很佩服陆睿，虽然他跟自己一样出身草根，可是陆睿却比那些靠着家族势力发展起来的人有更强大的实力，不管是政绩还是内心，陆睿都是无比强大的，他能够以三十出头的年纪就成为部委的常务副局长就可见一斑。

　　其实陆睿倒并不在意这些东西，他很清楚，自己虽然前期晋升的很快，但是正厅级跨入副部级这道坎，恐怕要走的路还有很长。毕竟即便是黄世雄和韩定邦等人想要提拔自己，也要考虑到外界的影响，尤其是在如今网络时代各种各样的媒体如此发达的今天，三十出头的副部级无疑是天方夜谭一样的存在。所以自己弄不好还要在中央部委呆上几年之后才会被下放到地方上做一任市委书记，然后才有可能晋升副部级干部。

　　相比于那些出身不错，靠着家族势力平步青云的人，也许陆睿后期的路走得要艰难一些，但是相比较而言，那些人因为有家族势力的框架束缚，他们需要承担的东西更多。反之陆睿这边，因为没有那种掣肘存在，反倒是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了，只要陆睿如今认真做好自己的工作，经营好自己的人脉关系，那么早晚有一天，他的成绩绝对不会在那些人之下，这就是所谓的厚积薄发。

　　接下来的一段时间里面，陆睿一头扎进食品药品监督管理局庞大的卷宗当中，从基本的机构职责开始，一直到目前管理局手上正在审查的项目的详细情况，还有管理局内部人员构成情况，不同岗位领导岗位干部的特点、履历等等，凡此种种陆睿都必须在短时间里做到心里有数，所以压力还是挺大的。关键的是，他还要抽出时间陪同卫生部的领导到京城周边地区视察，这一阵的时间忙下来，陆睿甚至觉得自己快要散架了。

　　之前在地方上的时候陆睿没有这种感觉，现在到了食品药品监督管理局，陆睿忽然觉得自己的电话有些多起来了，办公室的电话就不用说了，办公桌基本不能呆，想看资料得另觅地方，不然被电话搅的受不了。除了办公电话，手机也是忙碌，这主要都是熟人打过来的，有些所谓的熟人陆睿甚至于一点印象都没有，都是那种数面之缘甚至于一面之缘的交情，可接了电话你还不得不敷衍一下，到了这个时候陆睿才发现人情世故害死人，这食品药品监督管理局看似不起眼，可分量却是十足。

　　因为是享受副部级待遇的正司局级干部，陆睿得到了一个秘书的名额，他想了想，把机关综合办公室副主任董倩梅找了过来。

　　“董主任，办公室有没有比较不错的年轻人？”陆睿开门见山的对董倩梅问道。

　　董倩梅一愣，看向陆睿，试探着问道：“陆局，您的意思是？”

　　陆睿呵呵的笑了笑：“你帮我找一个秘书，我这边工作实在太忙了，一个人照顾不过来。”

　　之所以让董倩梅帮忙也是有原因的，陆睿近一个星期的工作，最贴切的就是忙和累，由于要尽快融入到工作中，他几乎是上班下班都在熟悉资料。关键是在部委工作有一项条件不好，那就是秘书确实没有地方的那般专业。地方上的秘书基本跟保姆差别不大。生活工作上那些繁琐的事情根本不用领导操心，全部的事情都安排的井井有条，甚至于帮领导安排的日程让领导都不想要去改变。

　　但是在部委的话，这样的情况是不可能的，秘书们并不是专职的，大家都是朝九晚五的上班，没有主观能动性，基本上要领导来给他安排工作，陆睿觉得这样真的累，习惯了专职秘书，在部委机关工作感觉落差太大，关键是工作起来不方便。所以，他才想要让董倩梅帮忙，找一个比较可靠一点的年轻人。

　　董倩梅自然是不知道陆睿的心思，不过她也知道，很多司局级领导虽然没有秘书，但是却会在办公室找一个专门负责帮自己做事的工作人员。

　　犹豫了一下，董倩梅道：“陆局，您看小洪怎么样？”

　　陆睿的眉头皱了皱，小洪是谁他自然是不知道的，不过既然董倩梅提了出来，他也没什么意见，看向董倩梅点头道：“你觉得合适就行，我已经跟部长那边打过招呼了，人事司那边也说过了，以后他就是我的专职秘书。唔，对了，小洪是事业编制还是机关编制啊？”

　　董倩梅已经晕了，她开始只是认为陆睿是要找个服务自己的工作人员，所以推荐了自己的本家侄女，但没想到陆睿居然是找秘书，且不说一个男领导要个女秘书会不会引起什么流言蜚语，自己的那宝贝侄女刚进机关，还没来得及转成机关编制呢。

　　“这个……”犹豫了一下，董倩梅苦笑道：“陆局，小洪是事业编，而且，而且她是我丈夫的侄女。”

　　陆睿一怔，随即明白过来是怎么回事，摆摆手，平静的说道：“没事，就她了，平时帮我收拾一下办公室，处理一些文件就可以。你跟人事司那边打个报告，给她挂个办公室主任科员的职务，级别嘛，先定正科好了。”

　　一个小姑娘罢了，在陆睿看来，身正不怕影子斜，而且自己又不是那种见了美女走不动路的人。

　　就这样，陆睿多了一个名叫洪妍欣的秘书。

　　这天上午，陆睿习惯性的到走廊抽烟，手上拿着一份《国家卫生部、食品药品安全管理局关于认真审核调查食品药品企业安全状况的通知》在认真读，制定消费环节食品安全管理规范并监督实施，开展消费环节食品安全状况调查和监测工作，发布与消费环节食品安全监管有关的信息这也是食品药品监督管理局的职能之一。

　　而要将工作落实，则需要做很多具体的工作，食品药品安全监督往往关系到老百姓的切身利益，而对于那些食品药品企业来说，管理局在这中间就扮演着鼓励、引导、扶持、监督、检查等各种不同的角色。国家某一个食品药品产业、某一个行业是否在健康运行，是否有健康运行的环境和条件。管理局在这其间都要发挥作用。

　　所以说管理局责任大就还真责任大，而最核心的一点确实权力很大。每年国家投资了大量的扶持资金进入食品药品行业，其中食品药品审核通过这一块基本都是管理局把握来操作的。这里面涉及到的金钱和利益无数，这也给下面的企业、政府留下了很多钻空子的空间，而局里的决议往往也能决定数亿资金的成败，所以这里面的事不简单，在陆睿看来比当年自己在地方上的工作难度要强上很多，毕竟现在是全国一盘棋。而且很多东西是僧多粥少，要过人情关，要过阅历关，还要有一副火眼金睛，这个工作干好不容易。

　　“局长。”洪妍欣走过来，有些害羞的停留在陆睿几步远的地方，小声的说着话。

　　陆睿的眉头皱了皱，无奈的摇摇头，这个洪秘书哪里都好，能力不错，做事也算勤奋，可就是胆子不大，即便是给自己当秘书快一个星期了，见了自己还时不时的脸红，说话甚至于都是小心翼翼的，自己说了几次都没办法。

　　“怎么了？有事？”陆睿看向洪妍欣问道。

　　洪妍欣点点头：“刚刚李副局长给您打电话了，问您有没有时间，说有点事情跟您谈。”

　　顿了顿，她小心翼翼的说道：“好像，好像是因为温司长他们在晋西查出了什么东西。”

　　“噢？”陆睿的眉毛挑了一下，心中却暗暗一愣，自己让黄文旭和温柔两个人分别带着调查组，一明一暗的去晋西调查，看样子是查出来东西了。

　　关于晋西医药行业存在的问题，陆睿其实从那几封转到自己这里的举报信上面就看出一些问题来了，后来他拿着这些东西专门去见了高杰希，没想到高杰希却意外的很支持陆睿派调查组去晋西的事情，当时陆睿还有些疑惑，怎么这位高部长忽然支持起自己来了，毕竟就算陈彬帮了一次忙，但是那个人情也不至于让高杰希如此支持自己的工作。后来陆睿去见了黄世雄，从黄世雄的口中得到了一个消息，那就是京城已经收到了风声，准备调查这个事情，自己这次，也算是误打误撞走在了上层的前面。

　　对于晋西那位长袖善舞的省委一把手，陆睿也从程仪的口中听说了一些，只不过他和周文儒地看法是相似的，一味的捂盖子并不是解决问题的办法，那样做的结果就是让晋西成为众矢之的，而今天李浮春找自己，看样子应该也是晋西方面的意思。

　　“看来，有些人坐不住了。”陆睿心中暗暗猜到。


第1189章 陆睿的考虑

　　虽然早就有思想准备，可是李浮春的态度还是让陆睿微微有些意料之外，想不到他跟晋西的那人走的这么近，居然这么急吼吼的就找上门来。

　　陆睿对于温柔和黄文旭调查出来的内容隐约也猜到了一些，在他看来，这种事情之所以会出现，跟晋西某些地方存在的地方保护主义不无关系，地方政府的官员为了政绩睁一只眼闭一只眼，从某种程度上来说是纵容的态度。

　　李浮春的办公室距离陆睿的办公室并不算远，不过一般来说领导们是不会互相窜门子的，除非是有重要事情。

　　陆睿走进李浮春办公室的时候，发现他的脸色不太好看，可陆睿并没有在意，你李浮春虽然是副局长，但是按照局里面的排名来说，还要在我之后的。

　　官场有官场的规矩，李浮春即便心里对于陆睿的怒气已经快要冲破屋顶了，此时却也得挤出一个笑容来。

　　“陆局来了，请坐，快请坐。”李浮春站起身欢迎着陆睿，两个人在沙发上坐了下来。

　　“李局有什么事情么？”陆睿坐在沙发上，四平八稳的缓缓问道：“我那边还有个会要主持，咱们长话短说吧。”

　　李浮春心里面暗骂了一声小狐狸，脸上却带着笑容道：“陆局长，你刚刚到咱们局里面上任，有些情况你不了解，咱们这个局跟地方上打交道的时候比较多，地方上呢有的干部确实让人生气，不过我们也要为地方上的同志考虑一下嘛，他们在基层工作也不容易，有时候态度是急了一些，但不也是为了群众好么？因为一些个人矛盾就影响地方的工作，这不仅影响不好，而且真正误了事到时候谁能负责？”

　　他这几句话听上去像是一个老同志对年轻人的劝告，可是陆睿怎么听都觉得李浮春是在指责自己不应该借题发挥，利用何明池寿宴上的那个事情往晋西派调查组。

　　眉头皱了皱，陆睿看了一眼李浮春，心里面的火气可一下子就冒了出来，这个李浮春三番四次的在自己面前摆老资格不说，我陆睿大小也是食品药品监督管理局的常务副局长，部里面明确规定现在我是主持工作的负责人，难道说派一个调查组下去就变成公报私仇了么？

　　更何况，陆睿对于这种地方保护主义是极为不满的，你李浮春因为跟晋西某些领导关系好的缘故，就可以选择对晋西的问题睁一只眼闭一只眼，对于别的地方的问题就大刀阔斧的进行整治，明摆着双重标准，还谈什么公平公正？

　　自己身为管理局的常务副局长，又分管稽查局和药品安全司，对各地食品药品安全生产情况进行督察是分内之事，即便你李浮春有意见，又或者是晋西的某些人神经过敏，那也是没有办法的，再说了，一个调查组就让你们心惊肉跳的，居然还想着扣帽子解决问题，真以为陆某人是泥塑的木雕么？

　　“李局长，我不太明白你的意思，你觉得我哪里的工作做错了，希望你能够具体一些指出来。”陆睿端起面前的茶杯抿了一口，看向李浮春淡淡的问道。

　　“晋西的调查组你……”李浮春张嘴就说了出来，话说到一半却猛然间意识到不妥，不由得深深地看了一眼陆睿，这个年轻的副局长不简单啊，明知道自己指的就是晋西的事情，可是他还是这么问了自己，分明就是让自己主动把事情说出来。

　　最关键的是，两个人虽然级别都是食品药品监督管理局的副局长，可是实际上陆睿却是主持工作的常务副局长，可以直接向兼任局长的卫生部副部长高杰希汇报，李浮春现在说出这样的话来，味道一下子就变了，就变成陆睿上任向下面派出调查组，触动了晋西和李浮春的敏感神经。会让上面的领导认为李浮春很紧张，紧张什么？难道说晋西真的有大问题，有什么不可告人的问题？否则陆睿不过是派了一个调查组过去，居然让堂堂晋西的领导和李浮春这个管理局副局长如此紧张？

　　尴尬的端起茶喝了一口，李浮春咳嗽了一声，却没有说什么。他也是机关里面的老人了，脑子自然反应极快，话一出口就发现了里面微妙的东西，只是想不到陆睿居然给自己设了这么一个局，一时间倒是不知道该怎么开口了。

　　本来他并没有想太多，对晋西的事情李浮春了解的其实不深，他又没去过晋西，只不过是因为老领导的拜托，所以才一听说陆睿往晋西派的调查组四处调查晋西医药卫生行业的问题，所以才过问了一下。他开始是把电话直接打给了黄文旭，没想到黄文旭认准了陆睿的交代，在调查结果出来之前，一点口风都不透露给李浮春，这让李浮春心里面顿时对陆睿有些不满起来。

　　从一开始，李浮春对于陆睿的印象就十分的不好，在他看来，这么年轻就做到这个位置，陆睿十有八九是靠着背后的关系才爬上来的，至于履历上所说的地方工作成绩，李浮春是有些嗤之以鼻的，他一直在部委工作，本身就觉得地方工作是简单的。再加上陆睿抢了他原本认为十拿九稳的常务副局长位置，这让李浮春心里面很是不爽，总想着找机会跟陆睿过过招。

　　现在晋西的这个事情机会来了，他就没多顾忌，可结果不仅没有敲打到陆睿。他自己反到差一点阴沟里面翻船，被陆睿倒打一耙的语言陷阱给套了进去，怪也只怪他太小看陆睿这个年轻人了。

　　犹豫了一下，李浮春在陆睿似笑非笑的眼神当中，无奈的说道：“陆局长，不是我多嘴，您要知道，晋西是咱们国家医药生产的大省，有很多国家重要的医药企业，他们涉及了不少项目，这个项目的实施、审批、投资都得抓紧，另外，和我们一起配合的还有科技部和财政部，大家一起联动，我们一方拉后腿，地方上的同志抱怨多，专家们寒心，那不就都弄得不愉快了吗？”他这番话，就已经没有了最开始那种盛气凌人、倚老卖老的架势，反倒是多了很多尊敬和解释。

　　陆睿微微一笑，果然这部委和地方不太一样啊，干部虽然善斗，可却没有那股子锐气，人就是这样，人善被人欺往往是真理，自己在应对方式上加点火药，别人就多分耐心，这一点竟然连部委都不能免俗。

　　“我明白李局长的意思，不过既然我们连续收到关于晋西医药行业存在问题的举报信，我看就算是为了晋西同志们的工作负责，也应该派人调查清楚这个事情，如果没有问题的话，咱们的调查也可以为他们证明澄清一下。”陆不咸不淡的对李浮春说道。

　　李浮春一滞，就听陆睿继续说道：“不过李局长既然这么说，看来是晋西方面的同志有些疑惑了，这样吧，我回头跟黄文旭打个电话，让他请晋西卫生厅和食品药品安全部门的同志协助一下，这样应该没问题了吧？”

　　李浮春看向陆睿，眼睛微微眯起，心中却暗暗点了点头，陆睿足够聪明，刚刚这番话既保住了管理局的面子，也让晋西方面过得去，软硬火候拿捏得恰当，既让人不敢轻视又不露太多锋芒，一看就是深谙为人处世之道的人。

　　“既然陆局长这么说，我看也应该好好的调查一下。”李浮春自然不会多说什么，自己毕竟还是管理局的人，总不能明目张胆的反对陆睿的决定吧。

　　从李浮春的办公室出来，陆睿的嘴角微微泛起一个弧度，露出一个意味深长的笑容，看来晋西还真是存在问题啊，否则不至于一个小小的厅级调查组，就让晋西那边大动干戈的居然找上自己，不过既然自己打草惊蛇的目的已经达到了，那就没有必要再藏着掖着了。

　　黄文旭对于陆睿给自己打电话还是很忐忑的，毕竟前几天李局长打电话，被自己推到陆局那边去，不知道陆睿心里面是怎么想的。

　　黄文旭带着调查组下来快半个月了，温柔那边暗中进行，他这边在明面上，两边同时进行，至于有多少进展，除了调查员和温柔之外，就只有黄文旭听说了一些，对于这些问题他思考的是究竟会引起什么，毕竟光看眼下掌握的东西，足够让一个行业产生震荡。

　　“陆局……”

　　在得到陆睿电话，率队返回京城的第一时间，黄文旭就急匆匆的来到了陆睿的办公室，一进门却不知道该怎么和陆睿说。

　　看到黄文旭急匆匆的样子，陆睿微微一笑，忍不住敲了敲自己面前的茶几，指了指办公桌前的沙发道：“老黄啊，我正要找你呢。”

　　黄文旭一怔，不知道陆睿要跟自己说什么，就听见陆睿轻轻的笑了笑道：“老黄啊，你觉得自己在稽查局工作了这么久，有没有什么不足的地方？”

　　心中颤动了一下，黄文旭看向陆睿，颤声道：“陆局，这是要调我走么？”


第1190章 胶囊的问题

　　看到黄文旭这副样子，陆睿忍不住摇摇头：“你先坐吧，咱们慢慢聊。”

　　黄文旭本来就听说局里面对于这次自己带队到晋西去调查颇有微词，一看陆睿这个态度，原本刚坐下的身子一下子又站了起来，忍了又忍，终究没忍住说道：“陆局长，在部委干工作就是这样，有时候想要做点事情太不容易，毕竟从基层上来的司长挺少，从机关成长起来的司局级领导工作习惯和地方干部差别还是挺大的。”

　　陆睿一怔，随即笑着骂了一句道：“你这是什么话，你的意思就是说我们基层的官员不了解部委情况，是吧？”

　　黄文旭脸色一红，不再说话，但是却也算默认了。

　　陆睿无奈的摇摇头，这个老黄啊，分明就是被机关部委给磨平了棱角。

　　扫了一眼有些不安的黄文旭，陆睿淡淡的说道：“你不要想的太多，今天找你来是有事情要说。”他看着黄文旭那副老油条的样子就生气，原本很有能力的一个干部，生生被磨成了一个蒸不熟煮不烂的铜豌豆，这部委要说毁人不倦有些过了，可也确实让很多干部失去了刚刚才加工作时候的那种锐气。

　　“你觉得，稽查局局长的这个职务，你能干好么？”陆睿看向黄文旭，平静的开口问道。

　　黄文旭只觉得自己仿佛出现了幻听，在陆睿说完这句话之后，他居然愣住了，半晌之后才看向陆睿，用一种不敢确定的口气重复道：“陆局，您刚才说什么？”

　　陆睿好气又好笑的瞪了他一眼，再一次开口道：“我的意思是，你觉得自己能不能干好稽查局局长这个职务？”

　　黄文旭是最早靠向自己的干部，能力也不错，陆睿既然要在管理局之内树立自己的威信，肯定是要提拔一批人的，而黄文旭，就是一个不错的人选。

　　“陆局，我……我……”黄文旭此时已经有些难以控制自己的情绪了，副厅级干了这么多年，他自然知道自己为什么被压着得不到提拔，只是想不到在这位新上任的局长面前，自己居然还有咸鱼翻生的一天，情绪自然是难以控制。

　　陆睿笑着摆摆手：“不要激动，这个事情我跟高部长汇报过，他也同意。人事司那边刘明洋同志也提议由你接任稽查局的局长。”他这话倒是没说错，只不过刘明洋是揣摩着高杰希的心思才这么提的，而高杰希则是为了还陈彬的那个人情，否则又怎么可能同意陆睿这个意见呢？

　　黄文旭自然也知道，虽然离开京城去了晋西，可也听说了，人事司的刘司长现在已经接替了已经退休的何明池的职务，成了新任的副局长，只不过人事司的司长依旧是由刘明洋来兼任，明显是高杰希不放心别人来做这个人事司司长。

　　“请局长放心，稽查局一定贯彻局领导的指示！”黄文旭知道，这个时候就是需要自己表忠心的时候。

　　所谓贯彻局领导的指示，自然是贯彻陆睿这位分管领导的指示了。

　　陆睿满意的点点头，黄文旭在机关里面沉浮了这么多年，也没有了当初那股子毛躁的脾气，这样的人倒是可以一用。

　　“晋西的问题……”陆睿看向黄文旭，平静的问道。

　　黄文旭的脸色沉重，伸手拿出一份文件，递给陆睿道：“这是我们调查出来的一部分内容，剩下的在温柔同志那里，情况很严重啊。”

　　陆睿的表情严肃，久久不语，接过那个文件看了起来，不一会儿，他的脸色就变得更加阴沉起来，沉吟了一下对黄文旭道：“叫上温柔同志，我们去部里。”

　　……

　　晋西省会西平市香格里拉大酒店，大厅里面金碧辉煌，穿着入时的人们鱼贯而入，十几个美丽大方的迎宾小姐站在门口，正在忙碌的接待着来来往往的人群，这些小姐们的脸上都挂满了职业化的笑容，殷勤的为每一位客人周到的服务着。

　　酒店的门口，一个年轻人焦急的朝远处望着，时间都过了半小时了，老板邀请的客人还没到，省委秘书长钱谦益一个小时之前打电话过来，说他跟冯书记已经离开省委了，正往酒店来呢，按理说，从省委大院到香格里拉饭店，车程最多不超过三十分钟，就算现在时间是晚上下班的时候，路上交通情况稍微差一点，也用不了这么久啊。不会是冯书记临时有什么急事吧，一边看着表，年轻人心中暗暗焦急着。

　　十分钟之后，通达药业集团公司的总经理魏君梓从电梯里面走出来来到门外，看向那个年轻人，平静的问道：“肖剑，冯书记还没有到么？”

　　被称为肖剑的年轻人转过身，连忙迎上去：“魏总，还没看到冯书记的车，不会，不会有什么变化吧？”

　　魏君梓摇摇头，笑了笑道：“冯书记刚跟咱们董事长打完电话，说路上出了一点事儿，耽误了一会儿，这阵子马上就要到了。走吧，我们去外面等着。”

　　说着话，两个人一起朝外面走去，再加上身边的几个部下，倒是显得很有气势。

　　走到大门口的时候，魏君梓忽然看见一个人，那张脸似乎在什么地方见过一次，一时间却又想不起来，今天的宾客实在是太多了，他只好冲那人笑了笑，那个人站在大厅当中，好像是在等着什么人，看到魏君梓冲自己微笑，也礼貌的回敬了一个笑容，等到站在外面只好，魏君梓这才想起来，刚刚那个人分明就是省食品药品监督管理局新上任的局长温柔，听说是上个星期从京城食品药品监督管理局副司长的位置被调过来的。

　　通达药业集团是晋西最大的药品制造销售公司，跟食品药品监督管理局自然是有不少往来，魏君梓身为公司总经理，跟这位新上任的温局长自然是打过照面，不过那也只是一面之缘，对这个女人他还是保持着高度警惕的，今天是通达集团和外商签订合作协议的大日子，自然会邀请各路神仙驾临，温柔作为分管食品药品安全监督的官员，到场也是理所应当的，只是自己眼拙，居然没认出来她，一会儿可要好好的道个歉，联络一下感情。

　　温柔站在酒店的大厅之中，身边是几个食品药品监督管理局的亲信，刚刚荣升正厅级的她此时脸色平静，带着那么一股子高高在上的感觉。

　　电话传来一阵震动，温柔接起来，恭敬的说道：“陆局，我们已经到了。”

　　“是，我刚刚见过那人了。”

　　电话那边传来陆睿平静的声音：“那就好，我们马上就到。”

　　晋西省委一把手冯希连今天是受邀前来参加通达药业集团跟德国中诺科技公司签约典礼的，作为他一手扶持起来的标志性企业，通达药业在晋西的经济地位毋庸置疑，可以说冯希连仕途上一步步的高升时间表，就是通达药业不断发展壮大的年代表。为此他甚至于推掉了一个重要的会议，就为了今天这场宴会。

　　原本他还打算通知自己的心腹，副省长秦寿升参加，但是事出突然，半路上冯希连接到了一个电话，随即他打电话给秦寿升，要他不要来了。

　　秦寿升微微一怔：“书记，有什么事情么？”

　　冯希连平静的摇摇头，没有过多解释：“没什么，你安心回家吧。”

　　挂断了电话，冯希连一脸平静地看向自己对面的年轻人，淡淡的说道：“陆睿同志，我希望你所说的情况都是事实，否则的话，我一定要向中央反映。”

　　面对着气势逼人仿佛一做大山一样的晋西第一号人物，整整在晋西秘密调查了一个月的陆睿脸色平静，递出一份资料对冯希连说道：“冯书记，这是今天晚上将会在央视播出的新闻资料，同时也是我们卫生部、食品药品监督管理局以及京城三家权威媒体联合调查得到的结论，您先看一看，然后就知道我说的到底是不是实情了。”

　　冯希连将信将疑的接过那份材料，开始慢慢地阅读起来。

　　陆睿不担心他会翻脸，因为这份材料是自己集合了唐雨珊媒体方面的力量，又上报高杰希，请卫生部和食品药品监督管理局在诸多媒体记者的监督下，在晋西多个地区秘密调查一个月的时间才总结出来的资料，上面详细的记录了晋西多个地区医药生产企业用皮革下脚料造药用胶囊的事实。也就是说在晋西存在着一条地下产业链条，个别企业用生石灰处理皮革废料进行脱色漂白和清洗，随后熬制成工业明胶，卖给药用胶囊生产企业，最终流向药品企业，进入消费者腹中。陆睿通过调查发现，9家药厂的13个批次药品所用胶囊重金属铬含量超标，而这其中，以通达药业集团情况最为严重，最关键的是，他们拥有一条独立生产这一流程的渠道。

　　也就是说，通达药业集团的某些人，明知道这么做是违反国家法律法规的，却依然置若罔闻！


第1191章 揭开晋西的盖子
《华夏药典》对明胶空心胶囊有明确的标准。生产药用空心胶囊必须取得药品生产许可证，产品检验合格后方能出厂销售。药品生产企业必须从具有药品生产许可证的企业采购空心胶囊，经检验合格后方可入库和使用。

　　但是陆睿交给冯希连的这份调查报告显示，晋西个别企业用生石灰处理皮革废料进行脱色漂白和清洗，随后熬制成工业明胶，卖给通达集团下属药用胶囊生产企业，最终流向市场，进入消费者腹中。根据陆睿的调查结果，通达药业集团共有六个批次共计二十几种药品所用胶囊重金属铬含量超标。

　　“陆睿同志，你这份材料的来源，能保证是真的么？”冯希连很快看完了这份报告，抬起头的时候，苍老的脸上已经满是阴沉的表情。

　　陆睿点点头：“冯书记，这份报告是经过卫生部和我们食品药品监督管理局的专家进行验证的，并且全程都有记者跟踪拍摄。”

　　言下之意，自然表明这个报告的真实性。

　　长叹了一口气，冯希连对陆睿道：“你们准备怎么处理这个事情？”

　　陆睿默然不语，半晌之后才说道：“我们希望晋西省委省政府能够配合我们对此事晋西彻底调查。”

　　冯希连定定地看着陆睿，许久才说道：“你是担心我包庇魏君梓和叶秀娥吧？”

　　陆睿没有说话，他自然知道冯希连跟通达药业的关系。

　　冯希连嘿嘿一笑，对坐在副驾驶位置上的秘书道：“我就不过去了，你去一下，配合中央的同志，把魏君梓拿下。”

　　秘书点头答应，轿车缓缓在路边停下，陆睿则是打电话给稽查局和公安部的同志，让他们跟晋西省委办公厅的同志汇合。

　　轿车里只剩下陆睿和冯希连两个人，冯希连看着陆睿：“你也许觉得，我对于晋西的某些事情有些放任了，是不是？”

　　陆睿没有回答他，但是心里面却暗暗点了点头，他跟周文儒一样，都觉得冯希连这位政坛不倒翁对于晋西如今的局面很大程度上是要负全责的。

　　冯希连嘿嘿一笑：“是非成败转头空，我冯希连自问对得起晋西的老百姓。”

　　他的意思很明显，我不贪不占，行得正走的直，没什么可对不起别人的。

　　陆睿知道，冯希连这个人算得上是一个清正廉洁的官员，即便是身居省委一把手，封疆大吏一般的位置，他也从来没有为自己乃至自己的家人谋求过什么福利，更多的都是把心思用在了如何发展晋西经济这个事情上面。但是越是这样的人，就越让人又爱又恨。

　　看着冯希连一副唏嘘不已的架势，陆睿终于忍不住缓缓开口道：“功过自然有后人评说，但是，晋西的某些事情，已经超越了道德的底限。”

　　冯希连手中拿着那份陆睿交给自己的文件，看了看表，忽然问道：“新闻，应该已经播出了吧？”

　　……

　　就在魏君梓等人在酒店门外焦急等待省委一把手的到来，陆睿和冯希连在轿车里面对峙的时候，华夏电视台的一档新闻栏目，七点十分作用，播出了一则震惊全国的新闻。

　　晋西新升县儒镇是全国有名的胶囊之乡，年产胶囊一千亿粒左右，约占全国药用胶囊产量的13。药用胶囊是一种药品辅料，主要是供给药厂用于生产胶囊药品。记者发现，这里的胶囊出厂价差别很大，同种型号的胶囊按一万粒为单位，价格高的每一万粒卖六七十元，低的却只要四五十元。

　　新升县新健胶囊有限公司一名销售经理透露，他们厂生产的药用胶囊所用原料主要是明胶。该公司销售经理王留说解释说，因为材料不一样，合格的每吨3万多元，白袋子装的每吨2万多元。根据线索，记者来到晋西省西平市会追查白袋子明胶的真相。

　　晋西通达明胶蛋白厂位于西平市全城县，具备年产上千吨明胶的生产规模，是一家获得食品添加剂产品生产许可证的企业。该厂经理宋世杰告诉记者，白袋子明胶之所以便宜，是因为使用了价格低廉的“蓝皮”作原料，用这种“蓝皮”加工的明胶业内俗称“蓝皮胶”。

　　记者在这名经理的带领下，见到了所谓“蓝皮胶”原料的真面目。厂里的空地上，远远望过去像垃圾回收场，走近一看才明白，这些都是各种各样的碎皮子，散发着刺鼻的臭味。

　　据这名经理介绍，这种碎皮子正是“蓝矾皮”，业内俗称“蓝皮”，实际上就是从皮革厂鞣制后的皮革上面剪裁下来的下脚料，每吨只要几百元。鞣制后的皮革通常被用来加工皮鞋、皮衣、皮带等皮革制品，这些便宜的皮革下脚料则被他们厂收购来加工成所谓的“蓝皮胶”卖给一些胶囊厂，做成药用胶囊供应药厂生产胶囊类药品。
《华夏药典》规定，生产药用胶囊所用的原料明胶至少应达到食用明胶标准。按照《食用明胶》行业标准，食用明胶应当使用动物的皮、骨等作为原料，严禁使用制革厂鞣制后的任何工业废料。

　　在晋西一家明胶蛋白厂，记者目睹了整个加工过程。工业皮革废料经过生石灰浸渍膨胀、工业强酸强碱中和脱色、多次清洗等一系列工序处理后，看上去跟新鲜动物皮原料没什么两样。熬出来的透明胶液，再经过浓缩、凝胶、干燥、粉碎等工序，就摇身变成了淡黄色的所谓“蓝皮胶”。厂里的经理承认，这种明胶实际上就是国家明令禁止用作食品药品原料的工业明胶。

　　“蓝矾皮”是工业皮革废料，由于皮革在工业加工鞣制时使用了含铬的鞣制剂，往往会导致铬残留，使用这种“蓝矾皮”加工的工业明胶，重金属铬的含量一般都会超标。宋世杰称，“蓝皮”铬不用化验，肯定超标，一般超十五六倍。

　　同样的明胶，最后被套上了不同的包装，标明“工业明胶”的卖给各种工厂作为工业粘合剂，无任何产品标识的“白袋子胶”，则卖到胶囊厂加工药用胶囊。

　　而在胶囊厂之中，这种工业明胶原料在用来加工药用胶囊前首先要进行溶胶，并根据药厂需求添加各种食用色素进行调色。由于这种明胶不卫生，在溶胶调色的过程中还要加一种名叫“十二烷基硫酸钠”的化学原料杀菌去污。说白了，明胶比较脏，需要通过高温杀菌，把油脂清洁掉。就这样，这种工业明胶，掺入胶囊废料，经过色素调色及化工原料清洁，进行充分溶解，就成了加工药用胶囊的胶液。胶液再经过半自动胶囊生产设备成型，最后通过切割整理，便加工成了五颜六色的药用胶囊。

　　根据调查中掌握的线索，记者分别在京城、江南、辽东、北海等地，对药店销售的一些制药厂生产的胶囊药品进行买样送检。检测项目主要针对药品所用胶囊的重金属铬含量，经华夏检验检疫科学研究院综合检测中心反复多次检测确认，9家药厂生产的13个批次的药品，所用胶囊的重金属铬含量超过国家标准规定2mgkg的限量值，其中超标最多的达90多倍。

　　近些年，随着食品药品安全越来越被人重视，这么一条新闻的播出，可以说是引起了轩然大波，一下子就把晋西推到了风口浪尖之上。

　　当天晚上八点，晋西通达药业集团公司总经理魏君梓被公安机关逮捕，理由自然是涉嫌此案。

　　消息很快传遍了各地，人们纷纷指责卫生监管部门监督不力的时候，卫生部召开新闻发布会，表示卫生部很早就注意到了这个事情，并责成食品药品监督管理局对此事进行调查，这一次的调查报告，就是食品药品监督管理局联合京城的新闻媒体进行暗访调查清楚的。卫生部表示，已责成相关省食品药品监管局对媒体报道的药用空心胶囊铬超标情况开展监督检查和产品检验，并派员赴现场进行督查。被叫停销售和使用的产品，待监督检查和产品检验结果明确后，合格产品将继续销售，不合格产品依法处理。对违反规定生产销售使用药用空心胶囊的企业，将依法严肃查处。

　　“陆局，难道就这么算了？”一架返回京城的飞机上，黄文旭有些不甘心地看着陆睿问道，他刚刚走马上任成为稽查局的局长，正是要利用这个机会大干一场，没想到却被陆睿给拖了回来。

　　“呵呵，怎么着，不甘心么？”陆睿笑吟吟地看向黄文旭：“温柔同志的能力还是不错的，处理这些事情，相信她会有一个妥善的方案。”

　　“可是，可是……”黄文旭结结巴巴的犹豫了一下，却始终没有把话说出口。

　　陆睿笑着摆摆手，淡淡的说道：“到此为止吧。”

　　说完，他慢慢地闭上了眼睛。

　　老虎既然已经打到了，就足够收场了。陆睿可不想成为某些别有用心之人手中的一把枪，在G省已经当够了这样的角色，在部委可绝对不能再重蹈覆辙了。

　　盖子已经揭开了，至于最终能够揭多大，有多少人要承担责任，自有那些大佬们去头疼，自己的工作既然已经完成了，就没必要还继续呆在那个是非之地。


第1192章 又见郭正通

　　2011年九月中旬，海安驻京办门口，一辆轿车缓缓驶来，驻京办的楼下一群人早就等候在此，轿车慢慢停下，站在人群最前面的G省省委常委、海安市委书记许夫杰就脸上总算露出一个笑容来。

　　有人上前把车门打开，陆睿微笑着走下车，身后跟着秘书洪妍欣。

　　“陆局长，多日不见，甚是想念。今天咱们总算又见面了。”许夫杰客气的走上前去，热情的握着陆睿的手笑道。

　　陆睿连忙伸出手，跟许夫杰握手道：“许书记您客气了，不敢当，不敢当啊。”

　　自从晋西的案子爆发已经过去快半年了，这半年的时间里面，整个华夏医药生产行业都仿佛经历了一次寒冬一般，中央和地方对于药品生产的审查力度加大了数倍，更是严肃查处了一批涉案企业。通达药业集团作为涉案企业的典型，被整的是最凄惨的，最开始的时候通达集团的态度十分强硬，甚至于发出：“我们有8万职工，加上家属共有24万人，通达‘伤不起’”的言论。他们认为自己伤不起，主要原因在于通达药业职工较多，如果公司经营不善，亏损或是倒闭，造成的社会损失比较大。

　　此举，引起社会的强烈关注，网友在痛斥通达药业集团不义之举的同时，纷纷表达出不满。“没有人性的企业，宁可花钱做广告。也不愿在材料上下成本。用皮鞋胶囊你还有脸吱声。”一位网友在论坛里如此表示自己的愤慨。通达药业凭借独特的高提成模式，以8万人的庞大销售团队覆盖全国各地。有报道称，仅2011年3月份，通达药业就将3.46亿投入广告宣传，难怪网友如此愤慨。

　　对于通达药业以“诉苦”的名义要挟民众健康安全的问题，国家食品药品监督管理局副局长陆睿在接受媒体访问的时候表示：“看到通达药业‘8万员工伤不起’的信息着实为其悲哀！你8万员工伤不起，被你喂毒药的广大消费者伤得起？做企业的终究会善有善报，恶有恶报！狼心狗肺的企业应该曝光一家死一家。”

　　这一番言论，把陆睿一下子推到了风口浪尖之上，但出人意料的是，陆睿非但没有受到处分，反而得到了卫生部领导的赞扬，国—务院副总理黄世雄更是在公开场合发表讲话，要求卫生监督部门加大对违规企业的查处力度，卫生监察干部要敢说真话，能说真话！

　　最后的结果，晋西省委一把手冯希连亲自进京向中央作出检讨，中纪委、中组部分别召见了晋西的数名省部级高官进行诫勉谈话，包括副省长秦寿升在内的三名副部级高官被问责机制免职，陆睿一出手，让整个晋西官场都记住了这位年轻的面孔。

　　G省这次之所以如此高规格的宴请陆睿，也是有着一些不足为外人道的原因，先是陆睿的老相识，海安市长郭正通打电话过来，接着林天华又亲自上门相请，如今许夫杰这位省委常委都亲自进京了。

　　不但是他，连郭正通也被许夫杰给带了过来，市委书记和市长一起出差也算是难得一见的场面了。

　　其实许夫杰也是没有办法，G省谁不知道郭正通如今能够有现在的地位都是跟陆睿有关系，两个人之间的交情跟自己是无法可比的，要是没有郭正通出面，没准儿人家陆睿直接一句公事繁忙就拒绝了这次饭局。

　　可是单单派郭正通一个人进京又显得没诚意，反倒可能给陆睿留下一个海安方面投机取巧的印象，所以权衡再三，许夫杰还是亲自出面来见陆睿。

　　这次来见陆睿，是因为海安准备上一个化妆品的项目，这个项目如果能够成功引进，将会创造近亿元的利润，原本一切进行的很顺利，从招商引资到园区建设方面都十分顺利，可是偏偏问题出在最终的审核资格上面。那家化妆品公司的产品居然没有通过食品药品监督管理局食品许可司的审核。

　　对外宣传的原因是因为技术水平不达标，可是实际上，却是因为那家企业的负责人无意当中得罪了分管这个事情的食品药品监督管理局局长高杰希。

　　无奈之下，许夫杰只好亲自出面，希望能够找关系把事情摆平。

　　开始的时候，他并没有打算找陆睿帮忙。许夫杰是郭嘉提拔起来的干部，当然知道陆睿跟自己这边不是一个路子的，可是他费尽心思托人找到高杰希的时候，却被对方给回绝了，理由很简单，高杰希这个人也不简单，没有人愿意为了地方上的这点事情得罪了一个手握实权的副部级领导。

　　食品药品监督管理局的食品许可司，是承担食品、化妆品卫生许可管理工作；拟订实施食品、化妆品卫生许可的有关规范；拟订化妆品卫生标准和技术规范；依法承担化妆品新原料使用、国产特殊用途化妆品生产和化妆品首次进口等的审批工作。

　　高杰希身为管理局局长，想要为难一家企业，都不需要亲自表示什么，只要暗示一下，下面的司长自然就知道该怎么处理。

　　万般无奈之下，尽管心里面足足有一千个一万个不愿意，许夫杰也只好放下架子和脸面，请郭正通出面，帮忙请陆睿跟自己见上一面，试图请陆睿帮忙化解这个事情。

　　陆睿跟许夫杰握了手，许夫杰还要说什么，陆睿已经转向了郭正通。

　　郭正通此时的心情很是激动，面对陆睿更是连连点头不已，他发现自己这位老领导官越当越大，他的官威也是越是越来越足，两人每一次见面，都会勾起郭正通的一些记忆片段，然后忍不住内心感叹一番。

　　郭正通还记得第一次和陆睿见面的情形，是在仁庆市市政府工作会议上。当时陆睿刚调任仁庆市代市长，而自己那时候也只是市政府之中一个排名靠后的副市长，甚至于连市政府党组成员都不是，看到新市长的时候，心里面的那种紧张自然是溢于言表，第一次和陆睿谈话的时候内心那也是激动的不得了。

　　那个时候的陆睿的架势就很足，那种不芶言笑的威严模样至今郭正通还记忆犹新，他当初只看陆睿几眼就感觉到了其人的非凡，所以才毅然决然的投向陆睿，现在回过头来，这一晃这些年来，自己不知不觉也成了高级干部了，而陆睿的地位，也发现了不一样的变化，虽然现在还是部委的正厅级干部，可是明眼人都知道，这位年轻的领导未来的成就绝非如此，成为封疆大吏，是指日可待的事情。

　　陆睿微笑着跟郭正通握了握手，陆睿双手紧紧握住郭正通的手笑道：“看到你，我又想起了仁庆的山山水水啊。”

　　“呵呵，我也是，我也是啊。”郭正通笑着说道：“上次开会碰到几个老同事，大家谈起您来，都说您是仁庆市发展的奠基人，希望您有机会回去看看。”

　　陆睿想起自己仁庆的日子，也是感慨万千，不过随即明白过来，郭正通这么说，不仅仅是跟自己回忆在仁庆的经历，同样也是在众人面前显示跟自己的关系不同旁人，看来他在海安的日子也不大好过啊。不过陆睿此时也相信，既然郭正通能够坚持到现在，说明他也有自己的处事方法，有时候自己只需要扶一把就可以了。

　　“肖辰，过来。”郭正通招招手，一个三十多岁的干部闻言走了过来。

　　“陆局长好。”名叫肖辰的干部对陆睿很是恭敬。

　　陆睿微微一愣，看向郭正通，有些不解的问道：“老郭，这是？”

　　郭正通笑了笑，为陆睿介绍道：“这是我们驻京办的主任肖辰同志。”

　　陆睿看了看郭正通，就听郭正通继续说道：“肖辰同志给我做了半年的秘书，因为个人原因选择原本打算辞职到京城读书，我舍不得这个人才啊，所以才挽留他做了驻京办的主任，以后在京城有什么事情，老领导你可要多多帮助他啊。”

　　陆睿顿时明白过来，看样子这个肖辰是郭正通的人啊，笑了笑点点头道：“好啊，以后有什么事情可以来找我，我能帮的一定帮忙。”

　　肖辰也知道老领导这是在帮自己铺路，连忙点头感谢陆睿，毕竟能够结识京城的实权人物，就是驻京办的职责。

　　一旁的许夫杰看到郭正通为陆睿介绍他的心腹，心里面很不是滋味，不过一想到今天的目的，他却也只能够咬着牙忍住。

　　陆睿笑了笑，转身对许夫杰道：“许书记，您先请。”不管怎么说，许夫杰是副部级的领导，陆睿可不敢在他面前拿大，传出去自己可就落了一个不尊重领导的名声。

　　“客气，客气，陆局长请。”许夫杰也不谦虚，迈步走在了最前面，陆睿落后他半步，两个人一起朝着里面走去。

　　既来之则安之，虽然不知道这些人今天宴请自己的目的，但是陆睿相信，自己还是能够应付下来的。


第1193章 投桃报李

　　说实话，最近这段时间，陆睿忙的都快要晕头转向了，食品药品监督管理局的工作本来就很多，加上临近国庆，各地的食品药品安全更是提高了几个等级，管理局的工作也繁忙了起来，连续好几天，陆睿甚至连睡个舒服觉的时间都没有。

　　今天原本打算好好休息一下，但是又接到了海安驻京办的邀请，有郭正通的面子在，陆睿无论如何是不会拒绝的。就当做来京城散散心好了，顺道跟郭正通见一见，大家一起聊聊天叙旧。

　　对于海安的那个事情，陆睿也听说了一些，许夫杰打什么主意陆睿自然知道，不过陆睿却没心思搀和这个事情，他跟高杰希的关系很是微妙，陆睿倒是不想在这个上面当G省的和事老。

　　而且陆睿今天来吃这个饭，就已经是给足了海安的面子，相信许夫杰为了争取郭正通的支持，必然已经用掉了很多的筹码，郭正通能做到现在的位置，被陆睿看重，那也是一个狠角色。经过在仁庆市的多年蛰伏，说狠得没边有点过，但是脑子里面的鬼主意绝对不少。自己来吃饭就算是完成了郭正通的邀请，至于事情能不能办成，那就跟自己没关系了。许夫杰此时如果知道了陆睿的心思，再联想他自己为让郭正通出面所付出的努力，估林要找一块豆腐撞死去了。

　　所谓屁股决定脑袋，陆睿从许夫杰的身上，看到了一个纯地方官员的眼界局限，地方建设离不开中央的支持，可是很多地方官员对中央部委局办的官场文化不了解，不能够正确的认识地方和中央之间的差别所在，这才造就了很多事情沟通不畅，最后铩羽而归的案例。陆睿觉得自己能在京城部委干一任，确实算是开阔眼界了。很多原本并不明白的事情清楚了，很多原本不懂的道理明白了，最重要的是，这种经历让陆睿学会了如何处理错综复杂的关系，如何从大局从大处着眼，这种大局观是难能可贵的。

　　这顿饭吃的波澜不惊，席间许夫杰把海安市如今遇到的困难跟陆睿说了一些，言语当中希望陆睿能够帮忙从中斡旋，陆睿笑着点头答应，对于他来说，自己肯定会找高杰希说这个事情，毕竟陆默也给自己打了电话，希望自己出面帮忙斡旋，至于成功与否，那就不一定了。

　　管理局局长办公室内，平时不怎么过来这边的高杰希此时眉头紧皱，对于海安市的那个项目，高杰希是知道的，之所以不愿意这个项目通过审批，实际上还是因为他认为，这个项目并不像海安那边描述的那么美好，高杰希也是从地方上干起来的干部，了解地方上某些人那种为了政绩不顾一切的想法，在他看来，海安非要上这个项目的原因，不外乎是为了政绩。

　　只不过有些事情未必按照他的想法进行，上午部长已经找自己谈过话，希望在地方发展经济的前提下，管理局尽量进行支持，而不是给予阻碍，言下之意自然是很明显，希望自己能够放海安一马，高杰希也知道，部长跟G省一把手郭嘉的私交甚笃，可是就这么雷声大雨点小的结束，让高杰希觉得自己面上无光啊。

　　拿起那份海安市报上来的文件，高杰希看着看着，脸上的表情渐渐严肃了起来，不过看到后面的一个批语，眉宇间总算稍微舒缓了一下。

　　“咚咚咚”一阵敲门声传来，高杰希的思绪被打断，眉头皱了皱，又恢复了那种威严的架势，表情平静的把文件房间放进自己的抽屉里，这才沉声道：“进来。”

　　“高部长，陆副局长过来了。”站在门口的是高杰希的秘书张亮，此时他神色恭敬的对高杰希汇报到。

　　高杰希点点头，站起身道：“请陆局长进来吧。”毕竟是管理局的副手，高杰希也需要给陆睿一定的尊重，何况陆睿又不是简单的干部，身后站着两位大佬，黄世雄和韩定邦都不是一般人，得罪了他们，就算高杰希是副部级，心里面也要打着小算盘。

　　不一会儿，陆睿就出现在了高杰希办公室的门口，脸上依旧是那谦和的笑容。

　　“哈哈，陆睿同志来了，来，来，快坐下，这段时间你忙坏了吧？管理局的工作就是这样，过节的时候任务重，事情多。”高杰希笑着站起身来到陆睿面前，跟陆睿握手之后笑着说道。不知道的还以为两个人的关系有多么的亲密，他高杰希是多么的关心下属呢。

　　陆睿自然是满脸恭敬：“谢谢部长的关心，我还可以，就是身体有点吃不消。”

　　高杰希哈哈一笑：“你不错了，能在短短一个月不到的时间里就熟悉了手头的工作，我很高兴啊！”这句话，他是发自肺腑的对陆睿的称赞，说实话，对于陆睿这个年轻人，高杰希初始还有些轻视，觉得这家伙是靠着韩定邦和黄世雄的扶持才有今天的成绩，但是随着陆睿在食品药品监督管理局工作的展开，陆睿的表现确实让人眼前一亮，上任没多久就狠狠的在晋西干了一票大的，如庖丁解牛般将各方面的关系迅速理顺，然后迅速确定自己在全管理局的地位。

　　最关键的是，陆睿对晋西事件的处理结果和表态，不仅暗暗符合了上面的想法，也让晋西那边很承他的情，晋西省委一把手冯希连几次面见中央领导的时候，对食品药品监督管理局的处置都给予了高度评价，认为在这个事情上面，如果没有食品药品监督管理局和晋西省委省政府的密切配合，是不会使得事态控制的这么好的。

　　做事动作干净、利落，霸气十足。非常具有攻击性，既符合他年轻人快刀斩乱麻的性子。又契合老江湖那种成熟、老辣的手段，经此一役。高杰希清楚自己以前是小瞧这个陆睿了，所谓有志不在年高，组织上安排他过来担任食品药品监督管理局副局长自然是有道理的，饶是高杰希阅人无数也犯了以年龄断人的主观性错误。

　　而高杰希对陆睿之所以如此热情，是因为刚刚他看到陆睿递交上来的一份申请，就在海安的那个项目文件当中。

　　自从海安的化妆品项目被卡在了食品药品管理局之后，高杰希顿时觉得压力有些大了起来，来自派系内部的，以及来自外界的压力让食品药品安全管理局顿时成了众矢之的，外界都在传说，自己对G省省委不满，所以才动用了这样的手段，这让高杰希心中暗暗叫苦不已。

　　连部长都找自己谈话了，高杰希又怎么可能再继续为海安的项目设置障碍呢，只不过他实在是拉不下面子来去跟下面的人说罢了。

　　而这个时候，陆睿却是帮了他一把，陆睿递上来的那个申请，等于是给了高杰希一个台阶。他的做法很简单，就是要求海安方面对于这个化妆品项目的某些内容重新审核，要求该企业提供某些数据上的证明，并且要求G省食品药品安全管理局派人认真审核。

　　这样一来，高杰希就轻松许多了，所以他看着陆睿的眼神都柔和了许多。

　　陆睿很清楚，G省的情况和晋西不一样，高杰希也许只是想要警告一下海安方面，只是被下面的人会错了意，所以才这么尴尬，自己适当的帮他下了这个台阶，也就没什么了。而晋西那边，自己如果不见好就收的话，就容易被人拿了当枪使还不自知。

　　揭盖子？

　　晋西的医药产业链条关系重大，自己发发牢骚什么的还可以，真要是揭开了晋西的盖子，晋西是什么地方？自己一个小小的司局级干部去揭晋西省委的盖子，那纯粹是寿星公上吊嫌命长啊。

　　寒暄了几句，高杰希和陆睿坐在了沙发上，秘书送来茶水，转身退了出去。

　　高杰希并不急于谈工作，而是乱起八糟的拉了一会儿家常，他主要是跟陆睿聊了聊陆睿在G省的工作经历，半晌之后笑道：“果然是熟悉内情才能发表意见啊，陆睿啊，我觉得你对G省的情况认识很深刻啊。”

　　陆睿心中一动，隐隐明白高杰希的意思，看来他果然是清楚该怎么做，微微一笑道：“部长您过奖了，只是我在G省工作的时间长，所以了解的东西也多了一点。”

　　高杰希一笑，点头道：“恩，没有调查就没有发言权，这个道理是没错的。”

　　顿了顿，他对陆睿说道：“我看了你的提议，G省海安的化妆品项目我是持保留意见的，毕竟项目工程巨大，万一出现问题的话，受损失的不仅仅是消费者，还有咱们的政府和老百姓。你的提议很有道理，我看这次去海安的调查组，就由你来带队，怎么样？”

　　陆睿先是愣了一下，随即脸上露出了一个笑容，高杰希果然是手腕高超，这么一来，果断的抽身而退，还留下个关心基层的好名声。

　　不过既然人家高部长诚意这么足，陆睿也不会不给面子，笑了笑道：“那好，我服从组织安排。”


第1194章 辽东行

　　跟高杰希的沟通很顺利，陆睿很快就带队走了一趟G省，自然是走过场罢了。

　　期间陆睿在海安和自己的老部下们见了一面，大家回忆起从前在仁庆的日子，一时间唏嘘不已。

　　仁庆市的发展始终都按照这陆睿当初制定的方案，郭嘉也清楚，仁庆市想要发展起来，陆睿留下的方针是最合适的，而且为了获得陆默等人的支持，郭嘉索性就默认了仁庆市的现状。

　　时间过得很快，2011年京城的冬天比往年更冷，陆睿现在早上出门上班都得把自己裹的严严实实的才敢出门。随着年关的越来越近，管理局里的工作也是由繁忙渐渐转冷清，毕竟年底了，总结工作做完事就不会太多了，年底在最后的这段时间往上面跑的人也少，华夏传统观点当中对于春节的重视自然是相当的大的。

　　元旦的时候，林若岚回到了京城，陆睿的父母倒是没回来，二老现在迷上了旅游，正带着孙女在环球旅行呢，林若岚安排了专门的人手陪着他们。

　　既然老婆回来了，陆睿自然是搬回了别墅，租的那个房子就让刘晓爽先住着。

　　早上的时候，陆睿下楼准备去上班，林若岚锻炼回来，看到陆睿那辆低调的黑色哈弗H6就是眉头一皱。

　　“老公，你真的要开这车去上班么？”林若岚有些不满意的说道。

　　陆睿哈哈一笑：“怎么了？老婆，你又看我车不顺眼了？”

　　陆睿之前为了上班和代步方便，买了这么一台车，可开到别墅却发现，这车跟家里的设施格格不入。档次显得低了点，尤其和林若岚的几辆车停在一起更是不般配，弄的她一度要将这车处理掉，最后还是陆睿坚持才得以保全。

　　林若岚的理由也很简单，觉得陆睿故意买辆这么破的车太矫情，用她的话说，咱家的钱又不是偷的又不是抢的，买辆好车有必要畏首畏尾吗？再说京城稍微有点身份的人谁又不知道你陆睿的身份？另外，林若岚怀疑是陆睿这家伙自己大男子主义作怪，矫情不愿用老婆的钱才买这辆破车的。

　　陆睿第一次听到这个说法的时候，满头的黑线，无奈地看着林若岚，差点没暴走。

　　“叔叔的车太差了，别说姑姑看不上，我也觉得不怎么样。”说话的是小水晶，这丫头今年已经上初中了，姐姐郑秀妍在国外读大学，这丫头就跟脱缰的野马一样，原本跟着也去了美国，不过这丫头在那边总是惹祸，干脆林若岚趁着这个春节，把她又带了回来。

　　陆睿被她的话弄得一愣，随即苦笑了起来，一旁的林若岚却是高兴的笑了起来，冲小水晶点点头：“还是水晶乖，回头零用钱加倍。”小丫头得到了林若岚的赞扬更是高兴的不得了，微微昂起她的头，像骄傲的公主一般看向陆睿，做了一个鬼脸。

　　陆睿想板起脸来教她一顿。可一看她这副模样，终究忍不住笑出声来，佯装生气的敲了敲丫头的头，道：“人小鬼大，势利的小丫头。是不是看若岚阿姨比叔叔有钱，所以你才帮她的啊？”

　　小丫头却是当了真，脸色一苦，看样子都快哭了：“没有，才没有呢……”

　　陆睿一看她当了真，连忙摆手道：“好好好，叔叔相信水晶就是了。”

　　收养这孩子这么多年了，陆睿是真的把她当做亲人看待，林若岚也是如此。

　　叫人送小水晶去上学，陆睿和林若岚坐在餐桌上吃早饭。

　　“老公，大哥来电话，说有事情让你帮忙，他说你对辽东熟悉，想让你及时跟他沟通一下！”林若岚忽然说道。

　　陆睿的眉头一皱，林天华要了解辽东的事情，这是什么意思，难道他要去辽东不成？

　　抬起头看向林若岚，陆睿知道，林家跟林若岚最近也有接触，毕竟养育了她那么多年，不可能说断就断的，而且随着自己地位的提升，林家对待自己的态度也渐渐的跟从前不太一样了，否则也不可能把林天平送到仁庆市去，听说这家伙在副市长的任上干的不错，倒是没给林家丢人。

　　满肚子疑惑，陆睿抬头正迎上林若岚有些不好意思的眼神，四目相对，陆睿也看出了林若岚的意思。

　　“大哥，听说是要去H省做常务副省长。”林若岚想了想，还是对陆睿实话实说。

　　陆睿点点头：“他熬了这么多年，也该提拔一下了。”

　　林天华年少得志，在G省很早就做到了副部级的位置，可是随着林老的去世，再加上林系的衰落，林天华在副部级的位置上坐了很多年的冷板凳，光是G省的副省长，就足足当了六年，而且还连省委常委都不是，这个当年京城有名的政治新星，渐渐的已经消失在了众人的视野当中，这一次能够提拔成常务副省长，看来是林天华最后的机会了。

　　而之所以找上自己了解辽东的情况，恐怕林家也是别有心思吧？

　　陆睿的脸上泛起一丝莫名的微笑来，明白了林家的想法，恐怕还是希望通过自己，能够跟如今的辽东省委一把手陈彬搭上关系，要知道当年陈彬虽然是林系的干将，可他却是老爷子提拔起来的干部，对林奉天几兄弟一向都是不大喜欢的，更是因为陆睿的事情和林家分道扬镳，原本林家以为陈彬在辽东做一任省长就会退休，没想到陈彬被今上看重，直接成为了辽东的一把手，这个事情在京城可是使得林家被笑了好久。

　　今时今日，林家大公子要到辽东去，不想办法拜一拜码头是不可能的，而依照陈彬那形如烈火的脾气，林天华的辽东之行定然不会太过顺利，所以林家才会想到请陆睿出面从中斡旋，毕竟没有人不知道，陈彬和陆睿的私交极好，对于陆睿这个年轻人，陈彬是很欣赏的，几次公开表示，陆睿在G省被某些人用废了，倒不如去辽东跟他搞经济建设去。这个某些人，自然直指G省省委班子。

　　“好吧，有空我跟大哥见个面，好好聊聊。”陆睿对林若岚点点头，算是答应了这个事情。

　　说完，陆睿放下筷子，起身上班。

　　2012年1月，国家食品药品监督管理局工作组分赴各地，对各省食品药品安全工作进行调研督导。

　　陆睿率领的工作组来到了辽东，工作组下榻在辽东省会奉京。

　　中央委员、辽东省委第一书记、省人大常委会主任陈彬亲自会见了国家食品食品监督管理局工作组的全体成员，并在奉京大酒店设宴欢迎陆睿一行。

　　陈彬和陆睿半年没见了，这位年近六十的省委一把手精神矍铄，很有威势，就那么静静一坐，旁边人就能感觉到扑面而来的威压。

　　酒宴过后，陈彬和陆睿一起来到了大宴会厅侧门的贵宾休息间，红地毯铺地，陈设豪华，漂亮的女服务员送上洁白的热毛巾，陆睿拿着毛巾轻轻的擦了一把脸，就转头对陈彬笑着说道：“陈书记，辽东是发展的越来越好啦，和我几年前年来的时候比变化可真是翻天覆地。以点看面，我看辽东明年经济又能上个新台阶。”

　　陈彬微微一笑：“怎么样，有没有心思来辽东干一任啊？”

　　陆睿一怔，随即摇摇头笑道：“老领导，您又不是不知道，我现在是夹着尾巴做人呢。”

　　哼了一声，陈彬道：“套话！官话！什么叫夹着尾巴做人？我们党的干部，不看年纪，看能力，看为老百姓做出的贡献。”

　　他这是对于黄世雄和韩定邦把陆睿调到京城表示不满呢。

　　陆睿自然不敢多说什么，还是把话筒扯到了经济发展上面，两个人聊了一会儿辽东的老工业基地改革，陈彬叹了一口气，有些头疼的说道：“说起来，能拉近贫富差距，真正提高大多数群众的生活才是真的成绩，这些虚假的数据，看多了，就忘了根本啊。”

　　陆睿闻言默然无语，他自然明白陈彬的话指的是什么，如今的这个官场当中，越来越看重官员的政绩，那些报表做的是花团锦簇，可实际上真正给老百姓带来的实惠却未必有纸面上那么多，大多数人还都只看到了光鲜亮丽的一面，而没有注意到关键的地方。

　　陈彬有些唏嘘的道：“我们这一代，也就能做到这一步了，以后，还是要看你们喽！”

　　陆睿轻声道：“老领导，你们做的已经很好了。”

　　陈彬就欣慰的笑了道：“你呀，难得夸人，不是给我戴高帽吧？”

　　陆睿笑了笑：“在您面前，不敢。”

　　陈彬点点头：“辽东的问题我自己知道，我现在也只能是尽力做好而已。”

　　陆睿看着陈彬渐渐花白的头发，心中也很是感慨不已，陈彬到辽东六七年了，这些年之中殚精竭虑的把辽东经济带上了一个新台阶，其中的功过是非自然就无需多言了，有人说他独断独行，也有人说他偏重农业，可是陆睿却知道，真正想要进行老工业基地改革，不把农业的基础搞好是不行的。

　　就在这个时候，陈彬忽然对陆睿问道：“小家伙，你觉得现在的辽东有什么问题么？”


第1195章 营养午餐

　　陆睿没有马上回答陈彬，而是犹豫了一下，拿起一份报纸，翻看了几眼找到一个新闻，然后递给陈彬。

　　“老领导，这是我早上在飞机上看到的。”陆睿笑着对陈彬说。

　　陈彬一怔，接过报纸看了起来，上面是一则辽东地区的新闻，说的是辽东召开人大会议，一名叫张鹤年的小学生记者追问辽东建设厅厅长夏想：“现在房子太贵了，很多同学的爸爸妈妈买了房子把钱都花光了，还向银行借了很多钱，都没有钱给孩子买玩具了。”

　　看着这条新闻，陈彬久久不语，他明白陆睿的意思，小记者的无忌童言，道出了当前的民生之惑。房价高企，已然绑架了大部分民众的生活。“房奴”一词，蕴含了太多的辛酸和无奈；沉重的房贷枷锁，让多少民众的生活难以从容和安稳。

　　看到陈彬不说话，陆睿索性打开话匣子直接说道：“老领导，这几年国家一直在限制房价，但是根据我所知道的情况，辽东的房价并没有太大的跌幅，很多人依旧是买不起房子，或者是完全被房子所奴役。生活资本被房子透支，除了小孩‘没钱买玩具’的忧虑，更多成年人也因此留下了不少生活缺憾：如果不是因为房子，年轻人积累的原始资本，无论是用来投资创业，还是学习深造，可能创造更多的财富和更大的价值；如果不是因为房子，更多人可以为老人和孩子提供更加闲适的生活……”

　　陈彬听着陆睿的话，脸色有些低落，挥了挥手：“我明白你的想法。”

　　说着，他自嘲的笑了笑：“有人叫我房书记，不就是嘲笑我们辽东的房价居高不下么？”

　　陆睿叹了一口气，他并不是有意要揭陈彬的短，只是看到这个新闻，有感而发罢了。

　　有国外媒体曾经这样刻画中国的年轻房奴：“他们本可以朗诵诗歌、结伴旅行、开读书会，现在，年轻人一毕业就成为中年人，为柴米油盐精打细算。”年轻的珍贵资本，被绑架在住房问题上，透支孩子买玩具的钱或许矫情，但透支年轻人创业投资、学习深造、旅游休假的机会，却委实成为不少人的遗憾。

　　一个让孩子担忧父母因为买房、透支了家庭经济而没钱买玩具的社会，是令人惭愧的。而一个让更多人的生活和命运，陷于住房这一基本民生所需泥潭里的社会，是令人焦虑的。

　　陈彬拍拍陆睿的肩膀，意味深长的说道：“我们这些人老了，能让老百姓吃饱饭，有衣服穿，过上好日子，就是我们的极限了。剩下的，就交给你们了。”

　　陆睿知道，他这是在告诉自己该怎么做，重重的点点头：“老领导，请放心。”

　　陈彬笑了笑：“做事情，要低下头去看，去想，去听。实干兴邦，空谈误国啊！”

　　实干兴邦，空谈误国！

　　听到这八个字，陆睿的脑袋猛然如同醍醐灌顶一般的清醒过来。

　　国人向来重视表达。所谓听其言观其行，表达几乎总是和行动紧密相连。身为领导干部，在工作当中最忌讳的就是夸夸其谈。

　　而陈彬如此对陆睿说，可见他对陆睿的期望之深。

　　当天晚上，陆睿送走了陈彬之后，休息了一下，第二天就在辽东省食品药品监督管理局负责人的陪同下前往辽东各地视察，因为事先陈彬打过招呼，所以视察的倒是很顺利，各地的接待也十分的热情，说起来，这种事情无非是走走过场，听取当地食品药品卫生部门的工作汇报，陆睿这才深切体会到越是最高层，很多事反而越发插不上手，真正做事的是基层的干部。而和群众息息相关的各种举措、制度也都要靠这些基层干部执行，庞大地厅、处干部群体才是国家的基石。

　　通海市是辽东为数不多的沿海城市，近些年随着改革开放的发展，经济发展速度提升很快，陆睿一行人在听取了通海市食品药品卫生部门的汇报之后，当天就留在通海。

　　市委市政府对国家食品药品监督管理局的工作组十分重视，专门腾出了市政府招待所的一层楼招待陆睿等人。

　　出席了宴会之后，陆睿回到了自己的房间。

　　新月如眉，点点星光洒落在大地上，跟城市当中不停闪烁的霓虹相映成辉，不得不说，这片土地发展的很好。

　　陆睿坐在房间里，原本今天通海市委那边安排了招待舞会，可陆睿却不喜欢这样的应酬，再说他也对于跳舞这个事情没什么爱好，索性托词自己身体不太舒服，就回到了房间里面，毕竟他是工作组的组长，有这样的领导在，想必同志们也放不开。

　　在房间休息了一会儿，陆睿闲着无聊，就把电脑打开，上网聊天。

　　也许是因为前世接触电脑太多的缘故，陆睿这辈子基本上是不怎么上网的，偶尔上网，也只是查一查资料而已。

　　想到今天在会议上，通海市食品药品卫生负责部门的负责人一副报喜不报忧的架势，陆睿的眉头就不由得深深皱了起来，他也是在基层呆过的人，深知这些坐在办公室里面的官老爷究竟有什么做派，面对上级尤其是中央工作组的检查，这些人敢把问题暴露出来才怪。他们除了照本宣科的念一堆自己未必明白是什么意思的数据之外，恐怕很少有人真正下到第一线去了解食品药品的安全卫生情况。

　　一边这么想着，陆睿一边点开了通海市的论坛，看了不到十分钟，陆睿的眉头就皱了起来。

　　果真是空谈误国啊！

　　陆睿现在真的很痛恨这样的干部，空谈掩盖的是价值观的空洞，语言平庸意味着思想的平庸。解放思想才能解放表达，这是颠扑不破之理。缺乏创新思维，缺乏改革锐气，观念的保守落后，必继之以乏味空洞的表达。说白了，因为不了解情况，所以才会肆意发表自己的见解，老祖宗说没有调查就没有发言权，但是现在很多的领导干部，压根就不去调查，所以他们的发言必然让人心生疑惑。

　　华夏封建社会统治阶级自古以来的故弄玄虚、自我隔绝之法，就是臆造出有特权的表达方式，比如书面语与口语的严重脱节，以及通过教育垄断维系的文字垄断即表达垄断。五四的白话文运动最大的意义，就是打破了表达上的专横与特权，由此解放了大众的思想。现在，一些地方官场八股式表达，仿佛根深蒂固，台上的官员一开口，套话空话便自来水般滔滔不绝，仿佛用篱笆墙自我隔绝于大众，维系一种虚妄的、高高在上的优越感，败坏了党群之间、官民之间的互信、共识与鱼水关系。

　　如今通海论坛讨论最热烈的一个帖子，就是最明显的体现！

　　微薄这种东西，是一种通过关注机制分享简短实时信息的广播式的社交网络平台。简而言之，就是一个人既可以作为观众，在微博上浏览自己感兴趣的信息；也可以作为发布者，在微博上发布内容供别人浏览。微博最大的特点就是：发布信息快速，信息传播的速度快。

　　如今的网络时代，很多新闻都是从微薄上散发出来的。

　　陆睿现在看到的一个帖子，就是一个在通海市山区支教的女大学生发出来的微薄，这个微薄被转载到了贴吧，成为近日讨论最热烈的话题。

　　“我真不敢相信，这就是营养午餐。”连日来，在通海市涅槃镇支教的大三女生小程连发数条微博，揭露支教看到的“营养午餐”现状，“国家拨款3元弄的营养午餐，到孩子手上，就是一盒牛奶、一片小面包，你们要让这些孩子饿死吗？”小程在微薄上怒斥道：“面包直径6厘米、厚1.5厘米，够一个孩子吃的么？”她还配上了照片。

　　陆睿看着这个帖子，觉得自己的手都在颤抖，这就是通海市食品药品监督管理局所说的高枕无忧？

　　虽然这个事情跟陆睿此行的目的不大，可是陆睿却觉得，自己有义务为这些孩子们做一点事情。

　　仔细地看了那份帖子，陆睿又特意上网找到了发布微博的那个大学生，给对方私信留言：“请问你能对自己所说的事情负责么？”

　　出人意料的是，大半夜的，那个女学生小程居然在线，马上给陆睿回复道：“你是什么人？”

　　陆睿回复：“我是记者，想要报道这个事情，你可以协助我么？”

　　那边的回复似乎是在犹豫，半晌之后才回复道：“那你要保证不会把我的身份暴露出去。”

　　陆睿笑了笑，知道这孩子是怕被报复：“放心，我们只是去采访而已。”

　　他已经打定主意，这个事情自己不仅要管，还要一管到底，哪怕得罪了某些人，也在所不惜。

　　十分钟之后，陆睿敲响了秘书洪妍欣的门。

　　“小洪，收拾一下，跟我去一个地方。”陆睿看着洪妍欣，表情严肃的沉声说道。


第1196章 过期的牛奶

　　“小洪，跟我出去一下。”陆睿看着洪妍欣，沉声说道。

　　洪妍欣一怔，随即脑海当中闪过一个不好的念头，然后她的俏脸一下子红了起来，心中却暗骂自己想的太多了，陆局长的妻子是京城有名的大美人，又怎么会对自己动什么歪心思呢？更何况这是在外面，又不是在京城。

　　想到这里，她连忙低声道：“局长，去哪儿？”

　　陆睿压低了声音答道：“去通海市下面的一个村子，你叫一下稽查局的老秦，咱们三个一起过去，悄悄的，如果通海市委市政府的同志问起来，就说去看你的一个长辈。”

　　洪妍欣马上反应过来，陆局长这是打算去暗访，否则不可能只叫上自己这个秘书和稽查局的老秦，老秦叫秦永江，是稽查局这次跟随调查组而来的一个处长，能够被派到陆睿的身边，无疑表明他是黄文旭的人。

　　悄悄的走到另外一个房间，洪妍欣把秦永江叫了出来，对他交待了一下陆睿的吩咐，秦永江也是老江湖了，很快就明白陆睿的意思，对洪妍欣点点头道：“洪秘书，咱们分着走，一起行动的话目标太大。”

　　洪妍欣一想也对，现在饭店里面有通海市局提供的保安工作，自己和陆局长再加上老秦三个人一起出去的话，很容易被发现。

　　她把这个消息汇报了陆睿，陆睿也同意，三个人干脆分成三路，悄悄的从楼道出发，然后分别的乘坐电梯离开市政府招待酒店，最终在酒店不远处的一家咖啡厅里面，三个人总算聚在了一起。

　　秦永江今年三十七岁，在管理局里面也算是老机关了，大学一毕业就分配到了食品药品安全管理局，只不过那个时候食品药品安全管理局还是在国—务院的直属之下，后来才改为由卫生部管辖的。

　　看到陆睿，秦永江连忙恭敬的打着招呼：“陆局长。”

　　陆睿满意的点点头，秦永江是黄文旭的人，这个是他早就知道的，而且来之前黄文旭已经跟自己打过招呼，老秦是个比较可靠的人，有什么事情都可以让他去办。

　　“秦处长，现在有个情况向你介绍一下。”陆睿说着，就把小程反应的情况向秦永江做了一个介绍，最后说道：“现在我们的目的地，就是小程口中的通海市涅槃镇小学。”

　　秦永江也是聪明人，闻言点头道：“我听领导的安排。”

　　三个人打了一辆出租车，连夜赶到了长途汽车站。

　　坐上长途客车，一夜无话，第二天清晨的时候，他们终于到达了涅槃镇。

　　期间，早上的时候陆睿让洪妍欣给工作组的副组长，食品药品安全管理局办公室副主任董倩梅打了一个电话，让她转告通海方面，工作组今天暂时休息，不进行调研。董倩梅虽然不知道陆睿大半夜的带着洪妍欣和秦永江去了哪里，却也知道该怎么做，很快就安排好了一切，起码陆睿等人失踪的消息，在今天之内是不会造成什么恶劣影响的。

　　下了公共汽车，陆睿有些困倦的摇了摇自己的脑袋，对同样满脸疲惫的老秦和洪妍欣笑道：“怎么样，这山沟野地的，不好走吧？”

　　洪妍欣庆幸自己没穿高跟鞋，而老秦则是一脸佩服地看向陆睿道：“早听说陆局您在基层的时候是一步一个脚印干起来的，看您这个架势，根本没把下乡当回事儿啊。”

　　陆睿笑了笑，摆摆手道：“别给我戴高帽子，基层工作嘛，跟群众打交道的时候多，下乡的时候自然也多，这点苦不算什么。”

　　来到长途汽车站的一个路边摊，陆睿买了三个煎饼果子，递给老秦和洪妍欣一个人一个，自己吃了一个，边吃边对卖煎饼的大娘笑着说道：“大妈，我问一下，咱们镇里的小学在哪儿啊？”

　　大妈也是个热心人，给陆睿几个人指了一个方向。

　　三个人顺着一条有些破旧的土路来到一个破败不堪的学校前，陆睿看着那随时都要倒塌的学校，眉头不由得紧紧皱在了一起。

　　“这种破地方，也叫做学校？”洪妍欣不敢相信的诧异道。

　　秦永江却是知道基层的某些情况，嘿嘿一笑却没有说话。

　　陆睿三人没有受到任何阻拦，就走进了这所破败的学校，虽然是冬天，依旧能够听到不时传来的朗朗读书声。

　　“局长，您说的那个举报人，在什么地方？”转了几圈之后，秦永江有些无奈地看着陆睿问道。三个人已经在这里转悠半天了。

　　陆睿尴尬地笑了笑，拦住一个正在外面的孩子问道：“小朋友，程老师在哪里？”

　　那孩子看了一眼陆睿，指了指一栋房子道：“程老师在那儿上课，今天她休息。”

　　等到陆睿见到这位程老师的时候，却颇感意外，因为他怎么也想不到，这么一个娇小玲珑的女孩子，居然能够在这样恶劣的环境下甘心在这里做一个普通教师。

　　程老师来自江南省，半年前来到这里支教，看到陆睿的时候，她也明显一怔。

　　“你好，程老师，我是之前跟你联系的人。”陆睿平静的说道。

　　程老师看了一眼陆睿和他身后的秦永江以及洪妍欣，点点头道：“没想到你居然真的来了。”

　　陆睿呵呵一笑：“只要你说的是真话，我就一定会来的。”

　　说着，陆睿眉头皱了皱，看向程老师问道：“你说的那个营养午餐，具体是什么情况？”

　　程老师苦笑了一下，对陆睿把整个事情的始末娓娓道来。

　　涅槃镇归属于通海市大通县，可以说是整个通海市为数不多的穷乡僻壤，程老师来自江南兴嘉学院对外汉语专业，大约半年前来到这个支教。提到所谓的营养午餐，小姑娘竟然掉下了泪水：“这里的孩子，读书太不容易了。”

　　涅槃镇小学的114个学生，7成以上来自周边乡村，他们的家庭条件都不好，有的人住的地方距离学校这里要走上两三个小时的山路，孩子们家里穷，中午在学校饿了，连学校小卖部的五毛钱一个的馒头都舍不得买。

　　“孩子们感谢国家推行‘营养午餐’，可他们最终拿到手的，就是一盒200毫升的牛奶和一片巴掌大的小面包！”程老师说出这句话的时候，脸上带着一丝讥诮的表情：“这么一点东西，号称是三块钱，呵呵，陆记者，您说说，这破面包指一块钱么？”

　　越说越生气，她干脆走到自己的床下，拎出一箱牛奶道：“这是上星期送来的牛奶，都过期一个月了，教育局硬是叫人送了过来。要不是我们几个老师发现的早，孩子们就直接给喝了。这要是出了事情，谁来负责？”

　　看着那箱明显是过期货的牛奶，陆睿的脸色面沉如水。

　　“程老师，你能详细的说一下这个事情么？”一旁的秦永江拿出一个笔记本，对程老师认真的说道，他很清楚，陆睿带自己过来，就是让自己把这个事情记录下来的。

　　程老师点点头：“上星期五，学校收到供货商送来的八箱面包，作为孩子们两个星期的午餐用。”

　　说着，她指了指那个放在角落的箱子：“面包巴掌大，一打开箱子，整个办公室都怒了。”

　　秦永江眉头一皱：“既然这样，最后过期牛奶都退了么？”

　　程老师冷笑了一声：“我们一群老师和校长找到县教育局大闹了一场，供货商后来解释，那8箱面包只是赠品，之前发生的过期奶问题也在第二天叫人搬了回去。”

　　陆睿忽然开口道：“那这一箱是怎么回事？”

　　程老师道：“我特意留下的，对外说已经扔掉了。”

　　“为什么？”陆睿奇怪地看着面前年轻的老师。

　　程老师沉吟了一下说道：“我发那个微博，其实主要是想让大家关注这个营养餐质量问题。现在的营养餐，即使没有质量问题，也只是两种搭配：要么学生奶和火腿肠，要么学生奶和小面包片，都是正在长身体的孩子，吃这么点东西受得了吗？不吃饭行吗？况且，这点东西值3元钱吗？”

　　说着，她的情绪有些激动的说道：“我们几个老师几次找县教育局，希望能够给解决这个事情，可是他们一直都不冷不热的。”

　　陆睿插口道：“上周你发微博，说‘昨天孩子们就没吃的，今天送餐车又没来。饿两天。老师陪你们。对不起你们，老师没有把午餐的事弄好。’是不是就是指这个事情？”这个他是临时想到的，因为昨天晚上他把程老师最近发的微薄都看了一下，记得有这么一条微薄。

　　程老师点点头，苦笑道：“我们这些支教的老师，也只能做到这些了，教育局的那些人……”

　　她的话没有说完，却长叹了一口气，许久才说道：“希望你们媒体能够报道一下这个事情，起码让他们重视一下吧。”

　　秦永江和洪妍欣对视了一眼，不由得暗自点头，一个支教的老师能做到这些，已经是难能可贵了。

　　陆睿沉默许久，忽然说道：“你知道，这些东西是从哪里送来的么？”


第1197章 捐资助学

　　“程老师，你知道这些东西是从哪里运来的么？”

　　陆睿看着名为程玉秀的女教师，平静的问道。

　　现在一切的问题都集中在营养餐所配置的牛奶和面包之上，陆睿的这个问题明显是直指中心。

　　程玉秀点点头：“西山牌牛奶，真挚面包，是我们省有名的食品。”

　　眉头皱了皱，陆睿继续道：“他们在你们县城，有销售点么？”

　　程玉秀想了一下，才回答道：“好像有，我得问问老校长。”

　　陆睿跟秦永江对视了一眼，点头道：“程老师有空的话，可不可以带我们过去看看？”

　　狐疑地看了一眼陆睿，程玉秀虽然还在读大学，可是却也有一点社会经验，这几个人的架势，看起来倒不像是记者，有点像当官的，尤其是那个为首的年轻人，一副高高在上的架势，明显是发号施令惯了的人物。

　　不过她随即就苦笑了起来，当官的又能怎么样？官官相护罢了。

　　很快，程玉秀就从老校长口中得知了奶站和面包公司大通县经销店的地址，她请了一天的假，四个人一起上了长途客车，赶赴县城。

　　坐在车里面，陆睿忽然对这个年轻的女大学生很好奇起来，试探着说道：“小程老师，你不害怕么？”

　　程玉秀一怔，反问道：“怕什么？”

　　陆睿笑了笑：“万一我们三个是坏人呢？你这么做，岂不是把自己陷入险地了吗？”

　　程玉秀看看陆睿的笑脸，露出一个莫名的笑容道：“我相信你不是坏人。”

　　陆睿呆住了，不仅是他，就连秦永江和洪妍欣都愣住了，有些奇怪地看着程玉秀。她刚刚的这句话可以说是莫名其妙，第一次见到的人，怎么就能够确定陆睿不是坏人呢？像一般的举报人或者爆料的人，恨不得把自己的身份藏的好好的，虽然这个女孩子有些正义感爆棚的架势，可是像这样公开站出来的，可以说是难能可贵的。

　　嘴角泛起一个笑容，程玉秀道：“你昨天晚上跟我联系的，今天早上就带着人到了涅槃镇。当时你说自己是在通海市，我知道涅槃镇距离通海市多远，连夜赶到这里的话，至少要坐一晚上的长途客车，而且中间还要还三次车。说实话，要是坏人的话，根本不用这么着急。”

　　秦永江和洪妍欣默然，程玉秀说的一点错都没有，几个人就是这么赶过来的。

　　陆睿却是注意到了一点：“你怎么知道这个路程？”

　　程玉秀笑道：“我当然是走过的，有时候要去市区给孩子们买书，路费又太贵，要么一个人去，要么和同学两个人搭伴。”

　　听到这个回答，陆睿眼前不由得浮起一个瘦弱的身影背着一大堆给孩子们带来知识的书籍，行走在黑夜的山路当中的情景，他想了想许久，从包里掏出一张银行卡，递给程玉秀道：“这是我个人的一点心意。”

　　程玉秀一怔，看向陆睿的表情有些不悦：“你这是干什么？”

　　陆睿知道她误会了，连忙解释道：“这里面应该有几十万块钱，我想请你帮个忙，把涅槃镇小学修缮一下，重新盖个教学楼，买一些电脑什么的。”

　　顿了顿，他又继续说道：“要是钱不够的话，你给我打电话，这算是我私人助学的。”

　　转过头，陆睿对洪妍欣吩咐道：“小洪，你给程老师一张我的私人名片。”

　　洪妍欣拿出一张陆睿的名片递给程玉秀，这是一张私人名片，只有陆睿的姓名和电话号码。

　　想了想，洪妍欣又从自己包里拿出一张纸，写上自己的电话号码道：“这个是我的电话，陆，陆先生的时间很宝贵，你有事的话，可以给我打电话。”这是做秘书该做的。

　　程玉秀有些发愣的接过名片和银行卡，半晌才涩声道：“你，你不是记者吧？”

　　陆睿哈哈大笑起来，好在长途客车上没有几个人，否则肯定要引起别人的注意，看着程玉秀，陆睿摆摆手道：“你觉得我像干什么的？”

　　“你？”程玉秀犹豫了一下，又看了看一旁对陆睿很是恭敬的秦永江和洪妍欣，试探着问道：“你是当官的？”

　　陆睿诧异地看了这个聪明的女孩子一眼，想不到观察力倒是挺不错的。

　　不过他还是没打算这个时候告诉对方自己的身份，不是谨慎，而是没有必要。

　　紧了紧自己的羽绒服，陆睿笑道：“我是做什么的不重要，你可以放心的收下这笔钱就是了。”

　　一旁的秦永江忽然插口道：“领导，您这一个人做了好事儿，让我和小洪多不好意思啊，这么着吧，我也捐两万，多了没有，还得养活老婆孩子呢。”

　　洪妍欣一怔，马上反应过来，接口道：“是啊，这可是好事儿，得咱们一起，我捐十万好了。”

　　顿了顿，她又解释道：“一万是我的工资，九万是我们家老头子的，就当帮他散财攒人品了。”

　　之前三个人来的时候，闲着无聊聊天，陆睿和秦永江已然知道，洪妍欣的父亲是京城一家对外贸易公司的老板，小有身家。

　　“这……”对于这个出人意料的结果，程玉秀也有些迷茫了，她有些不明白面前的这几个人到底是干什么的了，本来说的是营养餐的问题，怎么一转眼就变成了捐赠大会了呢？还几万块钱的捐款，对于她这个普通的大学生来说，实在是有些不知所措起来。

　　陆睿自然看得出来，程玉秀有些被吓到了，轻轻的笑了笑，他安慰程玉秀道：“你不要担心，这个事情后面会有人找你来办的，咱们现在先去解决营养餐的问题。”

　　程玉秀点点头，有些忐忑不安的收下了那张银行卡和电话号码。

　　长途客车很快就抵达了大通县县城，陆睿皱着眉头对程玉秀道：“县公路周边怎么这么多墙啊？”

　　程玉秀撇撇嘴：“还不是为了不让上面的领导看到周边村庄的样子。”

　　陆睿默然。

　　在程玉秀的带领下，几个人很快就来到了奶站和面包公司经销店，接待他们的是一个服务员，笑着说道：“几位要买点什么？”

　　陆睿没有说话，而是秦永江站出来道：“你们这儿，牛奶多少钱一盒，小面包呢？”

　　那服务员答道：“看您要什么样的，我们这里各种各样的牛奶和面包都有。”

　　早已经得到程玉秀指点的陆睿，看了几眼之后，指着货柜上说道：“就这个样子的。”

　　那个售货员看了一下说：“牛奶批发价为1.6元一盒，小面包为0.3元。”打量了一下陆睿几个人，她又笑道：“你们要是给幼儿园或者学校订的话，我们可以免费送货上门，当然，距离不能太远。”

　　陆睿笑道：“要是在几十公里之外呢？”

　　那人想了想道：“这个我要问问经理。”

　　不一会儿，这家销售点的经理就走了出来，问明白陆睿等人的要求之后，他笑着说道：“几十公里的话，距离是稍微远了点，不过你们不是天天配送，配送成本不高，又是给学生吃的，可以给你们免费配送。”

　　说着，他皱了皱眉头道：“可是县里的营养餐，不是被县食品公司负责了吗？”

　　陆睿笑了笑：“我们只是打听一下而已。”

　　走出了销售点，陆睿的脸色一下子沉了下来，跟同样表情不太好的秦永江对视了一眼，陆睿淡淡的说道：“好生意啊。”

　　两个人都是聪明人，国家每人补贴3元的“营养午餐”，最终学生拿到手的是2元物品，“利润率”达50％。而按照刚刚程玉秀所说的，整个大通县有超过3万学生享受营养午餐计划，按一年补贴200多天计算，仅“营养午餐”一项利润超600万。

　　摇摇头，陆睿对程玉秀道：“程老师，我呢，向你做个保证，最多不超过一个星期，孩子们的营养餐一定会得到改善。一定会让孩子们吃上热乎乎的饭。”

　　程玉秀一怔，半晌才说道：“你的意思是？”

　　陆睿冷哼了一声道：“这点东西哪够孩子吃的？再说了，又不是在国外，还牛奶面包，真是乱弹琴！”

　　对于这样的官僚作风，陆睿一向都是深恶痛绝的，一袋牛奶加上一片面包就糊弄一顿中午饭，上面的营养午餐补贴是为了让孩子们能够健康的成长，现在看来，在大通县根本就是被某些人当做了敛财的工具和作秀的工具罢了。

　　程玉秀苦笑了一下：“没用的，我们向教育局提出过意见，希望把补贴款发给学校，让学校每天给孩子们做饭吃，但是他们一直都不同意。”

　　眉头一皱，陆睿不解的问道：“为什么？”

　　随即他顿时明白过来这里面的猫腻，冷笑了起来道：“看样子，这大通县，倒是藏着不少蛀虫啊。”

　　秦永江也是冷笑道：“营养午餐质量不过关，正好是我们稽查局的管辖范围。”

　　稽查局？

　　这个词让程玉秀顿时愣住了。

　　陆睿笑了笑，对程玉秀道：“程老师，我们几个要走了，相信我，用不了多久，一切都会改变的。”

　　望着三个人远去的背影，程玉秀心中不知道为什么，忽然有些一丝期望，也许他们真的能给涅槃镇的孩子，带来新的生活吧。


第1198章 结束

　　“陈书记，我是陆睿，有个事情要跟您汇报一下。”

　　回到通海市的陆睿，无视通海市委市政府负责接待的干部连番问候，直接拨通了辽东省委一把手陈彬的私人电话，语气当中的不满，陈彬隔着话筒都能感觉的出来。

　　陈彬疑惑不解的问道：“有什么事情么？”

　　陆睿慢慢地把发生在大通县的事情说了一遍，最后对陈彬道：“我认为，营养午餐绝对不能成为某些人敛财的工具，而且陈书记，我听说一个事情，当初有人给涅槃镇小学捐赠了一辆校车，用于接送家庭条件不好，路途遥远的学生，但是这台车，被县教育局给征用了，成了县教育局的班车。”

　　陈彬的声音一下子提高了起来：“你说的都是真的？”

　　陆睿苦笑了一下：“陈书记，我昨天连夜赶去了大通县，亲自实地了解了一下情况。大通县给涅槃镇小学的所谓营养午餐，成本不到两块钱，却领着国家三块钱的补助。这些且不论，县教育局的办公大楼花了近两千万，可连一个镇小学的校舍都修不起。嘿嘿，这就是通海市所说的歌舞升平？”

　　顿了顿，陆睿沉声道：“另外，我还要向您通报一个事情，鉴于大通县向涅槃镇小学学生提供过期的牛奶和面包，我们食品药品监督管理局，准备对通海市通报批评！”

　　电话那边的陈彬已经半天没说话了，半晌之后才对陆睿道：“小陆啊，让你见笑了。”

　　陆睿许久不语，似乎刚刚对正部级封疆大吏毫不留情的不是自己一般。

　　电话当中，陈彬的声音慢慢传来：“陆睿，你按照程序走吧，该通报通报，该批评批评，剩下的事情，我来办。”

　　陆睿点点头，对陈彬说道：“陈书记，我和工作组的几个同志凑了一点钱，交给了涅槃镇小学的程玉秀老师，重新盖一所小学给孩子们。”

　　陈彬微楞，随即点头答应道：“你放心，我会关注的。”

　　第二天上午，陆睿率领国家食品药品安全管理局调研组离开通海市，返回京城。

　　1月24日，辽东省委第一书记陈彬率省委省政府主要领导视察通海市，在通海市委市政府领导做完工作汇报之后，陈彬发表了重要讲话。

　　陈彬指出：“我们现在的很多干部，在实际工作当中总是喜欢空谈，喜欢粉饰太平，并没有意识到这么做的危害有多么巨大。现在，一些地方官场八股式表达，仿佛根深蒂固，台上的官员一开口，套话空话便自来水般滔滔不绝，仿佛用篱笆墙自我隔绝于大众，维系一种虚妄的、高高在上的优越感，败坏了党群之间、官民之间的互信、共识与鱼水关系。一些同志当政之时，都大言炎炎，冠冕堂皇，仿佛天下正义尽在掌握，私下却蝇营狗苟、伤天害理。一些官员也把言行不一当成了天经地义，习以为常。此种风习还在四处蔓延，甚至影响到了孩子们，作文中的‘假大空’和电视镜头中的‘标准化表情与表达’，让下一代的失真与失实成为常态，毒化了纯真朴实的民族气质，让人为之一窒。一些主政官员习惯于秘书和下级准备讲稿，安于成为会议和讲话‘道具’，甘当不动脑子、不察民情、不干实事的‘三不’官员。久而久之，懒政、怠政、惰政成了官场流行病，漫天花架子，乏人做实事。”

　　看着脸色渐渐铁青的通海市委市政府领导，陈彬最后说道：“今天，我就带你们去看看，你们通海市歌舞升平的背后，究竟有什么东西！”

　　通海市委书记陈建义，市长简明军此时脸色惨白，陈彬的性格他们都知道，如果不是有让他特别震怒的事情发生，是不会在这样的场合发这么大火气的，他们现在唯一能够做的就是，希望大通县出的事情不要太离谱，否则按照陈书记的铁腕性格，都有可能直接免了他们。

　　接下来的事情，自然是毋庸置疑了，陈彬一行人驱车赶往大通县，直接无视前来迎接的大通县县委县政府领导，按照陆睿当初说的路线来到涅槃镇。

　　这么多的轿车来到涅槃镇小学，让程玉秀吓了一大跳，等到她看到那个为首的老人和蔼的问谁是程玉秀的时候，她知道，那个陆先生真的做到了他的承诺。

　　勇敢的站在了陈彬面前，程玉秀把自己对陆睿说的重新对陈彬说了一遍。

　　当她拿出那一箱过期牛奶，以及刚刚送过来没几天的面包片的时候，陪同陈彬到这里的通海市委市政府领导的脸色已经变的铁青了。

　　陈彬这一次没有骂人，只是拿起那个面包片，又拎起一袋牛奶，来到通海市委书记陈建义的面前。

　　“陈建义，我问你，要是你的孩子每天中午吃这个，你觉得合适么？”陈彬的声音很平静。

　　陈建义是陈彬一手提拔的干部，此时脸色涨红，嗫嚅着说不出话来，心里面却把大通县上上下下骂了一个狗血淋头。

　　转过身，陈彬把自己手中的牛奶和面包给在场的所有干部都展示了一遍，沉声说道：“国家食品药品监督管理局的副局长陆睿同志向我反映这个情况的时候，有一句话让我很是汗颜，他说，三块钱的牛奶和面包都要剥削走一块钱，我们的有些干部，到底是为人民服务的公仆，还是吸人民血肉的蛀虫？过期的牛奶，巴掌大的面包！大通县委县政府的领导是一群什么样的混账官？你陈建义和简明军又说什么狗屁发展建设？”

　　说到最后，这位形如烈火的老人终于再次爆发！

　　“党和国家赋予你们权力，是让你们为人民服务的，可你们看看，你们做的这是什么工作？工作干成了这样，还有脸说经济高速发展，人民生活水平显著提高！陈建义，你给我说说，你们家的孩子是爹娘生养的，知道吃热乎乎的饭，这些山区的孩子就是后娘养的吗？拿这种东西糊弄人！大通县的领导，都应该被撤职查办！”

　　省委一把手的话，给事件定了性，也决定了大通县县委县政府主要领导的命运。

　　陆睿自然是不知道这些事情，他回到京城之后，很快就参加了2月2号在京城召开的国—务院深化医改领导小组第十二次会议。

　　这次会议，由副总理、深化医改领导小组组长黄世雄主持，围绕深化医改重点工作和人民群众迫切需要，健全多层次医疗保障体系，提高重特大疾病保障水平，破除以药补医，形成公立医院运行新机制，把医改不断推向深入，会议展开讨论。

　　会议听取了医改上半年进展和下半年安排的汇报，审议了开展城乡居民大病保险的意见。会议认为，今年以来，医改重点工作扎实推进，医改成果进一步巩固和深化。

　　在听取有关部门意见后，黄世雄表示：“医改是关系全局、涉及群众切身利益的重大改革。深化医改，能够改善民生、带动消费和相关产业发展，有利于稳定经济增长、推动发展方式转变。目前医改已进入深水区和攻坚阶段，难点问题进一步显现。要坚持保基本、强基层、建机制，努力在健全全民医保体系、完善基本药物制度和推进公立医院改革等重点方面取得新的突破，并统筹推进配套改革。”

　　黄世雄指出，大病保障是衡量医疗保障水平的重要标准。目前我国基本医保已覆盖城乡，但大病保障制度尚未建立，因病致贫、因病返贫的问题突出，往往一个人得大病，全家陷入困境。近几年，不少地方在大病保险方面积极探索，取得了一些经验。要下决心把大病医保纳入全民医保，拓展延伸基本医保功能，这有利于从制度上筑牢、织密社会安全网，解决大病患者特殊困难和后顾之忧，给他们带来希望、带来温暖。

　　黄世雄强调，建立大病保障制度，要创新机制，把基本医保与商业保险结合起来，相互衔接、功能互补。一方面，要加大政府投入，逐步提高基本医保最高支付限额，支持群众看大病；另一方面，要发挥市场机制作用，采取政府委托办理、购买服务等办法，支持商业保险机构承办大病保险，发挥其专业优势，提高运行效率，放大基本医保的效用，形成政府、个人和保险机构共担大病风险，医保水平与经济社会发展水平、居民消费水平及财政承受能力相适应的机制。同时，要搞好基本医保、大病保险、医疗救助、慈善救助以及商业补充保险的衔接。

　　最后，黄世雄指出：“公立医院是我国医疗服务体系的主体，也是医改的重点和难点，必须抓住破除以药补医这个关键环节，进行利益格局调整，把医院工作重点切实转移到改善医疗诊治、提高服务质量上来。要在坚持公立医院公益性质的基础上，积极探索公立医院改革的有效路径。要总结推广一些地方的经验，取消药品加成，建立医事服务费并纳入医保支付范围，这样既可以减轻患者负担，又可以合理提高医务人员报酬、调动医生看病的积极性，鼓励他们优质服务、合理用药，通过避免开大处方，还可以降低医保支付压力，推动形成人民群众得实惠、医护人员添动力、医疗保障可持续、医院发展有后劲的良性循环。”

　　会议结束之后，黄世雄单独把陆睿叫到了自己的身边。

　　“怎么样，有没有下去干一阵的想法？”黄世雄看着陆睿，笑着说道。


第1199章 我想下地方

　　“有没有下去的想法？”黄世雄的一句话，让陆睿顿时愣住了。

　　俗话说，好事不出门，坏事传千里，最近这段时间，陆睿一直保持低调，从辽东回来之后，他就一心主持自己的工作，不跟外面联系，但是却没想到，陈彬却并不想这么善罢甘休，大通县的事情，还是让他给黄世雄打了电话。

　　说起来，通海市的问题，跟陆睿关系真的不大，陈彬的处置也无可厚非，大通县长和县委书记被免职，通海市委书记调离，市长也接受了处分，虽然他们没有直接参与这个事情，可是却负有领导责任，即便错误可以改正，但是教训却是深刻的。组织上已经对他们进行严肃的处分，就是为了警告其他的干部，要时刻警醒自己。

　　原本这个事情跟陆睿的关系其实并不深，不外乎是工作组调查的时候遇到了这个事情，食品药品监督管理局也给了通海市通报批评，可偏偏这个事情因为牵扯甚广，再加上陈彬亲自指示辽东省委宣传部，把这个事情见诸报端，这就让那些好事之人对于陆睿关注了起来，这事情在京城传来传去，就传成了是陆睿一怒，通海班子换人。

　　陆睿是如何对付那些赚孩子午餐钱的人传言版本至少有四个，什么夜访，什么怒斥，反正流传甚广就是了。其中最核心的，不外乎是陆睿对于自己在部委的日子不舒服，借题发挥整治地方领导。

　　这样一来就复杂了，陆睿就不胜其烦，在管理局上班的一帮人，有几个不是根在京城的？这传来传去，陆睿渐渐就被传神了，搞得陆睿每天去食堂吃饭都得接受很多人行注目礼。即使在管理局内部，连洪妍欣都跟着起哄，陆睿不胜其烦的情况下，拉着他好好了一顿，接着又下了禁口令，这耳朵根子才清醒一点。

　　怎么只是一个正常的建议，最后竟然惹出了这么大的动静呢？陆睿是百思不得其解。

　　不过陆睿也明白了一个事情，那就是自己现在考虑事情不能够再像以前那么随便了，起码要注意身份了。

　　从前陆睿总觉得自己现在在部委，关注自己的人不多，事实证明这种观点本身就是痴人说梦。

　　只要是党的高级干部，一言一行都得小心谨慎，要慎严、慎行，稍微不小心就可能会被无限的放大，然后整个事情的结果和你的本意相差千里之遥。就好像辽东的这个事情，陆睿心中只是凭着一个党员干部的正义感向辽东省委一把手陈彬反映了问题，结果却造成了通海政坛的一次大地震，这并不是陆睿的本意，说起来，究其根本的话，完全就是通海市某些干部工作不认真不扎实造成的，但是现在却变成了陆睿对通海接待工作不满意，存心找茬。

　　对于陈彬的这种做法，陆睿其实也是心知肚明他的意思，陈彬在辽东跟自己的谈话就流露出希望自己下地方的建议，在他的观念里面，部委呆的久了，干部的锐气就没有了，像陆睿这样的干部，就应该放在地方上打磨，年轻的话，多干几年不就有资历了嘛。

　　放在从前，省部级大员在陆睿的心里那可是高高在上的大人物，古书里面说刑不上大夫，这个大夫，说白了就是形容那些身居高位的大人物，而在陆睿看来，厅级以上的干部就算是大夫了。

　　陆睿这些年也接触了不少成功的省部级高官，其中像韩定邦、陈彬包括黄世雄这些人，每一个人都有自己的出众之处，陆睿对这些人是万分佩服的。整个华夏省级高官不过百人之数，大部分的省在国外都能抵得上别人一个国家了，有的省甚至人口过亿。所以省里的几套班子，那和一个地级市相比，相差就太大了，完全不在一个档次上。

　　所以省部级和厅级之间的鸿沟之大是体制外的人难以想象的，就拿陆睿现在所在的食品药品监督管理局来说，正局、副局加起来几十人，而部级领导却只有一个高杰希，这是几十比一的比例，这就可以很形象的反映出来上士大夫之难！

　　而像黄世雄这样已经成为国家领导人的干部，气势更是极盛，陆睿面对着黄世雄，说不紧张那是假的。

　　“老领导，这……”陆睿迟疑了起来。

　　黄世雄笑了笑：“陈彬一天打三四个电话跟我要人，希望你过去，你怎么想的？”

　　陆睿犹豫了一下，还是觉得自己应该实话实说，于是他看着黄世雄，认真的说道：“黄副总理，我个人服从组织的每一个决定。不过，我觉得自己还是比较合适地方上的工作，部委的工作虽然也很重要，不过却不太适合我。”

　　黄世雄意味深长地看着陆睿：“你觉得辽东适合你么？”

　　陆睿默然不语，他不知道该怎么回答这个问题，因为不管他怎么回答，都有些不太合适。辽东这个地方，如今是陈彬的天下，自己过去的话，实际上未必会有什么太大的成绩，要知道一个官员，只有在逆境当中才能够真正显示出他的能力来，很明显不管是黄世雄还是陆睿都清楚，在辽东的话，有陈彬这棵大树乘凉，陆睿是不会出什么危险的，而对于他来说，这样其实跟在部委没什么区别。

　　只不过，如今陆睿可去的地方不多，G省的郭嘉肯定不欢迎陆睿回去，韩定邦所在的岭南又没有合适的位置，辽东，似乎是陆睿最好的选择。

　　看到陆睿犹豫不决的样子，黄世雄一笑：“定邦同志今天回京城了，有空你去看看他吧。”

　　陆睿点点头，这才目送着黄世雄离开。

　　韩定邦的家住在京城西郊，最近因为要参加一个会议，所以他晚上都在家，陆睿打过电话之后，开着车来到了韩定邦的住处。这个地方陆睿以前就来过好几次，连门卫都混熟了，而且也办了特别通行证，进出都很自由。

　　陆睿到的时候，韩定邦正在书房里面练字，他喜欢书法，字写得是很不错的。

　　“怎么样，老黄跟你聊了？”韩定邦看到陆睿似乎并不意外，笑着问道。

　　陆睿苦笑了一下，点点头道：“韩书记，您这不也是等着我来呢么？”

　　韩定邦微微一笑，看了陆睿一眼，又低头开始练字，陆睿看着他写的字，却不由得心中一动。

　　“问心无愧！”这就是韩定邦在写着的字。

　　“最近的日子不好过吧？”韩定邦抬起头，看向陆睿问道。

　　陆睿点点头：“心里面一直有些静不下来。”

　　韩定邦的表情一整，变得十分严肃：“你的情况我了解了一下，不要理那些闲言碎语，那纯属是胡扯！伸张正义、检举揭发在我党向来都是提倡的，现在竟然成了人拿来当成了攻击你的靶子，这不是乱弹琴吗？这就是别有用心的人在里面瞎搅和嘛，这股歪风邪气是会有人治的”

　　陆睿听到韩定邦的话，原本很郁闷的心情倒是一下子缓解了不少。实话实说，他起初也对此不是很在意，可哪里能想到会越传越凶，越传越离谱呢？流言蜚语最可怕，什么东西一传多了，这自然就变味了，这段时间陆睿就深刻了体会了一把这种谣言扰乱人心的威力。流言这个东西，就好像三人成虎一般，传的多了，可是容易变成真实的，这也是为什么陆睿对于自己去辽东的消息有些迟疑的原因，他不想被人认为是为了下放去辽东而故意在通海生事。

　　现在听了韩定邦的话，陆睿的心情变得开朗了许多，韩定邦的性格是那种柔中带刚的，看上去比较和蔼，可实际上原则性确实极强的，如果他认为自己做得对，那这个时期自己还真没有必要担心什么。

　　似乎感觉到了陆睿的心思，韩定邦抬起头看着陆睿道：“我们党员干部做事，肯定会得罪一些人，你身为司局级干部，不可能让所有人都喜欢你，但是只要你无愧于心，按照自己的原则办事，就不需要考虑那么多。你做事的时候既然能按照党的要求去做，事情的后果如何你就应该要相信组织！”

　　陆睿点点头，就听见韩定邦沉声道：“不要被外界的流言蜚语影响自己，那些人能够代表谁地看法？他们的意见是组织的意见么？组织上关注着每一个干部，对于每一个干部地看法，不会被外面的那些风言风语所改变的。你要相信组织嘛！”

　　几句话说下来，陆睿觉得自己原本紧张的心情缓解了不少，看着韩定邦认真的说道：“韩书记，我想下到地方去。”

　　韩定邦点点头，看着陆睿一笑：“想下去了，嗯，老陈说的对啊，你这块好钢得用在刀刃上。”

　　慢慢地放下自己手中的毛笔，韩定邦对陆睿问道：“想好了去什么地方吗？”

　　陆睿摇摇头，又点点头：“去什么地方不重要，只要能够为群众服务，我服从组织安排。”


第1200章 组织上的支持

　　流言这个东西，常常是三人成虎，有时候甚至于让人难以承担它的重量，可是这种东西要是消失起来，速度也是让人难以想象的。

　　只不过让陆睿感到意外的是，最开始流言消失的地方，居然是食品药品安全管理局。

　　就在春节前最后一次食品药品监督管理局司局级干部工作会议上，高杰希做出了一件让所有人都大感意外的事情。

　　身为卫生部副部长、食品药品监督管理局局长的高杰希，一般情况下是不会轻易表露出自己对某个干部的赞扬或者厌恶，因为他很清楚，自己的态度很大程度上决定了下面的干部的风向，不管是看重一个人还是讨厌一个人，大多数的时候，高杰希都不会表示出来，而是让下面的人自己去揣摩。

　　但是，在这次会议上，他不仅对陆睿进行了公开嘉奖，还明确表示，陆睿同志是一个有原则有能力的干部，像辽东通海的情况，食品药品监督管理局作为国家食品安全监督部门，有责任，也有义务对学生营养午餐的质量负责任。

　　所以，从这个角度说，陆睿通报批评通海市委市政府，那等于是在履行食品药品监督管理局的职责，树立管理局在地方基层政府的威望，在这个过程中。陆睿很好的履行了他作为食品药品监督管理局副局长应有的责任感。

　　除了嘉奖外，高杰希还专门在领导碰头会上重点提出了打击管理局内部的某些不正之风的工作，要求各个司局重视提高干部队伍素质建设。其中核心就是对最近局里面关于陆睿同志的一些流言做了坚决的批评，陆睿同志认真履行一个党员干部应有的职责，反倒遭人不停的攻击，这是什么行为？这是对管理局的悍然挑衅！

　　高杰希的这一次出手可真帮了陆睿的大忙了，先前流言满天飞的状态立马得到遏制。同时食品药品监督管理局的消息很快也传遍了中央部委。

　　很快中纪委和中组部就成立了专门的调查组调查此事，最后某中央领导在一次干部学习会上，干脆公开批评目前有很多干部思想不端正的情况，说这些人对于自身的错误认识不够，出了问题总是喜欢捂盖子，对于那些勇于揭盖子的同志，反倒是变着法子的往人家身上泼脏水，其中就说到了陆睿的这个例子。

　　当然他并没有点陆睿的名字，不过即使是如此，却也让那些聪明人意识到事情的风向，足够让所有的流言蜚语烟消云散了。在党内就是这样，总有那么一些好事的人喜欢肆意揣测领导的想法，但是只要上面的领导把调子一定，大家的思想马上就端正了过来，然后大家顺着领导的思路去想，越想就越有道理。

　　陆睿的事情也是如此。上面的调子定了下来，让下面的人很快就换了一个思路去考虑问题，陆睿在处理通海市营养午餐的问题上，并没有一味的去想着捂盖子，而是大胆的把事情的真相反应给了辽东省委省政府，并没有因为他和陈彬的私人交情就讳疾忌医，反而是给了辽东一个通报批评，这样大公无私的行为，怎么就被人扣上帽子了呢？

　　再说了，营养午餐出现了质量问题，本身就是属于食品安全问题，属于食品药品监督管理局的管辖范围，陆睿身为国家食品药品监督管理局副局长，率队到地方上去调研，不就是要处理这些问题么？

　　这样一分析，就等于换了一个角度。有时候看问题的角度一换，世界都改变了。先前一心只搞阴谋诡计，心胸狭隘的陆睿，形象马上来了一个一百八十度的大转弯，成为了不畏权势，敢于向违纪干部叫板的年轻干部代表。这一华丽的转身来得速度之快。完全是出乎了陆睿的意料。

　　所谓官字两张口，怎么说都有道理，陆睿现在算是明白这个道理了。

　　对于高杰希的表态，陆睿一方面很是感激，一方面却也知道，他应该是收到什么消息了。

　　那天和黄世雄的谈话结束没多久，陆睿就收到消息，中组部正对自己进行考察，看来是有希望外放，而透露这个消息给陆睿的，则是程仪的丈夫，在中组部干部局任职的周文儒，他虽然没有明说，可话里面的意思却是上面确实有意让陆睿下去。

　　既然中组部正在对陆睿考察的事是不是空穴来风，高杰希也不是傻子。他正是在最恰当的时候，做了一件正确的事情来支持陆睿。

　　他这么做也是有着自己考虑的，陆睿这个年轻人太精明了，而且又有本事，真让他留在食品药品监督管理局，用不了三五年，陆睿必然能够在管理局拉起一帮跟自己对抗的势力，真要是那样的话，高杰希可真的不希望陆睿留在京城。更何况明显陆睿上面有人，自己何必要结下这么个仇人呢？

　　官场这种地方，能栽花尽量不要栽刺，大家抬头不见低头见的，尤其高杰希还很清楚，陆睿的前途很不错，身后有人支持，自己跟他起冲突，也没什么便宜可占。

　　只是让他没想到的是，他刚刚在管理局内部整顿不到一个星期，形势立马就改变了，乌烟痒气了个把月，在短短一个星期里回复了清平世界。关于陆睿一切负面的谣言迅速消失。取而代之是源源不绝的正面评价。

　　高杰希暗叫一声侥幸的同时，心中对陆睿也是大为看好。他在官场之中打滚了这么多年，自问看人的眼光还是不错的，而且也有自知之明，他知道凭自己的能力还不至于有这样的效果。那么这个事情之所以这么快就平息了，只能够证明一个事情，那就是在这个事情上面组织上是倾向陆睿的，如果没有这个底子，别说是自己这个卫生部的副部长，就算卫生部部长表态也不可能起到作用。中央首长在干部会议上那一个举例将会产生多深远的影响？高杰希不敢妄自揣测，但是却很清楚，陆睿这一关算是过了。

　　而陆睿这边，虽然知道中组部正在对自己进行考察，可是却没想到，这个事情来的居然会这么突然。

　　大年初五，陆睿开着车上班，刚到楼下，就接到了兼任人事司司长的副局长刘明洋的电话，刘明洋先是跟陆睿道了一句春节好，然后就认真的说道：“陆局长，高部长有话跟你说。”

　　陆睿一怔，话筒那边已经换了人，高杰希平静的声音传来：“陆睿同志吗？你现在在什么地方？”

　　听到他的问话，陆睿心中虽然有些疑惑不解，但还是回答道：“高部长，我现在马上就到管理局了，您有什么指示么？”

　　高杰希想了想，似乎犹豫了一下，然后才对陆睿道：“今天你先不用上班，组织上有话要问你。”

　　这句话让陆睿顿时就愣住了，组织上有话问自己，这绝对是有学问的，难道有什么事情发生了吗？

　　果不其然，高杰希继续说道：“陆睿同志，你现在马上去中组部，中组部干部一局周文儒同志要跟你谈话。马上就去，半个小时之内必须到。”

　　干部一局？

　　陆睿的脑海当中蓦然间闪过中组部干部一局的资料，中组部的干部一局又被称为干部调配局，是专门负责在全国范围内调配干部及相关事项等工作，说的明白一点，就是专门管理干部调动的。这个局的领导跟自己谈话意味着什么？组织考察？

　　没有道理啊，要考察干部一般都是从考察对象周边的人开始谈话，而且很多时候都是不公开考察对象的。就从未见过这样突然袭击让自己去找考察员的。

　　高杰希显然不想多说什么，告诉陆睿时间和地点之后，就挂断了电话，陆睿一边思考着，一边发动汽车，朝着中组部而去。

　　来到中组部，陆睿向门卫通报了自己的身份和证件，被安排在了干部一局的会客室当中。

　　因为负责谈话的人是周文儒，陆睿反倒是没有那种特别紧张的感觉，唯一有些不解的就是，为什么春节刚过组织部就找自己谈话呢？

　　不一会儿，周文儒推门走了进来，看到陆睿笑了笑：“陆局长，你好。”

　　陆睿知道，这个时候不是讲私人交情的时候，也点头道：“周局长你好。”

　　干部管理一局是高配，局长都是由中组部副部长兼任的，周文儒作为副局长，级别跟陆睿一样都是正厅。

　　谈话的内容很简单，不外乎是问问陆睿对于最近京城的某些流言有什么看法，对于自己的工作有什么感触，陆睿也不敢怠慢，认真的回答着周文儒的每一个问题。

　　半个小时过去了，周文儒缓缓的放下茶杯，一改刚才的满脸笑容，神情变得很严肃的对陆睿说道：“陆睿同志，今天我是代表组织在跟你谈话，主要是就下一阶段工作征求你个人的意见。”


第1201章 重回松江省

　　他这话一出口，陆睿心中一凛，终于明白今天的重头戏来了。既然是代表组织来征求意见，陆睿也表达了自己想下放的意愿，表示自己一直在基层工作，这方面的经验丰富，希望组织予以考虑云云。

　　周文儒看向陆睿，忽然开口道：“如果组织上派你去辽东，不知道你有没有信心把工作做好？”

　　陆睿没有丝毫犹豫，直接点题道：“我服从组织分配，将会认真完成组织交给我的任务。”

　　周文儒点点头：“今天就到这里了。”

　　站起身，他并没有多说什么，而是轻轻的跟陆睿握了握手。

　　陆睿知道，上面关于自己的去向，应该是已经定下来了。

　　时光荏苒，一个月之后，关于陆睿的去向问题，终于定了下来，出人意料的是，他并没有去辽东，而是被直接任命为松江省委副秘书长，而此时，松江省委第一书记，则是刚刚履新一年的欧文海。

　　这个歌任命一经公布，立刻引发了一片热议，要知道松江省作为华夏有名的农业大省，曾经的工业基地，如今正处于一个十分艰难的转型时期，陆睿被派到这个地方，外人乍一看去仿佛他要被贬斥了呢，可是仔细一想，越是这样的地方就越容易出政绩，像陆睿这样的情况，所有人都清楚，他这个省委副秘书长不过是权宜之计，真正的安排还要看欧文海怎么处置。

　　欧文海履新也只有一年左右的时间，松江省委经过这些年的变化，早就跟陆睿当年还在这里的情况发生了很多变化，包括下面的地市，很多干部陆睿也早就不认识了，他要在这个环境当中取得成绩，恐怕还要费一番心思。

　　不过陆睿也很清楚，自己这个省委副秘书长的位置，下放锻炼的意思很明显。近些年，尤其是在中高级干部的管理上面，中央特别在意地方是否能和中央保持一致，所以像一些重要的城市，市委市政府主要领导都是从上面直接委派的，而陆睿相信，自己被派到松江省，也是组织上有这些考虑。

　　……

　　滨州机场，陆睿一个人下了飞机，组织部的任命下达之后，陆睿简单的和食品药品监督管理局的同志们告了个别，就离开了京城。

　　出了机场之后，陆睿的电话响了起来，是一个陌生的号码。

　　“你好，是陆睿同志么？”电话那边，是一个很客气的男人。

　　陆睿点头：“你好，我是陆睿。”

　　“陆睿同志你好，我是省委办公厅综合一处的龙宇轩，是欧书记的秘书。”自称叫龙宇轩男人的声音很沉稳，透出一股自信。

　　欧文海的秘书？陆睿的脑海当中闪过这个念头，随即客气的问候道：“你好，龙处长。”

　　省委一把手的秘书，自然是综合一处的处长了。

　　龙宇轩点点头道：“陆秘书长您好，欧书记让我过来接您。”

　　陆睿来松江省之前给欧文海打过电话，自然并不意外，跟龙宇轩说了自己的位置，就在路边等着了。

　　不一会儿，一辆黑色帕萨特停在路边，陆睿看到一个年级大概三十四五岁的男人走下车，脚步很是沉稳。

　　“不好意思，陆秘书长。”来到陆睿面前，龙宇轩抱歉的伸出手，他原本能早点到的，结果临时有事给耽搁了。对于这位新来的副秘书长，龙宇轩早就闻名已久了，最年轻的正厅级市委书记，又是自己如今服务的领导做区长时候的秘书，听说这位陆秘书长跟欧书记的感情很好，两个人认识还是当年欧书记从市委党校副校长的位置上被贬斥到下面基层做乡党委副书记的时候，十余年的交情，龙宇轩不难想明白为什么欧书记会专门嘱咐自己来接陆睿。

　　陆睿笑了笑，伸出手跟龙宇轩沾了一下道：“龙处客气了，今天麻烦你了。”

　　初次见面，两个人也不可能太过于热情，都是成年人了，又都是混官场的，什么一见如故，或者某人王八之气四散，另外一个纳头便拜的事情是绝对不会发生的，那种事情只存在于幻想当中，小心翼翼的彼此试探，保持着适当的距离，这才是真正官场中人的为人处世之道。

　　帕萨特缓缓前行，很快就驶进了省委大院，在龙宇轩的带领下，陆睿来到了欧文海的办公室内。

　　一路上，不断有人跟龙宇轩打着招呼，龙宇轩也客气的回应着。

　　轻轻的敲了一下门，龙宇轩带着陆睿走进了欧文海的书记办公室，对正在低头看文件的欧文海恭敬的说道：“书记，陆秘书长到了。”

　　欧文海抬起头，看向陆睿，哈哈大笑起来，站起身绕过办公室，来到陆睿的面前，拍着他的肩膀道：“臭小子，总算回来了。”

　　依他的身份和地位，能够这么跟陆睿说话，自然是没有把陆睿当做外人。

　　陆睿不好意思的笑着，跟欧文海的感情与旁人不同，他倒是不觉得有些什么，反倒是一旁的龙宇轩看着平素不苟言笑的欧书记如此表现，心中对于陆睿的重视不由得再次提升了几个级数，能让欧书记这么对待的人，整个松江省一只手都数的过来，无一不是省内屈指可数的大佬。

　　而如今，恐怕又要加上这位陆秘书长了。

　　他也是个聪明人，知道陆睿和欧文海久别重逢肯定有话要说，自顾自的给两个人端上了茶水，转身退了出去。

　　“怎么样，出乎你的意料吧？”在沙发上坐下之后，欧文海笑着对陆睿问道。

　　陆睿也不瞒他，点点头道：“说实话，我以为是辽东或者岭南呢。”

　　欧文海一笑：“定邦同志和陈彬同志都有过这个考虑，不过还是我占了先机。”

　　顿了顿，他看向陆睿道：“你不会以为我真的是让你来做这个省委副秘书长的吧？”

　　陆睿诚恳的说道：“您是我的老领导，我服从组织分配。”言下之意，自然是相信欧文海一定对自己有一个妥善的安排了。

　　欧文海点点头：“你能这么想就好了，先在省委安顿下来，剩下的事情一步一步来。”

　　就这样，陆睿在滨州安顿了下来，成为省委办公厅一个不怎么引人注意的副秘书长。

　　省委办公厅的部门划分很多，陆睿初来乍到，又有欧文海的招呼，他倒是没被安排什么具体的事情，欧文海让他干脆专门服务自己，分管省委办公厅综合一处，原本这应该是省委秘书长的事情，不过如今的省委秘书长因病在京城修养，倒是没引起什么争议。大家都清楚，这位新任副秘书长根本就是走过场的，人家是要下到基层去的，起码也是一个市委书记，这样的人，办公厅是没有人愿意得罪他的。

　　就这样，陆睿在2012年的春天，再次回到了松江省。

　　时光荏苒，半年的时间很快就过去了，又一次的省委常委会结束之后，外面的天色已经黑了下来，陆睿收拾了一下自己的东西，转身离开了办公室，因为之前在滨州任职过，陆睿在这边倒是有一套房子，就在省委附近不远的地方，索性简单的叫人收拾了一下，就住了进去。原本省委办公厅要给他配备一套房子的，陆睿却深知自己在这儿呆不了多久，何必要占着那个名额呢。不但如此，陆睿把房子让出去了不说，连司机也没有让办公厅综合处配，上下班都是自己开车的。

　　今天陆睿本打算早点回家的，回到松江这半年来，自己每天过着按部就班的生活，虽然有些平静，但是却也很安心。陆睿已经不是那个初出茅庐的小年轻，当然明白做事情尤其是在官场当中做事情，最重要的就是要能静的下心来。所谓成大事者逢大事有静气，这是一个成功者必须要具备的条件。

　　所以，即便是过着办公室看报纸喝茶水的日子，陆睿也没有找欧文海抱怨过。即使他经常陪着欧文海到松江省的各个地市视察，也从来没有提出过。

　　下午的时候，陆睿接到了一个电话，林若岚想要到松江来投资，陆睿明白她是希望能够帮助自己，但是他还是拒绝了，如今自己到底会去什么地方任职都不清楚，让林若岚太早介入确实不太方便。

　　走到一号楼门口正要开车走人的时候，陆睿偏偏看到一脸疲倦表情的欧文海正站在台阶上跟自己招手。

　　陆睿知道，欧文海应该是刚刚从京城回来，前段时候他赴京城参加了一个会议，是经济发达地区和经济欠发达地区的工作交流会议，主要是由沿海发达省份向松江这些不太发达的地区进行帮扶工作，而省委最近也正在筹备一个对口扶贫工作会议，陆睿以为欧文海是要问自己那个会议的准备工作，于是走过去不等欧文海开口询问就说道：“欧书记，对口扶贫工作会议的准备，我们已经按照您的要求做好了，我正准备跟您汇报呢，您看具体是哪一天比较合适？”

　　欧文海一笑：“这个不着急，明天我们好好聊聊。”


第1202章 书记谈话

　　一直以来，陆睿对于欧文海都是十分尊重的，欧文海交给自己的任务，陆睿也都是尽快完成。这个专项扶贫工作会议，陆睿知道欧文海是很上心的，所以也就赶时间把所有的准备工作都做好了，只是出乎他意料之外的是，欧文海似乎并不那么着急谈这个事情。

　　“书记，这个事情……”陆睿迟疑了一下，还想要说什么。

　　欧文海一笑，摆摆手道：“这个事情今天的常委会已经谈过了，以后由连副省长负责，你跟政府那边交接一下就可以了。明天咱们俩好好聊聊，是别的事情，你九点到我办公室来。”

　　陆睿愣了愣，下意识的说道：“可是，可是明天上午我还要……”

　　欧文海笑了笑：“把手上的工作先放一放吧。”

　　陆睿顿时就有些发愣起来，虽然心里面很想问问欧文海要跟自己谈什么事情，可是欧文海不主动说，自己也不好直接问，虽然两个人的关系很好，但是涉及到工作安排的方面，陆睿总是有自己的那一点小自负的，不想让欧文海觉得自己是在要官。

　　不过他心里面又有些期待，难道说自己终于要外放了？

　　想到这里，陆睿干脆没话找话的对欧文海说道：“欧书记，还有个事情，明天下午鹤城市跨江大桥建成通车，鹤城市委市政府的同志们非常希望您能去一下鹤城，您看这个事情要怎么回复他们？”

　　这个时候，龙宇轩已经让司机把欧文海的车开到了楼下，欧文海迈步朝着轿车走去，陆睿跟在他的身边，欧文海一边走一边说道：“陆睿，这个事情我不是已经做过批示了吗？连省长和秦秘书长去就可以了，我呢，就不过去了。我的事情太多，日程都快要排到下星期去了，实在是走不开。”

　　陆睿苦笑了一下，无奈的说道：“欧书记，这个事情我已经跟鹤城那边的同志解释过了，可这一下午，鹤城市那边又打了五个电话过来，实在是……”

　　欧文海的脚步停下，转过身看着陆睿一脸的玩味：“你啊，我说陆睿啊，咱们认识这么多年，除了沐阳，我还是第一次看到你对一个地方这么情有独钟呢。该不是鹤城那边给你什么好处了吧？这么为他们说话。好，好，我看你这个省委秘书长也不要做了，去鹤城市算了。”

　　陆睿不好意思的摸了摸脑袋，露出一个苦笑来，他知道，欧文海这是跟自己开玩笑呢。

　　果然，欧文海取笑了陆睿几句，脸色随即严肃起来，看向陆睿认真的说道：“记住，明天上午九点钟，到我办公室来，你只有一个小时的时间，对吧，小龙？”

　　说着，他转身问从轿车走下来的秘书龙宇轩道。

　　一脸严肃的龙宇轩点点头，拿出一个小本看了一眼才回答道：“书记，明天十点您要会见山南省的宋书记。”

　　陆睿自然明白欧文海的意思，这么慎重，定然是大事，连忙点头答应着。

　　欧文海转身上车，龙宇轩关上车门，却对陆睿点点头，然后露出一个莫名的笑容来。

　　陆睿眼看着欧文海的座驾远去，自己才有些恍恍惚惚的上了自己的车，坐在驾驶室上，越想越觉得明天的谈话有些摸不着头脑，原本按照他和欧文海的沟通，自己在省委做副秘书长，熟悉一下松江省的情况，一两年之后再下去，这样工作起来也能够得心应手，可是没想到事情发展的居然这么快，难道说欧文海有什么事情要跟自己交代？

　　说实话，陆睿还真的捉摸不出来到底发生了什么事情，该不是谁又告自己的黑状了吧？

　　刚回到滨州的时候，陆睿曾经写过一篇文章发表在松江省的内参，主要的内容就是《让权力在阳光下运行》，自然是谈政府改革建设和反腐倡廉工作，也因为这个文章，居然莫名其妙的得罪了一批人，有人甚至向省委反应自己越权。可这个事情都过去好几个月了，再说了，现在自己是省委副秘书长，凡事都要听领导的安排，引发争端的事情根本就不可能和自己扯上关系啊。

　　脑海当中乱七八糟的想着，陆睿都没注意到车里面忽然多了个人。

　　“陆秘书长，想什么呢？”说话的声音是从陆睿车后座响起的。

　　陆睿一惊，随即转头看去，顿时一阵无语：“你就不能像个样子么？石光同志。”

　　坐在他身后的是一个年级三十岁左右的男人，此时正挂着一脸微笑。

　　石光是陆睿当年任松江省委督查室主任时候的下属，陆睿离开的时候，他还是督查室督查三科的科长，如今却已经是正处级的督查室主任了，当然，这跟他那个如今任邻省常务副省长的母亲黄晓燕是分不开的。

　　当年两个人的交情就不错，就连石光如今的妻子刘楠和陆睿也是旧识，陆睿去过刘楠的家乡帮他们解决过困难，所以这么多年过去了，陆睿再次来到松江省，反而跟石光的关系依旧没变，时不时的两个人还会聚一聚。

　　今天石光刚下班，就看到陆睿坐在车里发呆，这才拉开车门坐进去，没想到倒是吓了陆睿一跳。

　　“陆哥，我今天没开车，你捎我一段吧。”石光家住在距离陆睿不远处的小区，倒是顺路。

　　陆睿点点头，一边发动轿车，一边说道：“上次你说的那个案子查的怎么样了？”

　　石光一笑：“去了齐河市两次，不过却没什么效果。”

　　陆睿点点头，石光说的是关于齐河市钢铁集团的一个举报，原本送到欧文海的手上，欧文海让陆睿把举报信送到了省委督查室，让石光调查一下。

　　两个人一边闲聊，一边欣赏着夜景。

　　不得不说，在陆睿离开的这些年当中，松江省发生了很多变化，包括滨州在内，陆睿都已经快不认识了，省城的亮化工作比当年好了许多。很多时候，有些事情上面的力度大一点，效果自然也就好一些，一座座的摩天大楼在夜色的映衬下闪闪发亮，霓虹灯和随处可见的广告牌点缀着城市的夜景。万家灯火和漫天的星辰让这个城市显得那么富有现代化的气息和味道。

　　然后，车子路过火炬广场的时候，陆睿看到，这个滨州最大的广场亮化程度并不好，四周的灯都坏了不少，还有人坐在草坪上玩耍。

　　陆睿的脸色一沉，对石光道：“省里面花了几个亿修缮这里，有些人竟然一点都不知道爱惜，真是不像话！我看你们督查室哪一天应该让滨州市政府好好的管管这里，不加大执法力度的话，这些诶不讲文明功德的人，根本就不在乎。”

　　石光轻轻一笑：“我说陆哥，您又不是省委一把手，管那么多做什么？”

　　陆睿摇摇头：“这不是谁的职责的问题，政府花大力气搞的惠民工程，却因为一小撮人的不自觉被毁掉，浪费啊！”

　　两个人说着话，很快就到了家，陆睿跟石光道了别，转身上了楼。

　　收拾了一下，陆睿本打算一会儿出去吃点东西，没想到却接到了石光的电话。

　　“陆哥，有空么？来我家吃顿饭啊。”石光热情的说道。

　　陆睿一愣，心道刚才你怎么不说啊，现在我都到家了才说，不过他也只是疑惑了一下，还是点头道：“那好，我一会儿过去。”

　　陆睿下了楼，步行朝着石光的家走去，来到他们家楼下，陆睿意外的发现了一辆挂着鹤城市委小号牌照的黑色奥迪轿车，眉头皱了皱，陆睿还是径直上了楼。

　　按了门铃之后，映入陆睿眼帘的是石光的妻子，当年滨州工大的学生刘楠。刘楠看到陆睿，露出一个笑容道：“陆哥，您来了。”

　　陆睿点点头：“又麻烦弟妹了。”他跟刘楠也算是朋友，自然没那么见外。

　　走进客厅，陆睿的脸色却是一变，因为此时石光正跟一个人坐在沙发上说着什么，而这个人，居然是鹤城市纪委书记李亚杰。

　　看到陆睿走进了，李亚杰和石光都站了起来，石光笑着说道：“陆哥来了，我给你介绍个朋友。”

　　陆睿摆摆手：“鹤城市的李书记，呵呵，我当然久闻大名了。”

　　他跟李亚杰倒是见过几面，要么是省里面开会，要么是陪着欧文海下基层视察的时候。

　　李亚杰倒是有些拘谨，站在陆睿的面前恭恭敬敬的伸出手，客气的问候道：“陆秘书长，您好。”

　　陆睿伸出手，跟李亚杰的手握在一起，笑着说道：“不知道李书记在，早知道就带几瓶好酒了。”

　　客气的寒暄着，陆睿的心中却泛起了一抹奇怪的感觉，这个李亚杰忽然出现在石光家，到底是为什么呢？很明显，他今天是有事情来的，难道说是要自己帮忙请欧书记去鹤城参加跨江大桥的通车典礼？要真是这个事情的话，倒是没什么，自己已经尽力了，只是欧书记实在是没有时间，这个倒是说得过去。

　　怕就怕，李亚杰还有别的目的。


第1203章 李亚杰

　　陆睿心中虽然有些疑惑，不过却并没有在意，他以为李亚杰真的是为了明天鹤城市跨江大桥剪裁来请省里面领导的，不过转念一想，就觉得不对劲。李亚杰分管纪检工作，跨江大桥跟他一点关系都没有，而且陆睿在省里面依稀听说，李亚杰跟鹤城市市长白东旭斗的很厉害，这个时候他来省城，究竟打着什么主意？

　　心里面有了这样的想法，陆睿对这位李书记，倒是提高了警惕。

　　石光仿佛恍然未觉，对陆睿笑着介绍道：“老李和我是省委党校的同学，这次是过来看看我的。”

　　陆睿点点头，心中却是猛然想到一个传闻，最近省里面都在讨论一个事情，鹤城市委书记余云年纪大了，要到人大去了，而现在呼声最高的继任市委书记人选，就是如今的鹤城市长白东旭，而这肯定不是李亚杰所希望看到的。所以陆睿断定，李亚杰出现在这里，应该是为了打探消息，顺道给白东旭上上眼药。

　　想通了这个关键，陆睿心中忍不住叫起苦来，他是最讨厌这种事情的。

　　不过心中虽然如此猜测，可陆睿脸上却不能表示出来，只能不动声色的笑着对李亚杰说道：“李书记这次来省城，不知道有何贵干啊？”

　　“贵干？”石光嘿嘿一笑道：“陆哥，老李是来我们家蹭饭的，刘楠，陆哥来了，快开饭吧！”

　　刘楠从厨房里面探出脑袋来：“你就不能等会儿，我这还差两个菜呢。”

　　陆睿笑了笑：“刘楠，你就别忙了，有什么算什么吧，我那点酒量你又不是不知道。”

　　石光一听就嘿嘿一笑，对李亚杰道：“陆哥现在戒酒了，一顿最多三杯，所以老李，一会儿咱们俩可得好好喝一杯。”

　　他说这话原本是打算让李亚杰帮帮忙劝陆睿的酒，没想到李亚杰却点头道：“好啊，那咱们好好喝一点，陆秘书长随意好了。”

　　眉头皱了皱，陆睿不明白，这李亚杰为什么对自己示好呢？

　　很快刘楠就把酒菜端了上来，三个人坐了下来。

　　端起酒杯，陆睿笑着先开口说道：“李书记，咱们明人不说暗话，当着刘楠和石光的面，我先跟你说话，你今天不打算腐蚀我拉拢我，我跟你讲明白，你们鹤城市的班子省委怎么定的，我可是真的不知道，你要是想要跟我打听这个事情，那可是找错了人。要我说，组织部的人都比我知道的消息多一点。”

　　没想到李亚杰却是神秘的笑了笑，对陆睿说道：“陆秘书长，我这次来省城，并不是您想的那样，我谁都不打算找。石光跟你是朋友，我和石光是朋友，咱们也算是朋友了。今天这顿酒，我就是专门跟您喝的。”

　　陆睿一怔，有些奇怪李亚杰为什么这么说，目光扫向石光和刘楠两口子，发现他们也是一脸的莫名其妙，就听见李亚杰继续说道：“顺道，我也想跟你汇报一下工作。鹤城这个地方不简单啊，经济实力全省名列前茅，人均国民生产总值也仅次于滨州，十年前齐河跟清江两个市还排在鹤城前面，到了如今，这松江第二大城市的帽子，已经放在了鹤城市的身上。说起来，这也是一个让人不敢相信的成绩啊。”

　　陆睿点点头，李亚杰说的倒是没错，自己当初在松江省的时候就听说鹤城市的经济发展有一套，想不到这些年来，居然一直保持着高速增长的态势。陆睿知道，李亚杰还有一点没有说，如今的鹤城市，人均收入已经超越滨州，成为松江省第一。当然，这个事情跟人口基数也有关系，毕竟滨州的人口是鹤城的数倍。但是，也能够看得出来，鹤城市的发展是多么的迅速了。

　　不过陆睿也清楚，如果仅仅是为了这点事情，相信李亚杰也没必要跟自己说下去，他肯定还有下文，估计目的应该就是给他们市长白东旭上眼药。

　　果然，就听见李亚杰接着说道：“当然，经济发展上去了，鹤城市的干部的队伍却变的更加复杂了，据我所知，鹤城市潜在的腐败问题是相当严重的……”

　　陆睿心中已经猜到了他的话，自然不太上心，只是随口应付道：“是么？李书记既然知道鹤城的腐败问题严重，你身为纪委书记，就应该认真查处嘛。”

　　一旁的石光虽然不知道是怎么回事，也笑着说道：“是啊，你跟我们说有什么用？你这个纪委书记都不好使，我们俩又能帮上什么忙么？来，喝酒，喝酒！”

　　没想到李亚杰却慢慢地把酒杯放下，双眼紧紧的盯着陆睿的脸，认真的说道：“好，陆书记，有你这话，我心里就有底了！现在，我就向你汇报一下鹤城市干部群众反映比较强烈的松江县的经济问题和鹤城钢铁集团的问题。对鹤城钢铁集团的问题，身为市长的白东旭负有不可推卸的责任。这样的人还想当市委书记？幸亏省委英明，没让白东旭爬上去。所以，我建议你上任后，就以鹤城市钢铁集团做反腐倡廉的突破口，看看国家的这十个亿是怎么被扔到水里去的……”

　　陆睿愣住了，石光两口子也愣住了，不敢相信地看着李亚杰。

　　陆睿的反应最快，马上察觉到不对劲的地方，张口把李亚杰的话打断道：“我说李书记，你等一下，等一下……”

　　李亚杰听到陆睿的话，这才打住自己的话头，看向陆睿：“你说。”

　　陆睿满脸的苦笑：“我说李书记，今天咱们第一次坐下来喝酒，冲石光的面子，我就有话直说了，你不是跟我开玩笑吧？让你汇报，你就真给我汇报啊？我又不是省委一把手，也不是你们鹤城市的领导干部，说句不好听的，咱们差着十万八千里呢，你跟我一个省委副秘书长说这些东西，合适么？要我说，你都不如找石光这个省委督查室主任反映情况来的实际一些。”

　　石光却是敏锐的察觉到了一丝不同的地方，关键的地方就是刚刚李亚杰对于陆睿的称呼。

　　看向李亚杰，石光沉声道：“老李，我知道你不是那种信口雌黄的人，到底是怎么回事？”

　　李亚杰也有些发愣，看向陆睿道：“陆书记，你难道不知道么？”

　　陆睿更是丈二和尚摸不着头脑，看着李亚杰诧异的问道：“知道什么？”

　　李亚杰哈哈一笑道：“你马上就要到我们鹤城市做市委书记了，别告诉我你不知道啊，虽然组织原则要讲，可现在在坐的都是朋友，你可不能藏着掖着。”说着，他端起酒杯大声说道：“来，干一杯，我代表我们纪检政法口的同志们，也代表敢于斗争的八百万鹤城人民，欢迎你来鹤城主持工作！”

　　陆睿愣住了，石光愣住了，刘楠也愣住了。

　　直到这时，陆睿才恍然大悟今天为什么欧文海要求自己明天早上去见他，如果李亚杰说的事情是真的，那么明天上午九点自己和欧文海谈话的内容，很可能就是鹤城市的班子问题和自己工作的调动。现在的事情往往就是那么奇怪，作为当事人的他尚不知道自己的工作调动，倒是下面先知道了，而经验证明，这来自下面的小道消息有时还就是惊人的准确。

　　然而，这毕竟是小道消息，组织上还没有找自己谈话，正式任命也没有对外公布。

　　做了这么多年的官，陆睿深知过度张扬的害处，自然不会因为得知这个消息而得意忘形。

　　于是，陆睿表情平静地看着李亚杰，淡淡的笑道：“李书记，你这耳朵也太长了一点吧？这是我的事，我都不知道，你怎么就知道了呢？难道省委还有你的眼线不成？”

　　李亚杰却没有回答他的话，而是认真地看向陆睿问道：“陆书记，你真不知道？”

　　陆睿苦笑了一下，无奈的说道：“我知道的消息，是你们鹤城市的余云书记向省委极力推荐市长白东旭同志，一周跑了省委组织部四次。”

　　李亚杰摆摆手：“你这个消息可就有点晚了，白东旭根本不行，各个方面的反应都很强烈，别说余书记到省城四次，就算他住在组织部也没戏。”

　　一旁的石光却忽然开口道：“老李这个倒是说的没错，省里面对于白东旭出任鹤城市委书记这个事情，确实有很多议论。”

　　陆睿眉头一皱：“怎么，你也听说了？”

　　石光点点头：“鹤城钢铁公司的事情虽然我不太了解，但是也知道问题不少，不说别的，我们省委督查室关于这个举报信就收了不少了，只不过上面一直压着不让我们调查，我也就没去过问这个事情。”

　　陆睿若有所思的点点头，就听见李亚杰笑道：“陆书记，这次你到我们鹤城，可是省委欧书记亲自点的将，说你在沐阳和清江的时候就干得不错，有水平，有魄力，又懂经济，还在省委做了半年多副秘书长，经验比较丰富，在这种争议比较大的时候去鹤城市主持工作对大局是有利的！”

　　就在这个时候，陆睿的电话响了起来。


第1204章 要当市委书记了

　　陆睿的电话响起来的时间恰到好处，仿佛是为了印证李亚杰的话一般。

　　电话是欧文海打来的，在电话里面，欧文海对陆睿问道：“陆睿啊，知道明白我要跟你谈什么吗？”

　　陆睿看了一眼旁边的李亚杰和石光夫妇，做了一个噤声的手势，让自己的情绪稳定下来，然后才回答欧文海道：“欧书记，我不知道。”

　　欧文海一笑：“那就猜一猜嘛，你这个小家伙这么聪明，怎么可能猜不到呢？”

　　陆睿露出一个苦笑来，心说您就直接说不就完了么，非得跟我玩这个猜谜游戏，无奈的说道：“您可是领导，领导的心思，我们这些做下属的可猜不到。”

　　他这话说的一点错都没有，揣摩领导们的心思虽然是下属们常干的事情，可是如果哪一个领导的心意真的被下属猜到的话，那这个下属也就快要倒霉了，毕竟不管是什么人，都不希望自己身边有一个能够随时洞悉自己想法的人存在。

　　欧文海似乎很满意陆睿这样的回答，笑了笑说道：“也没什么事情，我呢，先跟你打个招呼，就像当初你来松江的时候我说的一样，先在省委熟悉一下情况，然后再下去。现在，这个时机到了。”

　　陆睿没有说话，他知道，欧文海肯定还有下文。

　　果然，欧文海接着说道：“你准备一下，到鹤城市去主持工作，具体的呢，明天我跟你好好聊聊。当然，连省长和组织部的振海同志也会参加。”

　　虽然刚刚已经从李亚杰的口中得知了这个消息，但陆睿此时听到欧文海说的话，还是有些意外，心中更是惊讶不已，连什么时候欧文海挂断了电话都不知道。

　　石光端着酒杯，看着陆睿道：“陆哥，谁的电话？”

　　一旁的李亚杰笑道：“自然是省委欧书记。”

　　说着，又对陆睿道：“陆书记，怎么样，我的消息来源没错吧？我们有时候得承认，民间组织部长就是有他自己的消息来源渠道。”

　　陆睿点点头，又摆摆手道：“这种事情，是不对的。”他很清楚，常委会的决定这么早就提前泄露出去了，说明是不正常的事情，是不符合组织规定的。

　　李亚杰也苦笑了起来道：“不正常的事多了，咱们都没办法管啊，现在，你要听我的汇报了吧？”

　　陆睿叹了口气说：“好吧，我听着就是。”

　　看了看表，陆睿对李亚杰道：“咱们也不要占着人家的地方了，你不休息，石光两口子还得休息呢，去我那里吧。”

　　说着，陆睿抱歉地看了一眼刘楠道：“不好意思啊，弟妹，打扰你们了。”

　　李亚杰也对石光道：“对不住，对不住啊。”

　　石光嘿嘿一笑：“行了，以后记得请我吃饭就行，我送你们下楼。”

　　李亚杰和陆睿两个人下楼，来到门外，李亚杰嘿嘿一笑道：“陆书记，要不然我长话短说，几句话就完事得了，不打扰您休息。”

　　陆睿脸一沉：“你哪里走？老实给我呆在这里，把鹤城的情况都给我好好地说说，要知无不言，言无不尽。但是，一定要实事求是，不能带个人情绪！”

　　李亚杰笑了起来：“那好，走，咱们买点儿小菜儿，今天我非得好好跟你说说不可。”

　　两个人到小区外面的饭店要了几个菜，又买了两瓶白酒，这才回到了陆睿的住处。

　　借着酒劲，李亚杰一口气汇报了一个多小时，包括一些县级领导班子的腐败问题，鹤城市存在的地方保护主义和排外问题，原市委书记余云的家长制作风问题等等。

　　当然，这其中最主要的还是市长白东旭抓的鹤城钢铁集团的问题。

　　据李亚杰说，鹤城市钢铁集团的问题十分严重，从六亿的预算，搞成十亿的规模，这么多年了，竟然连一寸钢板都没轧出来，至今仍靠贷款借债糊弄着发工资。而企业里的干部却三天两头在宾馆大吃大喝，连工人的四百多万集资款都吃完了，有时竟有市长白东旭参与。钢铁公司的工人们年内曾两次到市政府请愿，最后仍是不了了之。今年二月，他到鹤城市一上任，就顶着各方面的压力查了钢铁集团，一查就查出了问题：光请客送礼一项就是六十七万三千多！可余云却不让再查下去了。

　　李亚杰反映的这些情况可以说令陆睿十分震惊。

　　原以为李亚杰调到鹤城市时间较短，是外来干部，和市长白东旭以及班子里的鹤城市同志是闹不团结，现在看来不太像。基于他对李亚杰的观察，这个同志还是比较正派的，疾恶如仇，陆睿依稀记得，当年李亚杰在双溪做县纪委书记时，曾顶着各种压力，把以双溪县副书记为首的一批腐败分子送上了法庭，相信他对鹤城市的问题也不会信口开河。

　　然而，陆睿依旧只是在默默的听着，对李亚杰反映的任何问题都没表态。

　　李亚杰也是聪明人，自然分辨得出陆睿是在应付自己还是在好好听着，只是让他有些疑惑的是，陆睿这个态度着实让人有些捉摸不透。

　　“陆书记，我说了这么半天，你倒是给个话儿啊，这么一声不吭，可不对啊。”

　　陆睿哈哈一笑，平静的对李亚杰说道：“老李，你我都是高级干部了，我也不瞒你。你说的这些东西，不管事情的真假，我现在都没什么想法。别忘了，到现在为止，我还不是你们鹤城的市委书记，你要我表什么态？我怎么表？就算我到任了，也不能光听了你的汇报就表态，总还得听听其他同志的意见吧？总还得搞调查研究吧？”

　　李亚杰听到陆睿的话先是一愣，随即笑了起来：“好，好，好，陆书记，你说得有道理。我呢，现在先不说你滑头，你上任后就好好搞搞调查研究吧，我建议你从鹤城市第一轧钢厂和松江县搞起。如果搞完调查研究，发现了问题，你老弟还是这个态度，我可真要骂你滑头了。”

　　陆睿无奈的摇摇头：“老李啊，你觉得，这种事情是我想耍滑头就能滑过去的么？”

　　李亚杰一听就笑了，知道这一次自己总算是没有白来。

　　临走的时候，李亚杰意味深长的对陆睿说道：“陆书记，作为老大哥，我送您一句话，鹤城市是在前任市委书记余云的手中发展起来的，这位余书记虽然搞经济有一手，可是工作作风也十分成问题，鹤城在他的一言堂工作作风的统治下积重难返，加上经济上又名列全省前茅，所以排外情绪相当严重，你一定要做好和地方保护主义作斗争的思想准备！”

　　陆睿眉头微皱，有些不满意地看了一眼李亚杰，沉声道：“李书记，你这话说得过分了吧，什么叫做好斗争的准备？斗什么？和谁斗？谁是地方保护主义？你说人家是地方保护主义，人家没准还说你有钦差意识呢！这样四处讲人家鹤城市的同志排外，我看并不好。至少你自己就把自己当成了外人嘛。”

　　李亚杰愣住了，有些茫然地看着陆睿，很明显觉得陆睿说的话有些很让他意外，毕竟自己今天说了这么多，陆睿竟然还是这个态度。

　　陆睿拍拍李亚杰的肩头，用很平静的语气对他说道：“老大哥，纪检工作不仅仅只是查处有问题的干部，更要爱护我们的干部，把在改革第一线拼命干事的干部们当作党和国家的宝贵财富来爱护。给你派个任务，给我研究一下，我们鹤城市的干部们都有什么特点？他们这种经济发达市的干部，在精神面貌上，领导作风上，和经济欠发达市相比，比如你呆过的其他城市，有什么不同？我总觉得鹤城市经济这些年的飞跃式发展是有他们独特的地方的，怎么在这十年里，鹤城市就一步步发展上来了呢？经济从全省倒数第一、第二的位置，一举上到了全省第二，增速甚至超过了省城？而且连续三年全省第一？这可不单是搞地方保护主义搞出来的吧？”

　　李亚杰也是聪明人，马上就明白陆睿这话里面是有别的意思，是在点拨自己，点拨自己他看问题太偏激，没有全面正确评价鹤城市的工作。可想想，觉得陆睿这话说得也不无道理，便点点头，有些不太高兴的告辞了。

　　陆睿也没有多说什么，有些话自己现在的这个位置说的话，是不合时宜的，他又不是傻子，当然不会对李亚杰真正的全盘托出。不过看到这位一心为公的纪委书记情绪低落的样子，陆睿还是忍不住开口说道：“李书记，我只有一句话送你，如果鹤城市真的存在像你说的这些情况，那么你该怎么调查就怎么调查，我个人是全力支持的！”

　　李亚杰一愣，原本前进的脚步也停了下来，转身握着陆睿的手，认真的问道：“陆书记，你这算是表态么？”

　　陆睿稍微有些犹豫，不过看了一眼李亚杰认真的眼神，还是点点头道：“好吧，算。”

　　李亚杰这才满心高兴的离开了陆睿的家。

　　看了一眼自己的手机，陆睿知道，估计未来的几天里，自己这平静的生活算是到头了。


第1205章 老书记

　　就在李亚杰离开陆睿家的时候，几乎是同一时间，鹤城市委书记余云的家里，也迎来了一位特殊的客人。

　　“老余，白市长来了。”余云的老伴走进客厅，对刚刚听到声音从书房出来的余云说道。

　　余云今年五十九岁，按理说年纪不小了，早就该退居二线了，可是因为鹤城市的经济发展离不开他，省委领导几次挽留他，这才又勉强干了几年。如今终于要到了退居二线的年纪，组织上的意思，是让他进人大，在帮帮新班子。

　　白东旭是余云的老搭档，虽然年纪差了不少，但是对于自己这个副手，余云可以说是悉心栽培，原本他的想法，是让白东旭接自己的班，把鹤城市的经济搞上去，不过现在看来，省委似乎并不是这么考虑的。

　　放下手里面的报纸，余云注意到，白东旭自从进门之后的表情就不太好看，带着眼镜的脸色阴沉着，眼神中透着明白无误的失望和怨艾，而似乎为了掩饰这种失望和怨艾，他坐下之后没等余云说话，就自顾自的打开了话匣子。

　　“老书记，您说这个李易峰还有没有一点组织纪律性！”白东旭的表情很不好看，仿佛谁欠了他一百万似的。

　　余云一愣，诧异的问道：“东旭啊，有什么事情么？”

　　他可是很了解白东旭的，如果不是真的动了火气，他是不会对自己一手提拔起来的市委副秘书长这么口出不逊的。

　　白东旭气的哼了一声，无奈的说道：“这个李易峰，做事一点都不负责任，下午的时候我叫人过问了一下跨江大桥剪彩典礼的安排，没想到这家伙果然是办事不牢靠。跨江大桥的剪彩筹备工作安排得很不妥当，省里的领导竟没派专车去接，还阴阳怪气地尽说风凉话。”

　　余云笑着问道：“他说什么了？”

　　白东旭气呼呼地看着余云道：“老书记，您都猜不到，李易峰居然当着我的面，对下面的人说，能替咱们鹤城市省一点就是一点，哪怕省下点汽油钱也好，还口口声声说是您老人家的指示！您说，这个家伙是不是一点组织纪律性都没有！”

　　听到他的话，余云摆摆手：“李易峰那混球，就是这个样子，那张臭嘴我骂了他又不是一次两次了。别说是你，有时候我都想要把他踢出市委去，要不是看在他笔杆子不错的份上，我早让他去工会蹲着了。”

　　顿了一下，他继续说道：“不过呢，这一次的事情你倒是真错怪这小子了，给省委领导派车的事情，他是请示过我的。我的想法呢，省委领导都有专车，连省长出门那肯定是要有警卫车的，咱们自己派车反倒是让省公安厅的同志难做，所以嘛，我看就别多此一举了。我们到界碑那里接待一下就可以了。”

　　说着，余云忍不住摇头笑了起来道：“当然，什么省汽油的牢骚可不是我说的噢，回头我帮你骂这个混球，一点都不知道尊重领导。”

　　他这么说，自然是有息事宁人的意思。不过白东旭却并不这么想，有些不满意地看了一眼余云，沉声道：“老书记，我看咱们还是要派车的，毕竟这个跨江大桥是咱们这一届班子最后的一个大型活动，而且您也知道，封河到市区的大桥贯通，这可是咱们鹤城市的标志工程，怎么着也得搞出点声势来，别让人家以为我们鹤城没人了！”

　　余云的眉头一皱，白东旭这番话已经明显带上了个人的情绪，看来他是已经得到那个消息了。

　　转念一想，余云也能够理解白东旭的想法，毕竟原本就连他自己也以为白东旭要做这个市委书记是十拿九稳手拿把掐的事情，可谁又曾想到省委欧书记居然点了省委副秘书长陆睿的将呢？眼看着到手的市委一把手被人凭空夺去，白东旭现在有点情绪也是人之常情。

　　心中暗暗的叹了一口气，余云对于这个事情也感到十分的无奈，陆睿的名字他之前就听说过，跟欧书记是一个派系的，听说以前还做过欧书记的秘书，后来到了G省那边也干的有声有色，在中央部委也是出了名的有能力，这样的一个人到了松江省，组织上自然是要重用的。因此他抢了白东旭的位置，也只能怪白东旭倒霉，偏偏赶上这个时候松江就这么一个实权正厅级的位置有缺，否则如果同时有两个市委书记空缺的话，自己也能替他再争取一下，而不会像现在这样。

　　想到这里，余云意味深长的对白东旭道：“东旭啊，有些事情要换个角度去想，咱们这一届班子的工作究竟干的怎么样，你清楚，我清楚，鹤城的几百万群众清楚。省委和欧书记也同样清楚，是非功过自有历史评说，这不是某个人能够判断的。”

　　说着，他端起茶杯抿了一口道：“好了。不说这个事情了，你跟我说说，明天都是怎么安排的？”

　　白东旭知道，老书记这个态度就等于是暂时把这个事情放一放了，整理了一下思绪，缓缓汇报说道：“明天的剪彩活动全落实好了，我的想法是，这次活动既然是咱们这届班子的告别演出，就一定要搞得红红火火，也算是欢送老书记您吧。这一次呢，我就自作主张了，省委的领导还是要派车去接，我已经让政府办那边派人派车连夜去了，胡市长亲自带队。为京城的客人和有关部门首长包了架波音747飞机，上午九点准时从首都机场起飞，决不会耽误下午三点的剪彩仪式。”

　　余云点点头，白东旭这个人做事就是这一点好，凡事都是事无巨细的面面俱到，虽然有些繁琐，但是却是让人放心，很少出纰漏。

　　想了想，他接着问道：“宣传方面准备的怎么样了？新闻媒体可不能出问题，这一次京城和省里面的媒体来了不少，一定要提高警惕！”

　　白东旭点点头：“老书记您放心，我都安排好了，每一家媒体都有专人负责接待，京城电视台和《华夏日报》的同志有宣传部刘部长亲自陪同，省城的媒体由宣传部的两个副部长全程陪同，认真配合记者们的采访。”

　　余云满意的点头，这个白东旭还真是让人放心啊。

　　琢磨了一下，余云忽然说道：“还是让李易峰也去协助接待新闻单位吧。咱李大秘书长是秀才出身呢，就喜欢往文化人身边凑，这几天缠着我嘟哝个不停，天天吵着要去协助，你就让他过去吧。”

　　白东旭皱了皱眉头，先是愣了一下，随即无奈的说道：“我说老书记，您也宠着那小子了，这次来的可都是省城和京城重量级的媒体新闻单位，让李易峰那个嘴上没把门的家伙过去协助，您就不怕他那张臭嘴里面冷不丁的冒出什么胡话来，把京城的记者吓到？我看不能让这家伙过去，要我说，明天就让他下基层好了。”

　　余云微微一笑：“他李易峰又不是三岁的小孩子，这种糊涂事情怎么敢干？再说了，这小子精明着呢，不拘小节，可大事却不糊涂。放心吧，要是他敢捣乱，我收拾他！”

　　白东旭无奈地看了一眼余云：“老书记，您就是护着他，这家伙这副脾气就是您给惯出来的。”

　　余云笑了笑，摆摆手道：“这个时期不说了。”

　　说着，他的表情一整，变得十分严肃，看着白东旭道：“东旭啊，你最近要提高警惕啊，尤其是第一轧钢厂那边，明天这种关键时刻千万不能出乱子！前几天不是说又借了点钱吗？工人的工资发了没有？你得过问一下，没发赶快发，别让他们再到市里找了，尤其是明天。”

　　白东旭一听这话脸色也是一边，不知道为什么，他的心里也有点发毛，连忙说道：“这一阵子我一直忙着跨江大桥的收尾工程，钢铁集团那边工人的工资发没发我也不太清楚。要不这样吧，我马上去一趟第一轧钢厂，连夜给他们的干部开个会！”

　　余云想了想道：“这样也好，你辛苦一点，保证万无一失最好。”

　　白东旭叹了一口气，无奈的点点头，站起身道：“那我现在就去吧，反正鹤城钢铁集团这张狗皮膏药粘到我身上是揭不下来了，我……我认倒霉了！”这话说完，白东旭四十多岁的人眼圈竟有些发红。

　　余云看了白东旭一眼，和气的道：“东旭啊，你看看你，这说的叫什么话呀？这个事情谁怪你了？走到哪里，不管是对谁，我都要说，鹤城钢铁集团的责任不在你身上，也不在我身上，那是计划经济的旧体制和条块结构的矛盾造成的，面对这样的结果，你白东旭有什么办法？我余云有什么办法？我们鹤城市委市政府又有什么办法？！”

　　白东旭苦笑了一下，认真地看着余云：“老书记，您是这么想的，可是李亚林这么想么？省委欧书记这么想么？我知道，您为了我的事情，跑了省委组织部好几次，还跟连省长拍了桌子，可是又有什么用处呢？陆睿不一样要空降鹤城？我想通了，这一次我认命了。”

　　余云一怔，苦笑道：“你都知道了？”


第1206章 白东旭

　　白东旭苦笑了一下，点点头道：“这么大的事情，我怎么能不知道呢？”

　　余云叹了一口气，有些无奈的摇摇头，他知道，对于白东旭来说，这个消息确实是一个很大的打击。

　　白东旭站起身，跟余云告辞，临出门的时候，好像想起来什么，转身对余云道：“老书记，听说李亚杰又去省城了，这次好像是去找陆睿的……”

　　余云眉头一皱，打断白东旭的话道：“我说，东旭啊，你还不知道吧，这位陆书记跟我还是老相识呢，之前他在清江做市委副书记的时候我们就认识了，那时候一起参加一个经济工作会议，在许多问题上的认识和想法都不谋而合。前段时间他到省城任副秘书长的时候，我还跟他见过面，聊了几句。我说东旭啊，对陆睿同志，你可不要胡思乱想啊。”

　　如果放在平时，余云这么说之后，白东旭就不会在说什么了，可是今天出人意料的，白东旭心里面有些情绪，自然要发泄出来，他哼了一声道：“老书记，我这不是胡思乱想，跟您说句掏心窝的话，我倒是还真希望陆睿上任之后能把钢铁集团这些年的事情都查明白了，我还就不信这世上没有公道了！”

　　说着，他情绪有些激动的说道：“不过有一点，问题查明白了，我白东旭要是没问题，他陆睿或者李亚杰就得把这个烂摊子接过去，我倒是要看看，这鹤城钢铁集团在他们的手上能搞出什么花样来！”

　　余云听完他的话脸色一沉：“白市长，你这是什么话？这样说分明就是带着情绪工作的嘛，同志，我告诉你，你要记住，你白东旭是鹤城市的一市之长，还是市委副书记，在任何时候，任何情况下，都要以鹤城的大局为重，就算我这个老家伙退居二线之前给你的最后忠告吧，你生气不生气我都要说。我还要说的是，今后你这个市长和我这个人大主任都要支持陆睿同志的工作，我可不愿看到谁在新班子里闹别扭！”

　　白东旭也知道老书记的脾气，余云既然这么说，就表明了他的立场，叹了一口气，没有再说什么。

　　余云似乎知道他的想法，索性继续开口用十分缓和的语气道：“东旭，既然你都知道了，我也就不瞒你了。向省委推荐你做市委书记时，我完全是出以公心，决不是因为我们之间的个人感情。现在省委定下了陆睿同志，我看省委也是出以公心，目的都是为了把鹤城市的工作做得更好。所以，我们不能对省委的决定心怀不满，更不能因此就和陆睿同志产生隔阂，同他过不去。东旭啊，你头脑千万不要发热，别以为鹤城这几年的经济发展的好，在全省都名列前茅，就把尾巴翘起来当旗摇，让人家说我们排外。”

　　白东旭认真的点点头，用一种看不出来究竟是哭还是笑的表情，扯动了一下嘴角道：“好吧，老书记，我听你的，你老领导都能忍辱负重，我也就认了。在这里，我跟您表个态：只要他陆睿来鹤城是干大事，干实事的，我一定会像支持您老书记一样支持陆睿。”

　　余云哈哈一笑道：“这就对了，心底无私天地宽嘛！”

　　然而，将白东旭送出门之后，余云看着窗外鹤城市的万家灯火，却陷入了深思当中。

　　省委的决定对于余云来说，实在不啻于是一个让他意外的突发事件！

　　曾几何时，从年前自己打算退居二线的时候开始，余云就在考虑自己的接班人问题，这不仅仅是因为对于鹤城市发展的考虑，也是出于对这个城市负责的想法。他多么希望省委能接受他和鹤城市委的建议，把白东旭提到市委书记的岗位上接他的班呀，可白东旭偏被大家都议论纷纷的一个钢铁集团的问题深深套住了。于是就来了一个跟鹤城市没有任何关系的陆睿。这事实像闪电划过星空一样，让余云感觉到惊异不安。余云有些吃不准的是这个陌生人物的到来，对鹤城市来说，究竟是一次新的历史机遇，还是一场权力的游戏？尽管他曾在省委的一些会议上，在一些场合见过陆睿几面，却实在不知道这位年少得志的青年干部内心深处究竟想的是什么？只是有一点可以肯定，陆睿决不会如知根知底的老战友白东旭一样让自己放心。余云可以违心的坚持组织原则，按省委和欧文海书记的要求去做白东旭的思想工作，却根本无法说服自己。

　　送走了李亚杰，陆睿看了看表，已经是晚上九点多了，刚刚他接了不少电话，明里暗里都是在打探关于他到鹤城任市委书记的事情，看样子，今天晚上就算自己关机也是不得消停了，无奈的苦笑了一下，陆睿叹了一口气，这官不好做噢。

　　刚刚想要躺在床上睡下，门铃却响了起来，陆睿的眉头一皱，这么晚了，究竟是谁找上门来呢？

　　顺着门镜往外面一看，陆睿一怔，居然是鹤城市的人，虽然记不清楚具体究竟是哪个单位的，但可以肯定的是，这人是个县长或者县委书记，具体哪个县的陆睿已经忘记了，应该是自己陪同欧文海下去视察的时候见过一次，好像一起吃了顿饭。

　　那人在门外恭敬的说道：“陆书记，您好。”

　　陆睿一愣，苦笑了一下把房门打开，门外这位都已经四十多岁了，陆睿也不怕他是坏人。

　　那个人走进来，恭恭敬敬的叫了一声陆书记。然后小心翼翼的坐在了沙发上。

　　陆睿给他倒了一杯水，那人小心的接过，对陆睿问道：“陆书记，您还记得我么？”

　　陆睿心说我又不是神仙，能记得你是哪儿的干部就不错了。当然，这话也就是在心里面说说，脸上依旧带着微笑道：“怎么会不记得？你在鹤城市接待过我嘛，还灌过我的酒，对不对？那次，你可把我害苦了，回省城时，我可是睡了一路，让欧书记好批了一顿。”

　　那人抿嘴笑了起来：“陆书记，这您可错怪我了，我可不敢灌您酒，那是我们方书记敬的酒，您忘了，我还帮您挡了两杯呢。”

　　方书记？

　　陆睿脑海当中很快闪过这个名字，整个鹤城市市委市政府当中，肯定是没有姓方的书记的，鹤城市委书记是余云，而两个副书记，一个是市长白东旭，另外一个则是姓姜，那么很明显，这个人口中的方书记应该鹤城下面某个区县的书记。

　　鹤城哪个县有位姓方的书记？

　　陆睿努力回忆着，想以那位“方书记”为线索，激活自己昔日的记忆，然而，脑子里茫然得很，仍是想不起此人是谁。

　　陆睿记人是有自己的办法的，每次遇见一个人，他首先想到的是这个人的特点。一般人记不住人家的姓名，是因为不用心，没有往心里去。陆睿在这方面极其讲究，不仅用心去记，而且努力记住人家的外貌，然后记住人家的名字。除了用心之外，陆睿还找到很多记忆的技巧，比如说找类同法，自己认识的人中，有谁和他比较相像，就算是不像，也属于同一类型。华夏人多嘛，整个看上去差不多，要找类型是很容易的。记住了类型，再记名字。记名字也不难，同样是找特点，比如这个人的姓，和自己哪个朋友的姓相同，便找他们两人之间的相同点或者最大的区别，这样一找，你就有印象了。再记他的名，他的名肯定也是有特点的，你只要找到这种特点，并且努力留在记忆中，以后再见到这个人，自然就能够想起来。

　　现在这个人，陆睿想了半天总算想到一个特点，这个特点居然跟陆睿以前在京城党校的一个同学对上了，于是陆睿马上想到跟这个相关的两个关键词，一个是姓高，一个是教师出身的干部。有了这两个关键词，陆睿马上想起来了，这个人是鹤城市的一个县长，姓高，具体叫什么陆睿就不记得了。

　　高县长看上去是个很憨厚的人，笑着对陆睿说道：“陆书记，一听说您要到我们鹤城做市委书记，我们松江县的干部可高兴了！”

　　松江县？

　　陆睿的脑海当中迅速浮现出这个名字，随即想到这就是刚刚李亚杰在自己面前几次提起存在严重问题的地方，心中紧了紧，陆睿不由得提高了警惕。难不成这个人是收到了什么消息，来拉拢腐蚀自己的？

　　不过让陆睿意外的是，这位自称名叫高大全的松江县县长却没有一点陆睿猜测的想要拉拢他的意思，不但空着手，连土特产都没带一点来，而且衣着也朴素的很，消瘦的脸色甚至有些不健康的苍白，脸上也带着憨厚的笑容。也不像是跑官要官的，因为他几乎没谈自己，一直在说的都是松江县的发展。

　　不到一个小时的时间里，高大全一直在向陆睿汇报着松江县的经济工作。

　　陆睿虽然有些疑惑，不过还是认真的听着，是不是的点点头。


第1207章 清清白白

　　陆睿耐心的听着高大全的汇报，心中却是疑惑不解，这个高县长找自己，究竟有什么事情呢？

　　如果按照外形来看，这个高大全到不像是有问题的干部，毕竟这么一看朴素的人，很难让人把他跟贪污腐败联系在一起，可陆睿却也知道，有些人不能只看表面，又不是没有那种表面清正廉洁夸夸其谈，背地里蝇营狗苟无恶不作的干部，关键的问题是，他能够在这么短的时间里就得到自己要去鹤城上任的消息，可见也不是简单的人物。

　　既然有了这样的考虑，陆睿对于这位高县长所说的事情，听起来也就很认真。

　　说了大概一个小时的时间，高大全最后才有些不好意思的对陆睿说道：“陆书记，其实我今天来是有事情求您呢。”

　　陆睿心中长出了一口气，总算说到正题了，他要是这么汇报下去，自己还真不好意思不表态，轻轻的点点头，陆睿不置可否的道：“高县长你请讲。”

　　高大全有些羞赧的说道：“是这样的，陆书记，您马上就要到鹤城主持工作了，您看能不能帮我们松江县一个忙？”

　　陆睿一愣：“什么忙？”

　　高大全连忙道：“是这样的，我想求您替我们到冶金厅做做工作，把我们的电解镁项目批下来？这么晚了，我……我还冒昧来打扰您，就是急着这个事情！其实，其实我六点多点就来了，可见您跟李书记刚上楼，就没敢进来，怕影响你们谈话。”

　　陆睿心中一热，这是个老实人啊，不管他究竟有没有问他，光凭着这份对松江的热情，自己就应该帮这个忙。

　　点点头，陆睿说道：“没问题，这个事情我可以帮忙。”

　　听到陆睿答应，高大全很是高兴，不住的道谢：“谢谢陆书记，谢谢陆书记。”

　　顿了一下，他小心的说道：“那明天晚上，我们就以您的名义宴请冶金厅的冯厅长了。”

　　陆睿摇摇头：“这样不太好，冶金厅那边我可以帮忙打个招呼，不过这顿饭我就不去了。”

　　他想的很简单，自己还没有正式成为鹤城的市委书记，帮忙打个招呼也许没问题，但是如果以自己的名义再吃饭的话，就显得有些得意忘形了，这种事情陆睿是不会做的，他又不傻，才不会在这个时候做让人留下口实的事情呢。

　　高大全试图再次努力，试探着说道：“那要不然，以我们松江县的名义请客，您看好不好？”

　　陆睿脸色一整，认真的说道：“高县长，我说不行就不行，影响不好。”

　　高大全很失望，叹了一口气，有些意兴阑珊的告辞离去。

　　看着他有些萧索的背影，陆睿心中不由得又有些奇怪，不过却并不后悔，说实话，如果不是李亚杰事先跟自己说过，松江县的班子存在严重的问题，陆睿也许就去吃这顿饭了，不管怎么说，只要自己不以鹤城市委书记的名义吃这顿饭，就说得过去。为下面的同志办实事是他的一贯作风，他从来不会在这种事上摆架子。但是既然李亚杰已经明确对陆睿表示松江县的班子存在严重的问题，那陆睿就要小心一些了，一旦跟这种人沾上关系，那可是要身败名裂的。

　　而陆睿微微有些不解的是，这个高大全，怎么看都不像是有问题的干部啊。

　　与此同时，鹤城市委常委、市委办公室主任张载豪的目光扫过桌面，看到桌上的钞票和礼品，就像看到了一团正燃着的火炭，燎得他不敢正视。身为松江县委常委兼常务副县长的儿子张曹军默默地在一旁坐着，也是一副心烦意乱的样子。

　　愣了好半天，张载豪才用指节轻轻地敲着桌子，叹着气说：“儿子啊儿子，我算服你们松江县了！上任接风一接就是两个月，这回一次小病住院又收了人家五万八千块，加上这些实物，恐怕要过十万了吧？嘿嘿，你说说看，这是正常的人情往来吗？你这副县长到底还想不想干了呀？”

　　张曹军抱怨说：“爸，我要不想干这副县长，也不会从医院跑来和你商量了。我刚才不是说过了嘛，这不是我要收，是下面的人硬要送，推都推不掉！有些钱是装在水果包里的，人家走了我才发现，我都记了账。”说罢，眼光在父亲严肃的脸上扫了下，又说了句，“听说我们县委书记方伯谦为他父亲办丧事，收了人家几十万呢。”

　　张载豪猛然一拍桌子，沉声喝道：“他方伯谦还有没有王法了！”

　　张曹军“哼”了一声：“我们松江县的干部有什么不敢？风气如此嘛！我不把这些钱先收下来，就脱离了我们这个领导集体，日后我的工作就难做了，甚至在松江县站不住脚。爸，你是老同志了，又做了这么多年市委办公室主任，也知道和领导集体保持一致的重要性啊！”

　　张载豪默然不语，他也是老机关干部了，能够做到市委常委的级别，自然明白儿子话中的意思，一个官员如果在班子当中给人一种脱离集体的形象，那基本上政治生涯就算到头了，这样的事情对于一个年轻干部来说，就更加的可怕了。

　　沉思了许久，张载豪看着儿子，认真的问道：“可问题是，你如今收下来，就成了烫手的山芋啊，总不能再像上次一样，用捐款的名义捐给希望工程吧？”

　　张曹军嘿嘿一笑，看着父亲道：“爸，我看这回就不用捐出去了吧？”

　　张载豪一怔，脸色陡然一变，身上的气势仿佛在一瞬间发生了天翻地覆的变化一般看着张曹军，沉声道：“曹军，你是我的儿子，应该知道我的脾气，这钱，你可不能沾！”

　　张曹军似乎也被父亲突然的转变给吓了一跳，听到他的话不由得苦笑着摆摆手道：“爸，您想哪儿去了？我又不是傻子。”

　　张载豪怔了一下，定定地看着儿子：“那你到底是什么意思？”

　　张曹军想了想说道：“是不是交给余书记？让市委来处理呢？”

　　听到儿子的话，张载豪坐在那里沉思了许久，半晌之后才摇摇头说道：“这样不妥，老书记已经准备要退二线去人大了，你这个做的话，让他怎么办？不但为难，而且还措手不及，处理起来很麻烦。别忘了，这不是你小子一个人的问题，而是整个松江县县委县政府班子的问题，弄不好，是要出大问题的！”

　　张曹军听到母亲的告诫，点点头道：“爸，我是这么考虑的，市委班子马上就要有变化了，这个钱我现在要是捐的话，说实话，以后肯定也是个问题，我听说，白市长很有可能要接老书记的班，做咱们鹤城的新任市委书记，要不然，我去找他，把钱交给他怎么样？”

　　张载豪摇摇头：“傻儿子，你这不是给白市长添乱么？白市长现在的烦心事儿还少么？光是一个钢铁集团的问题就让他快被骂死了，更不要说那位新来的纪委李书记时不时的还给他找点麻烦，再说了，我觉得白东旭未必能够坐上这个市委书记的位置，别忘了，老书记只是建议，真正做主的人，在省城呢！最重要的是，就算白东旭成了市委一把手，你也不能这么做，你忘了，白市长是谁提拔起来的？”

　　张曹军又说道：“要不，就交给李亚杰？咱们这个纪委书记，看样子是个廉洁奉公的主。”

　　张载豪啪的拍了儿子的脑袋一下：“张副县长，我的好儿子，我看你真是疯了！李亚杰这愣头青调来才几天？鹤城是谁的天下你不知道么？你也不动脑子好好想一想，他李亚杰这么上蹿下跳的，在鹤城能站住脚么？”

　　张曹军一下子没了言语，默默的点了一根烟，抽了起来。

　　张载豪也没有办法，儿子碰到的这个问题实在很棘手，不是儿子从鹤城人民医院里跑来见自己，把这些被迫收下的钱摆到他面前，他都不敢相信这是事实。这事实说明，松江县的问题可能比较严重，甚至十分严重。从原则上讲，他应该鼓励儿子挺身而出，把这些钱物送到市委去，并由此揭开松江县腐败问题的盖子。然而，真这样做了，后果难以预料，松江县的干部几乎都是余云、白东旭二个人一手提拔起来的，松江县的经济又搞上来了，现市委对松江的问题十有八九不会认真查处，甚至有可能根本不查处。儿子将在得到几句空头表扬之后，被人家孤立起来，最后被排挤出松江县的班子，对此，连儿子都意识到了，他这个市委办公室的老主任不会意识不到。

　　长长的叹了一口气，张载豪也给自己点了一根烟，跟儿子两个人对着抽了起来，浓浓的烟雾很快就弥漫在张载豪不算大的书房之内，他们都很清楚，在这个时候，同流合污固然可耻，可是如果不同流的话，就等于是把自己好不容易得到的地位要拱手让人了。

　　当官难，当一个清清白白的官更是难上加难。


第1208章 原则

　　张载豪和张曹军父子二人相对而坐，虽然他们不知道鹤城的政治局势将会如何发展，但是父子两个人都能够确定一点，那就是这个钱是绝对不能留在自己手中的。这是关乎原则的问题。

　　想了好久，烟都抽了三四根，张载豪也没有想出来什么好办法，毕竟虽然现在老书记余云要退了，可是在摸不清楚新班子路数的情况下，张载豪并不确定该怎么处理这个事情，最关键的是，他现在是市委办主任，也不知道新的书记上任之后，省委会不会调整自己的工作。毕竟不管怎么说，所谓一朝天子一朝臣，自己是上一任市委书记的心腹，这是公认的事实，新书记上任，能够信任自己么？

　　一直到最后，张载豪无奈的苦笑了一下，对儿子说的：“曹军，我看这样好了，你还是以捐款的名义暗中捐出去好了。恩，把收据存好了，即便是日后松江县的事情爆发了，你也好能够脱身。”

　　说着，有些自嘲的笑了起来，对张曹军笑道：“儿子，你不会笑话老子是个胆小鬼吧？”

　　张曹军认真的摇摇头，对父亲诚恳的说：“爸，我从来就没这么觉得过。以前只是觉得您有点小心的过分了，家里连别人送的烟酒都得交上去，现在我算明白了，这官场当中就是步步心机，没有无缘无故的恨也没有无缘无故的爱，人家给我送钱送东西，不外乎是看上我手里面的权力。万一有一天我手中没有权力了，那这些东西，就是足够把我炸的粉身碎骨的炸弹！”

　　张载豪笑了笑：“你能这么想，我就放心了。你记住爸的话，政治就是一盘大棋，你我不过是上面的卒子罢了。做卒子的虽然不能够决定自己的命运，但是却可以保证自己不被其他的东西所腐蚀。”

　　说着，他意味深长的说道：“有些东西，纸是保不住火的，早晚都要爆炸！我们身为党的干部，虽然没有能力改变一些事情，但是起码的洁身自好要能够做到，只有这样，你才能够在这个官场当中走的更远。”

　　张曹军点头：“爸，您放心，我明白您的意思，这钱我不会留下的。”

　　顿了一下，他犹豫了一下，对父亲低声道：“爸，您说，眼看着咱们这市委班子就要调整了，我们是不是就再看看呢？如果省里派来一个敢碰硬的新书记，松江县的盖子不就可以揭开了么？”

　　张载豪苦笑了一下，摇摇头对张曹军说道：“你以为人家愿意多事么？俗话说，多一事不如少一事，谁愿意管这个闲事呢？”

　　“爸，这可不是闲事！”张曹军认真的对父亲说道：“这是关系我们松江县未来发展的大事！要不是我没有那个本事，我早就举报他们了！”

　　“闭嘴！”张载豪冷哼了一声，呵斥儿子道：“你懂什么！祸从口出的道理你不知道么？松江县上一任副县长是怎么死的，你难道没听说那个传言么？”

　　张曹军顿时默然，犹豫了一下，还是不甘心的说道：“可是，可是如果新书记正好需要抓这个典型呢？”

　　一句话，让张载豪原本铁青的脸色一下子变得奇怪起来，他的眼睛中迅速闪过一道光芒，默默地看了一眼儿子，没有说话。

　　知子莫如父，张载豪自然明白儿子的抱负，他是想要在仕途上有所作为的，而自己能够把他扶到副县长的位置上，已经是自己最大的能力了，以后的路，必然要靠张曹军自己来想办法，而他现在所要面临的，就是一个站队的问题。

　　官场当中，站队从来都是一道艰难的选择题，因为一步错的话，就容易让自己的政治生涯走到尽头，晋升提拔无望。所以，张载豪需要谨慎的思考。

　　看到父亲不说话，张曹军再次开口道：“爸，我有个想法，您听听，给我拿个主意。这笔钱呢，咱们先不捐出去，就留在手上看几天，如果新书记有气魄，敢揭松江这个盖子，收拾方伯谦这个蛀虫，我们就把钱交给他。如果他和白东旭等人打得一团火热，四处和稀泥，我们再把钱捐掉也不迟嘛。”

　　仔细一想，张载豪倒是觉得儿子说的很有道理，点点头道：“既然这样，那就按照你说的办好了，不过有一点，你得给我保证，这钱你一分都不能用。”

　　张曹军笑了笑道：“爸，看您这话说的，我给您当了三十年的儿子，这点事情还能不知道么？”

　　两个人又说了一会儿话，张曹军被父亲给赶回了松江县，年纪轻轻的，只要身体没有什么大问题，别总呆在医院里面，给别人留下一个老病号的印象就不好了，尤其是在这种市委班子要变动的敏感时期留在市里面就更不好了，会给人留下一种跑官要官的印象。

　　一夜无话，陆睿当然不知道这些发生在鹤城的事情，他好不容易挨到了早上，早早的来到了省委上班，九点钟要跟欧文海谈话，陆睿七点半就到了省委大院。

　　刚在办公室里面坐下，门就被人敲响了，走进来的是一脸不好意思的石光。

　　“陆哥，昨天……”石光满脸的歉意。

　　昨天在他不知情的情况下，李亚杰找上陆睿，这让石光觉得很是尴尬，考虑了一个晚上，还是决定来给陆睿道歉。

　　陆睿摆摆手：“没什么，你又不知道是怎么一回事，有什么不好意思的。”

　　两个人又聊了几句，石光这才告辞离去，而陆睿的手机，则是不断的响起，都是各方面消息灵通人士的电话，居然还有林系一位在松江省的副省长，话里话外透漏的意思只有一点，鹤城市的教育局长很不错，希望陆睿主持鹤城市的工作之后，能够给这位卫局长一个机会，让他到地方上锻炼锻炼。

　　陆睿不置可否的应付着，心中却是已经下定决心。

　　抬起头看看表，已经八点四十了，陆睿收拾了一下衣服，准备去见欧文海，没想到电话还是响了起来，这一次，是自己的私人手机。

　　“若岚，你怎么想起来给我打电话了？”陆睿接起电话，一脸的诧异。

　　林若岚轻轻一笑：“你要升官了，我当然得打电话祝贺一下。”

　　陆睿一阵莞尔，笑了笑道：“应该是钱副省长那边传出去的消息吧？”

　　林若岚点点头：“正好我昨天回家看妈妈，听爸打电话说起来的。”

　　陆睿冷哼了一声：“这些人啊，我还没上任呢，就开始跑官要官了，这是什么风气啊！”

　　林若岚笑了起来：“这可是没办法的事情，谁让消息传的这么快呢？”

　　陆睿听到她的话哼了一声道：“这种事情绝对要杜绝，至少在我管辖范围内不能有这种风气！那个卫君子也是个人才，我还没上任呢，就知道想办法找关系要官，这样的人要是到基层去做父母官，我看那个县算是废了！”说着，陆睿沉声道：“这个卫局长我算是记住了，等我到了鹤城，一定告诉鹤城市委组织部的同志，这个人就是不能重用！”

　　林若岚奇怪的问道：“这么有原则的话，你为什么不对钱叔叔说呢？”

　　陆睿嘿嘿一笑：“你懂什么，这叫领导艺术。”

　　林若岚嗤之以鼻的哼了一声，毫不客气的对陆睿说道：“陆大书记，这种圆滑的领导艺术，我劝你们这些领导同志都少讲！你们讲领导艺术，拉不下面子，跑官的人就会越跑越凶！如果跑官都跑不成，反都当面碰得一鼻子灰，就没人会跑官了！我看这半年多，你在省委机关可是呆出了不少毛病，就那么点锐气也快磨没了，我真担心你到鹤城之后怎么打开局面！能不能镇得住？我可是听钱叔叔跟爸说了，余云在鹤城干了两届市委书记，整个鹤城市就是在他的手上发展起来的，他和他手下的那帮干部可一个个都能干得很呀！对你这个外来户，估计不怎么待见着呢。”

　　陆睿听到这番话，顿时吃了一惊，想不到林若岚居然这么了解鹤城的情况。

　　随即他很快明白过来，林若岚之所以会关注鹤城，不外乎是因为得知自己要去那里工作，所以才特意去了解的。否则一晚上的时间，林若岚怎么可能知道的这么详细？

　　是的，林若岚说的一点都没错，陆睿做了半年的省委副秘书长，确实渐渐的把之前那股子锐气给磨灭了不少，说话做事再也不像从前那样横冲直撞了，更多的时候，陆睿做事渐渐的有了一套原则。只是这样的情况，究竟是从什么时候开始发生的呢？

　　陆睿不记得了，他只是记得，在自己上任之后，欧文海专门对自己说的那一番语重心长的话。

　　欧文海说道：“你们这些秘书长嘛，要我看就是省委的大管家，对外代表省委，对内搞好服务，是省委的嘴，是省委的腿。因此，这嘴不能乱说，这腿不能乱跑，对你陆睿说，还有一条：闲事不能乱管，你要是管不住自己，咱们就换换位置，我去做秘书长，你做省委一把手，我来为你服务。”

　　这话虽然是玩笑，可却让陆睿明白了很多东西。


第1209章 陆睿的打算

　　其实，同样的话，陆睿从韩定邦和陈彬的嘴里面都听到过。

　　当陈彬得知陆睿即将到松江省任省委副秘书长的时候，语重心长的对他说道：“陆睿，你是重点培养的年轻干部，中央把你从食品药品监督管理局副局长的岗位上调到松江省委副秘书长的位置上，我看是个重要的培养步骤，在松江省委领导身边，可以更好地学习省部级领导同志的工作作风，同时，接触面更广了，眼界也更开阔了，对你今后的发展很有好处。所以，我送你八个字，‘多看多学，谨言慎行’。”

　　陆睿虽然不明白这八个字的深意，但是却知道，这是老领导对自己的嘱咐。

　　所以，这大半年以来，陆睿不管是陪着欧文海这个省委一把手下基层，还是在省委处理日常的一些工作，又或者是代表省委跟其他方面协调关系，还是接待下面的各个地市的领导同志，陆睿始终都是保持着一个认认真真，勤勤恳恳的态度，做事比从前小心了一百倍一千倍，甚至于有些谨慎的过分。他始终秉持着一个态度，那就是不该讲的话绝对不讲，不该表示的态度坚决不说，从这一点上来看，即便是欧文海也要承认，陆睿远比从前成熟了许多，对于官场上的某些东西，算得上是深得其中三味。

　　也正是因为这个原因，在欧文海提出由陆睿出任鹤城市委书记的时候，才没有在省委产生什么阻碍，众多省委领导都觉得，陆睿这个时候去鹤城，是能够稳定住鹤城市的局面，把整个鹤城市委班子控制好。

　　而实际上，所有人其实都把陆睿的想法看的太简单了，或者说，这些人没有能够透过陆睿所表现出来的东西看到事情的本质上面去，对于陆睿来说，他考虑的要远远高于很多人，通过跟诸多领导的接触，陆睿也渐渐的总结出来一条属于自己的官场原则，那就是随波逐流。

　　这种随波逐流，并不是说没有一点原则的胡乱作为，眼看着别人犯错误，为了不被孤立，就随着大多数人一起犯错误，那个叫没有原则的随波逐流。而陆睿所说的随波逐流，指的是自己要有原则，有技巧的适应这个官场，他陆睿就是陆睿，哪怕到了六七十岁，也是那个为了正义公理敢和任何人叫板的陆睿，但是，身为一个领导干部，陆睿觉得，自己在什么位置上，就要做这个位置相应的事情。所谓做一天和尚撞一天钟。只要自己还是在省委副秘书长的位置上，那就必须要收敛起那种地方上一把手，一呼百应的气势，否则的话，是没办法在省委这个大熔炉里面左右逢源，八面玲珑的。

　　省委有省委的处世之道，地方有地方的为人之法，这就是陆睿总结出来的道理，而他，也正是这么实践的。

　　当然，从现在开始，陆睿很清楚，这种在省委机关形成的工作惯性必须刹住，他将不断地提醒自己记住，他已经不是省委副秘书长了，而是鹤城这个经济大市的市委书记，是一个几百万人口的城市的领导者和决策者。

　　鹤城市，虽然放在华夏全国来说不过是三线城市，但是在整个松江省来讲，如今却已经是稳坐第二把交椅的城市，短短十年不到的时间里面，就超过当初在自己前面的沐阳和清江两市，成为整个松江省的第二大经济中心。

　　如今的鹤城市，不仅是松江省第二大城市，也是松江省西部地区政治、经济、科技、文化教育、商贸和交通的中心，辐射松江西部地区以及辽东的西部及泰北省北部地区，辖7区8县，代管县级龙河市。总面积四万三千平方公里，人口570万（市区155.9万）。而且，鹤城市刚刚被国家批准为具有独立立法权的全国十三个较大的市之一，也是国家振兴东北老工业基地战略实施重点城市之一。

　　经过余云十余年的苦心经营，鹤城已经成为松江省经济增长速度最快的地区，作为一五计划完成最好的城市，拥有堪称雄厚的工业基础。作为国家最早兴建的老工业基地之一，鹤城市形成了以机械、冶金、化工、食品为主体，以轻工、纺织、医药、建材、广告印刷、等行业为重点，门类齐全的工业体系。形成了华夏重工、华夏数控、鹤城钢铁、鹤城轨道装备等等一批国家支柱企业。鹤城是松江省乃至东北西部地区之交通枢纽，铁路、公路、水路、民航四通八达，电话通信已进入国际直拨网。

　　最关键的是，这十几年间，不断的有人到省里面反映鹤城的问题，可是余云如同一个不倒翁一样，始终屹立在鹤城政坛，非但地位没有受到影响，反倒是把这个城市给发展了起来，一桩桩一件件的政绩摆在那里，让省委省政府的领导也不得不对这位硬骨头的余书记刮目相看。

　　所以，陆睿很清楚，鹤城市的这副担子看上去轻松无比，可是自己接起来却未必有那么容易，一座辉煌的城市摆在那里，省委的评价摆在那里，那是一个已经竖起来的标杆，其高度近乎炫目，经验告诉他，超越这个高度困难重重。而且陆睿也有一种近乎于直觉的东西告诉自己，鹤城市的问题恐怕不光像李亚杰说的那样简单，还有很多东西，是自己和李亚杰都不知道的。或者说，在鹤城市经济腾飞的背后，隐藏着的问题，估计也不少。

　　这不是陆睿的危言耸听，而是因为陆睿敏感的察觉到，省委任命自己做鹤城市委书记的原因，恐怕未必是搞平衡那么简单。

　　要知道，余云向省委省政府推荐的继任者是他的老部下，如今的鹤城市长白东旭，但是省委却拒绝了这个建议，而欧文海干脆直接点了自己的名字。如此一来，余云和白东旭为首的鹤城市委班子，会不会有意见？会不会存在着对于自己这个任命的抵触情绪？这是陆睿担心的问题之一，另外，身为市委书记，陆睿当然希望鹤城市的局面能够稳定一些，起码在自己上任之后的一段时间内要稳定一些，可他却知道，李亚杰的眼睛一直盯着白东旭和那个鹤城市钢铁集团，恐怕今后的常委会上，自己要面对的首要问题，就是这两个人之见的斗争。

　　白东旭代表着余云的势力，李亚林是自己值得拉拢的干部，面对这个选择，陆睿该何去何从？

　　另外，陆睿心里面还有一丝疑惑，白东旭和那个钢铁公司，到底有什么关系？真的像李亚杰怀疑的那样存在问题，还是李亚杰被什么人误导了呢？鹤城市一些区县到底存不存在李亚杰所说的问题，假如真的存在的话，自己又该怎么处理呢？

　　带着这些疑惑，陆睿来到了省委第一书记欧文海的办公室门外。

　　“陆秘书长，您来了。”欧文海的秘书龙宇轩站起来，对陆睿笑道。

　　陆睿点点头：“麻烦龙处长了。”龙宇轩如今兼任着省委办公厅综合一处的处长。

　　龙宇轩自然明白今天欧文海找陆睿谈话的意义，昨天他就已经想要给陆睿打电话恭喜一下了，毕竟是欧文海的心腹，他很清楚欧文海对这位年轻的秘书长是多么看重，不过转念一想，自己如果表现的太过于急切，没准会留下什么不好的印象，反正来日方长，自己和陆睿多联系，关系起码不会变坏，更何况他下了地方，自己在书记身边，两个人的关系肯定会更加亲密的。

　　“你先坐下喝会茶，组织部的刘部长在跟书记汇报工作。”龙宇轩帮陆睿倒了一杯茶水，小声的说道。

　　陆睿点点头，松江省委组织部的部长姓马，这位刘部长，自然是组织部常务副部长刘华祥。

　　对于省里面的局势，陆睿隐隐了解一些，不过却并没有想要搀和的意思，他很清楚，自己即便去了鹤城市任职，也不过是一个地级市的市委书记罢了，根本没有本事加入到省部级大佬们的博弈当中，像之前在G省的那些行为，陆睿现在想来都是一阵阵的后怕，自己能够走到现在，一方面是韩定邦等人的照拂，一方面也不得不说是运气好到了一定的地步，否则光凭自己在G省敢跟本地派的一些大佬叫板，就很容易被对手诟病，毕竟官场只是，以下克上可不是一个好名声。

　　所以，陆睿早就已经打定了主意，这一次去了鹤城，自己不管怎么样，都要认认真真的安心把工作做好，做稳，尽量少和人斗，把心思都放在工作建设上面。

　　龙宇轩和陆睿坐在沙发上，低声笑道：“陆秘书长，以后恐怕要叫你陆书记喽。”

　　陆睿轻轻摇头：“咱们是朋友，什么书记不书记的，你要是这么说，以后我可不找你喝酒了。”

　　龙宇轩一笑：“那可不成，你还欠着我两瓶茅台呢。”

　　陆睿自然明白他的意思，笑着说道：“这还不简单，什么时候你跟欧书记去鹤城，我私下找你喝酒不就完了。”


第1210章 组织谈话

　　就在陆睿坐在省委书记欧文海办公室门外等候组织谈话的时候，鹤鸣市人民政府市长白东旭，坐着市政府的一号车，来到了鹤鸣市千鹤宾馆。

　　千鹤宾馆是鹤鸣市最好的宾馆之一，作为市委市政府的定点招待酒店，跨江大桥的剪彩来宾都被安排在这里休息，因为今天下午剪彩的宾客就会陆续到达，所以整个千鹤宾馆都被鹤鸣市政府给包了下来，负责此次会议接待工作的，正是白东旭口中办事不牢靠的鹤鸣市委副秘书长李易峰。

　　李易峰是余云的秘书出身，当年从市委书记秘书的任上外放到松江县，做了一任县委副书记，后来被调回到市委，做副秘书长。

　　白东旭走上楼的时候，李易峰正趴在桌子上写着什么，他眉头皱了皱，站在了白东旭的身后。

　　“你小子，要是天天这么老实的呆着，我看老书记得省多少心？”白东旭忽然开口说道。

　　李易峰转头一看，发现是白东旭，嘿嘿一笑：“白市长，您这话说的，我像是那种没事惹是生非的人么？”

　　白东旭眼睛瞪了起来：“易峰，我是看着你从市委办出来到现在的，我可告诉你，老书记要退到人大去了，我这个市长又是泥菩萨过江自身难保，这鹤城市再也没有人能像从前那样护着你了，你给我小心点，那些牢骚话，以后都给我收起来。”

　　说着，他的眼睛在接待处里面扫了一眼：“准备工作做的怎么样了？”

　　李易峰漫不经心的答道“白市长，我办事您还不信么？都准备好了，就等人来了。”

　　白东旭点点头，忽然想起来余云的交待，点点头对李易峰：“对了，有个事情跟你说一下，余书记指示，明天让你去陪京城的记者！不过，老书记也要我提醒你，狗嘴里别再冒出个大象牙来！要是这次坏了事儿，我让你吃不了兜着走！”

　　李易峰听到这话，顿时脸上仿佛开了花一样的笑了起来，站起身对白东旭啪的一下行了一个礼，大声道：“白市长您就放一百二十万个心好了，既然领导这么相信我李易峰，我保证不会给领导添乱。这次京城来的记者，我就算磕头也得让人家好好宣传宣传咱们鹤城市，宣传好您两位领导的功德，不然哪能显出我的感激呢。”

　　白东旭对这个蒸不熟煮不烂的家伙是一点办法没有，无奈的摇摇头，再次不放心的嘱咐道：“你给我打起精神来，可别出岔子。”

　　李易峰嘿嘿一笑，点头答应着，一路把白东旭送上了奥迪轿车。

　　轿车缓缓行驶在鹤鸣市宽阔的大路上，白东旭的心情却是不能平静，眼睛盯在距离渐渐近了的第一轧钢厂，白东旭却露出了一个苦笑来。

　　进了轧钢厂的会议室，白东旭见到了轧钢厂的厂长，也就是鹤鸣钢铁集团的总经理窦雪峰。

　　“白市长，您可来了。”窦雪峰一看到白东旭，脸上就露出一个如释重负的笑容来。

　　白东旭眉头一皱：“怎么回事？”

　　窦雪峰连忙说道：“您不知道，前几天我又去了一趟京城，可京城那边根本就对咱们的项目不感兴趣，一分钱流动资金也搞不到了。国家部委和省里都要求我们市委市政府负起责任来。”

　　白东旭一怔：“我不是说了么？市里面可以再自筹一部分资金，请上面帮助一下，把市里面两家钢铁厂联合在一起，他们怎么说？”

　　窦雪峰哭丧着脸说：“白市长，咱这新方案，人家看都不愿看呀！”

　　白东旭此时正是满脑子浆糊的时候，哪有心思管这个，摆摆手直接说道：“这个事情先不着急，也不是一天两天能解决的问题，我看还是从长计议好了。说心里话，我是他们也不想再往这无底洞里扔钱了！先说点现实的，厂里这千把号工人的工资发了没有？我不是批条子帮你们又借了点钱吗？你们发没发？工人半年没发工资了吧？”

　　窦雪峰摇摇头道：“市长您开玩笑呢，这点钱哪够工人半年的工资？厂里研究了一下，给大家补发了两个月的工资，其余的还是欠着。”

　　白东旭叹了一口气，他也知道这种杯水车薪的办法解决不了问题，可是如今的这个情况下，他也实在没什么好的办法帮助轧钢厂走出困境，不要说轧钢厂，整个鹤城钢铁集团这个架子，到现在都没有搭起来，这让白东旭有一种发自内心的挫败感。

　　想了想，白东旭对窦雪峰问道：“工资的事情也只能做到这一步了，工人们的情绪怎么样？有没有什么不满意的地方？”

　　话一出口，他自己就苦笑了起来，不满意的地方？恐怕全都是不满意。

　　果然，他问了这句话，窦雪峰不吭气了，满脸的纠结。

　　白东旭自己也感到很无奈，对一旁的轧钢厂工会主席方文峰问道：“老方，你是工会的负责人，你来说说吧。”

　　方文峰是个老资格，在轧钢厂工作了三十几年，闻言眼睛一瞪：“白市长，您是要听真话还是假话？”

　　白东旭早就知道他这个脾气，可还是无奈的说道：“假话是什么？真话又怎么讲呢？”

　　冷冷一笑，方文峰道：“假话就是工人们感谢政府的关怀，大家都很高兴。”

　　“那真话呢？”白东旭耐着性子问道。

　　“真话？”方文峰眼皮一翻：“白市长，工人们都在议论呢，说轧钢厂与其这么不死不活地拖下去，爹不疼娘不爱的，倒不如把厂里面的那些轧钢设备都当废铁卖掉，来个眼不见心不烦，起码还能换来点大米钱！”

　　他这话说的阴阳怪气的，让白东旭大为光火，可是白东旭也知道，工人们有情绪，国家和省市投资了近十个亿，到现在连一块钢板都没见到不说，大批昂贵的设备成了车间厂房内的摆设，这些工人们连工资都发不出来，这种事情，搁在谁的身上，谁也承受不住，别说抱怨几句了，就是闹事，也是情有可原的。

　　无奈的摇摇头，白东旭看着窦雪峰：“先稳定一下工人们的情绪，等新书记来了再说。”

　　“新书记？”窦雪峰一怔，有些愕然地看向白东旭，身边有嘴快的已经开口道：“白市长，您？”

　　在鹤鸣市大部分干部的眼中，新任的市委书记十有八九是白东旭，可是此时从他嘴里面说出新书记的话，那岂不是意味着，市委的新一任负责人，是别人？

　　白东旭摆摆手：“我还是市长，你们不要想太多。”

　　顿了顿，他看向窦雪峰认真的说道：“老窦，下午开始，参加跨江大桥剪彩仪式的客人就要到了，你们轧钢厂要是出了问题，可别怪我不客气！”

　　窦雪峰连忙点头答应着，白东旭这才迈步离开了轧钢厂。

　　与此同时，陆睿也跟刚刚从欧文海办公室走出来的松江省委组织部副部长刘华祥打过招呼，走进了欧文海的办公室当中。

　　“欧书记，我来了。”陆睿恭敬的对欧文海说道。

　　欧文海点点头，指了指面子的椅子：“坐下说吧，我这儿批个文件。”

　　陆睿走到欧文海的对面坐下，欧文海很快就批阅完了一份文件，抬起头对陆睿笑道：“怎么样，昨天晚上不得安宁吧？”

　　陆睿苦笑着点点头：“说实话，真是想不到。”

　　欧文海端起面前的茶杯抿了一口茶水，意味深长的说道：“有没有什么想法？”

　　陆睿想了想，认真的说道：“坚决完成组织交给我的任务。”

　　叹了一口气，欧文海看着陆睿道：“说实话，我的想法，是让你再呆一两年再下去，可是事情的发展有时候就是这么让人没办法抉择，鹤城的情况很复杂，你过去之后，凡事要以稳定为主，明白了吗？”

　　陆睿点头答应着。

　　欧文海站起身：“走吧，去会议室，连省长他们还等着呢。”

　　陆睿跟在欧文海的身后，很快就来到了省委小会议室，会议室内已经有好几个人在那里了。包括松江省政府省长连红旗，省委副书记何铁，省委组织部长秦越人。

　　一进会议室，欧文海就笑着说道：“这秋天到了，人总是容易乏啊。”

　　连红旗笑道：“可不是么，书记你倒是好了，我和老何还得去鹤鸣参加他们那个跨江大桥的剪彩呢。”

　　欧文海一笑，自己在会议室的中间位置上坐下，摆摆手让陆睿坐下，这才环视了一圈，然后说道：“呵呵，我一会儿还要会见晋南的客人，咱们长话短说吧。陆睿同志，怎么样，昨晚上睡的好么？”

　　陆睿心道您刚刚都问了，还要再问一遍干嘛。不过此时却不敢像对欧文海那么回答了，而是认真的说道：“是的，欧书记，基本上我就没睡觉。越想越是担心。”

　　省委副书记何铁一笑：“担心什么？”

　　陆睿苦笑了一下：“何书记，当然是担心辜负了省委的期望啊。”


第1211章 三巨头

　　“陆睿同志，你说说看，对于省委的这个任命，你是怎么考虑的？”连红旗看着陆睿，满脸微笑的说道。

　　陆睿心中一紧，对于这位连省长，他可不敢怠慢，根据陆睿的了解，连红旗当年是鹤鸣的市委书记，调任省委做了一届副省长，然后去了中央部委，历经周折，五年前回到了松江省任省长，绝对不是一个简单的人物，余云这么多年屹立不倒，他倒是有些功劳的。

　　“感谢组织信任，我一定努力把鹤鸣市治理好，给党和人民交上一份满意的答卷！”陆睿认真的说道。

　　眉头皱了皱，欧文海有些不满意，看了一眼陆睿，笑着说道：“你啊，耍滑头！”

　　不管是欧文海还是连红旗，都属于那种实干型的干部，最不喜欢的就是下面的干部夸夸其谈，自然对于空话套话也是很不喜欢的。对于陆睿这样的回答，欧文海却是有些不满意，不过他也知道，陆睿这是稳妥起见，毕竟他还年轻，一下子成了一个经济发达市的一把手，需要表现的稳重一些。

　　“呵呵，书记，我看您就别骂他了，要是别人这么说，当然是耍滑头，不过陆睿这个同志，我想咱们都已经了解他的情况了，他说要交一份满意的答卷，我们今日就三人作证，他日如不满意，呵呵……”省委副书记何铁微微一笑，笑着为陆睿解了围。

　　连红旗和欧文海对视了一眼，不由得笑了起来，不约而同的点点头。

　　何铁是老资格的松江省本地干部了，从基层一路做起，一直到现在的位置，陆睿当年在沐阳工作的时候，何铁是省城滨州的副市长，倒是知道这个搞经济建设有一手的年轻人。只不过欧文海对于此事倒是很意外，何铁这个人是实用主义者，在省委之中也是轻易不表态的，难得夸奖什么人，想不到今天居然夸奖了陆睿，而且丝毫不担心陆睿会骄傲自满，这恐怕也算是一个异数了。

　　何铁夸奖了陆睿几句，然后才笑着说道：“今天这里没有外人，就我们三个，陆睿同志，你表个态，对于组织上安排你去鹤鸣工作，你有什么想法？”

　　陆睿知道，这个时候自己不能够再藏着掖着了，省委的三驾马车同时找自己谈话，这就代表着一种态度，一种希望自己能够担负起鹤鸣市发展责任的态度。自己如果不展示出一些让他们放心的能力，恐怕这个市委书记的人选，还会有变数。

　　沉思了一下，陆睿缓缓说道：“跟几位领导实话实说，我现在真的有些担心，担心自己到鹤鸣之后干不出成绩来。鹤鸣市在省委和余云同志的领导下，经济建设搞得非常成功，我陆睿平白无故的摘了桃子，要是搞不出成绩来，可就丢人现眼了！”

　　连红旗笑了起来，对陆睿说道：“陆睿同志，你这个话就说错了，不是你伸手摘了个桃子，是省委派你去鹤鸣市主持工作。省委这样决定，是经过非常慎重的考虑的，可以说是几经反复，慎而又慎。这种情况是过去决定任何一个地方班子时都没有过的，从某种意义上说，也算个史无前例了吧！是不是呀，欧书记，何书记？”

　　何铁马上点头说：“连省长说得不错，为此，我们还征求了中组部的意见呢。”

　　欧文海点点头道：“鹤鸣市不仅仅是我们省的经济重镇，中央也是一直十分关注的。作为改革开放以后崛起的一座重要中心城市，鹤鸣市的经济辐射范围现在越来越大了。鹤鸣市的经济发展，不但关系到我们一个省的经济发展，也关系到其辐射地区的经济发展。所以，在决定鹤鸣市委班子的时候，我们就不能不慎重。”

　　说着，他把手中的茶杯放下，看着陆睿说道：“陆睿同志，现在，我代表省委跟你正式谈谈，谈什么呢？首先是班子。班子问题是个大问题，决定性的问题。十年前的老省委用好了一个余云，用好了这个以余云同志为班长的班子，我们就有了一个飞跃发展举世瞩目的新鹤鸣市。如今，这个选择题轮到我们这一届省委来做了。选择什么呢？为鹤鸣市选择一个新的班长，一个新的带头人。”

　　意味深长地看着陆睿，欧文海道：“而这个带头人，我们选择了你。”

　　陆睿身子蓦然间挺直了起来，不知道为什么，他忽然觉得自己的肩膀上有了一种责任感，一种对于一个城市，对于省委的责任感。

　　脑袋里面飞快的思考着欧文海的话，陆睿忽然有一种感觉，欧文海对自己说这些，不仅仅是一种期望，也是在向自己传授关于整个鹤鸣市或者是如今的松江省委对于鹤鸣市的一个态度与总结，他希望自己能够从这些总结里面得到一些有用的信息。虽然不知道为什么欧文海没有明确的告诉自己，但是陆睿却知道，他应该有着更深一层的考虑。

　　想到这里，陆睿冲欧文海点点头，干脆拿出笔开始做笔记。

　　欧文海说完之后，看向连红旗：“连省长，你来说说吧。”

　　连红旗一怔，点点头，喝了一口茶水，接着欧文海的话题继续说道：“我谈谈第二点，就是你刚刚担心的问题。所谓新老班子的交接问题，说的再深刻一点，就是你们鹤鸣市委班子新老同志的团结问题。陆睿同志，我代表省委先给你立个规矩，那就是省委要求你这个新任市委书记带头搞好团结。这一点，你能做到么？”

　　陆睿站起身，严肃的点头答应道：“请省委领导放心，我保证完成任务。”

　　欧文海一笑，摆摆手对陆睿道：“坐下，坐下，又不是让你立什么军令状，搞的这么紧张做什么？”

　　陆睿慢慢坐下，心中却是升起一丝疑惑，看来关于鹤鸣市委班子的问题，省里面并不是表面上表现的这么平静啊，起码能够让省委省政府的三巨头亲自出面跟自己谈话，就意味着在鹤鸣市委班子的问题上，省委是相当的慎重的。

　　“陆睿同志，关于鹤城市委班子的情况，你有什么想法？”看着陆睿久久不语，省委副书记何铁笑着问道。

　　陆睿简单的整理了一下自己的思路，认真说道：“欧书记，连省长，何书记，我有几个请求，请省委批准。”

　　欧文海一笑：“说说看，要是合情合理的话，我代表省委答应你，会酌情考虑的。”虽然陆睿是自己的人，但是欧文海却并没有答应肯定同意陆睿的请求。

　　陆睿道：“我的第一个请求，是请省委批准，我这一次到鹤鸣去上任，什么随员都不带，哪怕是司机，都要从鹤鸣市那边挑选，可以么？”

　　欧文海没有说话，倒是连红旗点点头：“不错，这个想法很好。我们过去是有教训的，新官上任，老部下带了一大群，干什么？当真去摘人家的桃子呀？人家能服气呀？好，不服气，那就闹吧，一闹就是几年，好端端的局面就闹坏掉了，元气大伤。”

　　何铁满意的说道：“不错，要团结，要尊重老同志，不是表面尊重，是发自内心的尊重，决不能搞一朝天子一朝臣，更不能搞一人得道鸡犬升天。”

　　陆睿接着说道：“另外，我请求省委暂时不要对鹤鸣市的班子进行进一步的调整，我想熟悉一下鹤城市的情况再说。”

　　欧文海眉头一皱：“你的意思是，请求省委暂时只任命你这个市委书记，对鹤鸣市班子的进一步调整，要等你实际工作一段时间后再讨论。是么，陆睿同志？”

　　陆睿点点头：“是的，欧书记，我是这样想的。当然，并不是说完全保留鹤鸣市委现如今的班子，原班子中的个别同志真有不适应的，省委也可以考虑重新安排。只不过，为了稳定起见，我觉得还是应该暂时看一看。”

　　连红旗点点头：“我看陆睿同志的意见值得考虑。”

　　何铁也同意道：“是啊，不瞒你说，陆睿同志，决定鹤城市的班子，我们常委们真有一种如履薄冰的心情啊！”

　　陆睿的心一下子沉重起来，再次意识到了身上的责任。这责任太重大了。不是因为责任重大，省委三个主要领导不会同时出面和他进行这场谈话。

　　省委领导们都如履薄冰，他又岂能掉以轻心，岂敢掉以轻心呢？！

　　而陆睿也渐渐的明白过来，为什么刚刚在省委一把手的办公室当中，欧文海会对自己说，他不觉得这个时候让自己到鹤鸣市去是一个好去处，而如果不是因为实在没有了可用之人，他是不会让自己过去的。看来，欧文海早就已经意识到，鹤鸣市这摊水，不是那么好趟的。

　　当官这么久，陆睿渐渐的也明白一些东西，有时候，越是让上级慎重的决定，就意味着隐藏着巨大的危险和机遇。

　　眼神变得凌厉了起来，陆睿觉得，自己如果想要更进一步，想要在仕途上走的更远，这一次鹤鸣之行，自己是绝对不能够退缩的。


第1212章 纪委谈话

　　欧文海沉吟了一下，缓缓说道：“有个问题，我要跟你说一下，那就是关于反腐倡廉的问题，反腐倡廉从中央到省委一直在努力抓，可以说从不手软，也从没放松。事情也是巧得很哪，就在我们省委决定鹤鸣市委班子的时候，纪委收到了一笔来自鹤鸣市的匿名汇款，多少钱呢？五十万，嘿嘿，这可不是一个小数目啊。不仅如此，省纪委还收到了这位汇款人寄来的举报信，是用打字机打出来的。里面说了，这都是他作为一个党员和县处级干部不该得的钱，所以他交给了组织，以证明自己的清白。这位同志还说了，到他能够把一切讲出来的时候，他一定会协助我们把一帮腐败分子送上法庭的。”

　　陆睿一楞，他是第一次听说这个事情，即便是李亚杰找自己反映情况的时候，陆睿也没有听他谈起过这个事情，这表明举报人的钱是直接汇给省纪委领导的，甚至于绕过了鹤鸣市纪委。

　　何铁嘿嘿一笑，看着陆睿道：“陆睿同志，你也是主政过一方的同志了，我问问你，究竟是什么原因使得这个有正义感的同志不敢站出来举报那些犯罪分子呢？或者说，这位隐藏在暗处的同志，他所看到的鹤鸣市，究竟是不是我们所见到的这个繁华的城市呢？”

　　说这个话的时候，他的表情是十分严肃的，最后意味深长地看了一眼陆睿道：“你作为鹤鸣市委书记，省纪委的同志会专门找你交待一些这个方面的情况的。”

　　陆睿知道，这应该是省纪委在秘密调查的案子，他点点头：“何书记，我知道了。”

　　不知道为什么，他总觉得，何铁刚刚说话的时候，省长连红旗脸上的表情不太好看。

　　果然，何铁的话音一落，连红旗就接过他的话头说道：“当然了，说这个事情，并不是否定鹤鸣市的工作，腐败问题的存在，不仅仅是一个地区一个城市的问题，也不是因为我们搞建设才会出现的，这是任何一个地方和国家都要面临的难题。就好像欧美地区一样，那么发达的国家不一样经常出现这样的情况么？所以，陆睿同志，对于鹤鸣市的问题，省委的意见是比较统一的，你们既要查清楚问题的所在，对于那些害群之马予以严惩，也要认真总结经验教训，不能够因为这一点问题，而否定了鹤鸣市改革开放的成绩。功是功，错是错，不能够以点盖面，也不能够一竿子打翻一船人。”

　　何铁补充道：“是啊，不能够以点盖面，也不能够放过任何一个坏人。鹤鸣市所取得的经济建设成绩是成绩，局部存在一些腐败问题也是难免的，但要确定一点，这是性质完全不同的两回事，不能够因此对余云同志产生意见。”

　　话都说到了这个份上，陆睿要是再看不出何铁跟连红旗两个人之间的暗战的话，那他也就白当了这么多年的官了。

　　很明显，连红旗这位鹤鸣市出身的省长跟何铁这位省委副书记之间，并不是表面上看上去的那么和谐，两个人之间对于鹤鸣市的某些问题，可以说有着截然相反的意见。而省委一把手欧文海则是隔岸观火的架势，没有发表意见偏袒任何一方。

　　很多年之后，陆睿甚至觉得，正是因为见识了这个场面，自己才真正的决定在今后鹤鸣市的某些问题上，持什么样的态度。

　　很明显，如今松江省的这个局面之下，起码省委的三巨头就是各自为政的，省长连红旗出身鹤鸣市，据说跟鹤鸣市的老书记余云私交甚笃，两个人当年搭过班子，余云是市长，连红旗是市委书记，而如今鹤鸣的市长白东旭则是当初被连红旗从区委书记的位置上提拔到市政府做副市长的。何铁跟连红旗倒是没有派系之争，只是当年他原本有机会成为鹤鸣市委书记，奈何连红旗从鹤鸣市调走的时候，力荐余云担任市委书记，再加上两个人曾经争夺省委第一书记的职务，自然尿不到一个壶里面去。虽然省委一把手中央最后任命了欧文海，但是何铁跟连红旗却形成了省内的两股势力。

　　而欧文海作为省委一把手，对于这样的局面是乐见其成的，毕竟他现在还没有完全能够掌握常委会，三足鼎立要远远好过于被其中某一方压制。身为上位者，驾驭下属最乐于看见的情况就是下属们出现纷争，因为只有下属出现纷争，才有利于上级的控制。

　　组织谈话到了这里，基本上就差不多了，陆睿当然是要去鹤鸣报道，明天就是鹤鸣市跨江大桥的剪彩仪式，按照省委的决定，陆睿在剪彩仪式之后就得去鹤鸣报到，而按照规矩，陆睿到鹤鸣市去报道，省委起码要有一个省委常委级别的领导陪同才行。省委决定，等剪彩结束之后，由省委副书记何铁和省委组织部部长秦越人送陆睿上任。

　　省委主要领导同志的集体谈话结束后，陆睿按照何铁的要求，来到了省纪委的办公室。

　　何铁坐在中间的位置上，省纪委副书记唐建华也在坐，唐建华是个五十多岁的老者，一脸的严肃，等到陆睿坐下之后，简单的寒暄了两句，就开始对陆睿进行通报。

　　“陆睿同志，因为省委决定任命你为鹤鸣市委书记，所以今天把你请过来，就是跟你通报一下纪委正在调查的关于鹤城市的一些问题。”

　　唐建华的表情严肃，手中拿出一份文件，一边递给陆睿一边说道：“这就是我们省纪委收到的举报信和汇款单。”

　　陆睿接过来看了一下，是复印件，看来原件省纪委肯定已经妥善保管了起来，复印件是用于调查的。

　　仔细地看了一会儿，陆睿的眉头紧紧皱起来，这个举报人的身份可以确定的是，属于鹤鸣市的中层干部，因为他表明自己是身处于县处级干部的班子当中，也就是说，起码如果他这个情况属实的话，鹤鸣市的某一个区县班子已经是烂掉了的情况。

　　叹了一口气，陆睿对唐建华道：“唐书记，看来，案情严重啊。”

　　唐建华点点头：“是啊，可能会涉及一批腐败分子。如果这位干部没讲假话，那么，他所处的那个所谓具体环境的班子肯定是烂掉了。现在的问题是，这个班子是个什么班子？是在鹤鸣市部委局办这些条条里，还是在县乡镇这些块块里？余云同志和鹤鸣市委怎么就一点都没有察觉？联想到李亚杰同志反映的一些情况，就越发令我们深思了。”

　　陆睿一怔，随即想到李亚杰可能反映的是关于白东旭的问题，不过他这个时候还是不好开口的，只能够默默的把材料还给唐建华。

　　唐建华看着陆睿，沉声说道：“陆睿同志，我知道你现在不方便表态，因为你还没有到鹤鸣市去上任，对于鹤鸣市的情况还不太了解。不熟悉，当然不好多说什么。所以，我们今天也不要你表什么态，就是和你这个新书记通通气。希望你和鹤鸣市委能全力配合我们的工作。”说罢，把目光转向了何铁。

　　陆睿知道，唐建华跟何铁一向走的都是很近的不然也不可能何铁会出现在这里，很明显，他对于鹤鸣市的某些事情是很有意见的。

　　看着陆睿，何铁脸上的表情十分严肃，沉声道：“陆睿同志，有些话，我就不再多说了，刚刚在省委的谈话当中，不管是欧书记还是我，又或者是连省长，对于你到鹤鸣市的工作，都是很有信心的，省委对你是报以极大希望的。现在，我要跟你谈的是关于鹤鸣市存在的腐败问题。”

　　顿了一下，他慢慢地站起身，走到窗前，看着外面晴朗的天空，慢慢地说道：“也许有人觉得我对鹤鸣市存在偏见，但是我要说的是，我何某人身为党的干部，敢拍着胸脯说一句，我上对得起组织上的信任，下对得起老百姓赋予我的权力。对于鹤鸣市存在的问题，我一直认为，鹤鸣市委市政府是有责任的。陆睿同志，今天当着老唐的面，我说句不该说的话，鹤鸣市搞的那个钢铁集团，到现在只搭起来一个空架子，可却扔进去了将近十个亿！一块石头扔水里面还能听个响动呢，可鹤鸣市这十个亿扔了出去，连个回声都没有，只剩下那一堆堆破铜烂铁放在那里！余云和白东旭一句市场转型失败就糊弄过去了，这是谁给他们的权力？是十个亿呀，同志！是多少人民的血汗！当然，对鹤鸣市钢铁集团的问题，我们现在还不敢断定就是腐败造成的。可这举报信送来的五十万是不是腐败呢？是确凿无疑的腐败啊！而且腐败形成了一个小气候，连正派的同志也被逼着不能不腐败，这种严重情况是我省有史以来少见的，也是过去在我省任何一个地区都没出现过的，触目惊心呀，我的同志！”


第1213章 走马上任

　　在纪委谈话之后，陆睿心事重重的离开了省委。

　　何铁跟唐建华虽然没有明说，但是陆睿却知道，省纪委必定近期将会对鹤鸣市进行一次调查，而目的，则是直指鹤鸣市委的某些过失。

　　下午省长连红旗跟副书记何铁两个人一起去了鹤鸣市参加跨江大桥的剪彩仪式，估计要明天才能够回来。而自己上任的日期，则是被定在了十月五日。

　　两天的时间很快就过去了，期间陆睿也收到了一些消息，鹤鸣市的这个跨江大桥剪彩仪式很隆重，国内的媒体都进行了广泛的报道，不仅如此，还有人在剪彩仪式上打出了旗号，内容却很让陆睿意外。

　　“老书记，我们不会忘记你！”短短的一句话，让陆睿心中感慨良多。

　　有这样的一个前任珠玉在前，自己这个继任者，将要面临的压力，恐怕要比任何人都大。

　　陆睿听说过那个跨江大桥，大桥建成之后，把繁华的中心区和处于相对偏僻位置的国际开发区及民营工业园连为一体了。使得原属偏远地区的鹤鸣新区变成了中心区的重要组成部分。三年前，跨江大桥的规划一公布，鹤鸣新区的房价和地价就不断地飞速上升。不得不说，鹤鸣市委市政府在这个问题上的抉择，即便是陆睿也要佩服余云的远见卓识。

　　这样的人，即将告别鹤鸣市的权力中枢，他真的甘心么？

　　对于鹤鸣市委如今的班子而言，这是一次告别演出。告别什么呢？告别权力，告别欢呼，也告别作为一座城市的领导责任。是的，余云不做市委书记了，他仍然是市人大主任，从理论上说人大才是最高权力机关。可华夏的现实是，任何一级人大都要体现党的意志，那么，离开了市委书记的岗位，离开了市委常委会，余云就不是过去那个一言九鼎的余书记了。

　　陆睿深知一个前呼后拥惯了的人一旦失去权力之后的那种失落，他担心的就是，这位老书记会成为自己执政鹤鸣的阻碍。

　　十月五日，陆睿早上就来到省委大院，今天是由省委组织部部长亲自送他去上任。

　　走进省委大院的时候，陆睿却一下子愣住了，因为欧文海居然出现在他的面前。

　　“欧书记，您这是？”陆睿有些发愣的问道。

　　欧文海一笑：“上车吧，不仅是我，连省长跟何书记也要去，我们三个一起送你去上任。”

　　陆睿的脑袋嗡的一声，差点没失态的喊出声来。

　　这是多么让人惊讶的事情啊！

　　一个地级市的市委书记上任，按规矩来说的话，省委组织部部长去送已经是很高的规格了，可今天居然省委省政府的三巨头一起出马，尤其连红旗和何铁还是刚刚从鹤鸣回来的，这对于陆睿来说，真的是表示了十分地看重。

　　或者不仅仅是对陆睿，而是省委对于鹤鸣市地看重。

　　从省会滨州市到鹤鸣不算太远，高速公路的话不到两个小时就能够抵达，浩浩荡荡的车队很快就驶进了鹤鸣市的地界，一下高速，便看见一溜小车排成长龙停靠在路旁，陆睿知道这是迎接自己的车队。对这种情况中央三令五申下了禁令，但是效果甚微。陆睿对这样的行为说心里话也并不是十分反感。真正是一把手上任了，下面的人也难做，其实大家都不是傻子，都在权衡利弊。

　　就像这种接待的问题，隆重了可能凑上领导的一把火，找骂挨训一点都不奇怪。但是接待不隆重，给领导留下了不好的印象，虽然不会挨骂，但是被惦记了总归是更糟。

　　所以从某种意义上说，今天来接待的众人，大家都是宁愿挨骂而不愿被领导惦记的主儿。既然是权衡利弊的结果是如此，陆睿还怎么反感？

　　“陆睿同志啊，看看这阵势！说明鹤城人民很期待你的履新呐！”连红旗笑道。他倒是会说话，一句话说得不咸不淡，完全是一副事不关己的架势。

　　“呵呵，连省长。他们欢迎的可不仅仅是我一个人，要不是沾了您几位省委领导的光，我哪有这个福气啊。”陆睿连忙客气的说道。官场是个险地，最忌讳的就是得意忘形，陆睿可不想让人觉得，自己年少得志就忘了官场上的规矩。

　　“好了，既然人家拉开了架势，那我们就享受这份殊荣吧！真要是跳起来斥责人家一顿，初次见面不近人情不说，铺张浪费的结果已经造成了，也改变不了现实不是？”何铁笑着为陆睿解围道。

　　“呵呵。”欧文海笑了起来：“何书记的这个说法倒是很新鲜，别人都说你老何铁面无私，我看这分明是不了解你嘛，今天这番话，说明我们何书记还是很体贴下属的。啧啧，看问题的角度不同，这个结果也不一样啊。”

　　几个人一起笑了起来。因为欧文海要跟陆睿聊天，所以干脆大家都没有坐轿车，而是一起坐在了一辆考斯特里面。

　　“吱！”司机将车听稳，鸣了一声喇叭，似乎是在提醒到地头了，前面人头攒动，一马当先走未几个人，其中一个四十多岁的男人跑得很快，三步两步上前抢在工作人员前面将车门拉开，恭敬的站在车门口处。

　　陆睿眯起眼睛看了这个人一眼，心中暗暗点头，判断对方身份很可能是市委秘书长。因为陆睿是从省城直接过来，不好开滨州牌照的车，省委本来要派车的，但是没想到这次居然是省委三巨头一起到来，陆睿也只能够跟着领导一起坐在了考斯特里面。

　　这边负责迎接的，是鹤鸣市委常委、市委秘书长张载豪，余云率领着鹤鸣市委的主要领导，都在市委大楼等候着。他很聪明，知道老书记这是不想引起省委领导不满意。

　　“首长好。”张载豪站在欧文海等人的面前，恭敬的打着招呼，心中却是惊讶不已，想不到这个新书记底子这么厚，居然让省委三巨头一起出马送他上任。

　　陆睿此时已经问过了他的姓名，笑了笑道：“张秘书长，你负责带路吧。”

　　张载豪点点头，转身上了轿车，在前面领路。

　　而此时，鹤鸣市委市政府的领导们，正在市委书记余云、市长白东旭的带领下在市委大院主楼门前聚齐着。大家很清楚，今天省委三巨头一起到来，明摆着是给新上任的书记站台的，余云看着议论纷纷的常委们，心中不由得叹了一口气。

　　偶尔侧头，他甚至能够看到纪委书记李亚杰正笑呵呵的跟市委宣传部部长王志一说着什么。

　　李亚杰道：“我早就说了吧，这个陆秘书长不简单，怎么样，省委领导都来了……”

　　王志一点点头道：“是啊，真是没想到，欧书记和连省长居然一起过来了，连何书记都来了。”

　　余云走过去，笑着说道：“怎么？你们又做起业余组织部长来了？”

　　两个人连忙打招呼：“老书记。”

　　余云点点头，对站在不远处的市委常委、市政法委书记兼公安局长白福来问道：“欧书记他们的车队到什么地方了？”

　　白福来是个四十出头的高大男子，站的笔直，仿佛出鞘的利剑一样，脸色十分的严肃，没有跟任何常委站在一起，此时听到余云的问话，拨通了一个电话，简单的询问了几句之后才回答道：“市局的先导车队刚刚通过麦特广场，张秘书长说马上就要到了。”

　　余云点点头，转身来到白东旭的身边，抽空又跟他说起了市里面园林绿化工程的事情：“东旭啊，我早上锻炼的时候看了一下，胜利湖旁边实在是太脏了，我看应该让环卫部门好好的整顿一下，另外，咱们市的绿化工作也要尽快展开，城市的投资环境包括硬件和软件，这绿化也算的上是一个重要硬件了。”

　　白东旭苦笑了一下：“余书记，您，您这真是站好最后一班岗啊。”

　　余云摆摆手：“这不，马上就要换岗了，以后就不是我的事了。你们过去不是常说嘛，‘市委坐船头，政府在岸上走，人大举举手，政协晃悠悠’。我呀，以后也就是举举手喽……”

　　他这话是真心话，余云很清楚，随着省委三巨头一起送陆睿走马上任，整个鹤鸣市的政治局面必然会发生一些变化，从前自己一言九鼎的时代已经结束了，这个城市，即将从余云时代进入陆睿说话算数的时代了。

　　白东旭闻言看了一眼余云，认真的说道：“老书记，我觉得您不应该只负责举手……”

　　余云的脸色一沉：“东旭啊，有些话我跟你说过不止一次了，我现在马上要退二线了，有些工作，该谁负责，就是谁负责。我们的干部，最忌讳的就是越权，因为你一旦越了权，就等于是做了不该做的事情，不该做的事情不该管的事情做得多了，也就距离犯错误不远了。”

　　正说到这里，有人大声道：“来了！”

　　不远处，省委的车队缓缓驶来。


第1214章 初来乍到陆书记

　　为了迎接新任市委书记，整个鹤鸣市委市政府全体领导都出动了，再加上市委市政府直属机关的主要领导，足足上百人的队伍就那么站在市委大楼的门前。

　　当然，不仅仅是因为陆睿这个新书记，更主要的是因为省委省政府的三大巨头同时来到鹤鸣市。

　　省委一把手欧文海走在众人的前面，紧跟在他身后的，是省长连红旗和省委副书记何铁，陆睿反倒是跟省委组织部副部长刘华祥落在了后面，省委组织部秦部长昨天去京城学习，组织部的工作如今暂时由刘华祥主持。

　　鹤鸣市委市政府的一众人等在余云和白东旭的率领下先跟省委领导打过招呼，这才来到陆睿的面前。

　　余云走在前面，身后是市委副书记、市长白东旭，白东旭的身后是市委副书记韩文清。

　　陆睿的眼神扫过鹤鸣市的干部们，赫然发现这些人居然都是以余云和白东旭马首是瞻，按理说陆睿跟他们一样都是正厅级领导，又是即将上任的市委书记，这些干部对于陆睿应该是很热情的，可是陆睿却看得出，不少人看向自己的眼神之中居然带着一抹审视的意味，很明显是不信任自己。

　　一般来说，作为老迎新，在说场面话的时候多少会凸显一点主人翁的口吻，这一点从白东旭对待陆睿的态度上就能够看得出来，可是出乎陆睿意料之外的是，在余云的身上，自己一点都没有感觉到什么情绪化的东西，或者说，这位老书记对待自己是十分的客气，一点都没有那种想象当中的倚老卖老的架势。陆睿甚至怀疑，李亚杰口中的那个家长作风严重的市委书记，究竟是不是余云。

　　多年的领导经历，让陆睿有了一种识人的本能，几乎见到一个陌生人，他扫一眼就能看出化七八八，但面上却往往不动声色，总是那么一副古井不波的神情。

　　仔细的打量着自己面前的余云和白东旭，白东旭的头发花白，个子不算很高，一双眼睛炯炯有神，让人不敢轻视。

　　白东旭的年纪倒是没有余云大，四十多岁的样子，方方正正的脸庞，鼻子上架着一副金丝边的眼睛，看上去不像个官员，倒是更像一个学者。陆睿看了一眼就知道，这个白东旭绝对不是个简单的人物，应该是属于那种城府很深，不轻易让别人看出他想法的角色。

　　反倒是别的几个常委，陆睿都没怎么留下印象，除了对政法委书记白福来微微有些意外，毕竟这个人看上去像一个军人多过于像政客。

　　“陆睿同志，欢迎你到鹤鸣市。”余云握着陆睿的手，笑着说道。

　　陆睿微微一笑：“老书记，谢谢您了。”

　　余云笑道：“听说陆睿同志来我们鹤鸣市工作，大家都很高兴啊，你的本事我知道，鹤鸣市交给你，我很放心。”

　　陆睿倒是挺意外余云对自己这么客气，笑着跟余云握着道：“鹤鸣人民欢迎我，我倒还真感觉出来了，以后咱们就是一个战壕的战友了，我是新兵，还要请老书记您多多指点我啊。”

　　余云愣了一下神，似乎也没有料到陆睿的姿态居然摆的这么低，按理说他有这么大的背景，居然让省委三巨头亲自送他上任，一般的人这个时候会选择把姿态摆的高一点，这样有助于树立在新班子当中的形象，可是出乎他意料之外的是，陆睿竟然把自己摆在了新兵的位置上，分明就是在向余云发出善意的信号。

　　余云笑了笑，开始给陆睿继续介绍鹤鸣市的干部们。一通忙活下来，够资格在这样的场合和陆睿握手的也就是一帮市委常委，其他人都只能站在外围拍手跟着吆喝，一通寒暄完毕，人群浩浩汤汤返回市委大院的大礼堂。

　　礼堂之内，已经有一大群人在等候着了，今天是全市干部大会，市党委政府领导班子，市委市政府下属各单位主要领导，市人大政协主要领导，市下属各区县党政一把手，外加部分离退休老干部。阵容极其浩大，整整好几百人济济一堂，目的只有一个，那就是大家一起来见证新市委书记走马上任。

　　会议由市委副书记。市长白东旭主持，会议开始，省委组织部副部长刘华祥首先宣布了省委对陆睿的任命，简单的介绍了一下陆睿同志的简历。

　　然后，省委书记欧文海做了重要讲话，对鹤鸣市委班子所取得的成绩进行了表彰，尤其是对鹤鸣市委书记余云同志进行了高度赞扬，号召鹤鸣市委政府务必要紧密团结在新任党委书记陆睿同志的周围，把鹤鸣市的各方面工作做好，做的更加出色。

　　欧文海在讲话的时候，陆睿坐在下面考虑着自己应该说什么，说起来，他对于鹤鸣市的情况了解的还真不算太多，即便是了解的这些东西，要么是从资料上看到的数据和报告，要么就是从别人的口中道听途说来的，真正自己经历的倒是没有什么，所以，今天让他当着全市干部的面讲话，陆睿还真不知道自己该说些什么。

　　仔细的琢磨了一下，陆睿心中暗暗有了想法，既然自己什么都不知道，那干脆就不要唱赞歌，也不要泼冷水好了。

　　做了这么久的官，陆睿自信有些话还是会说的。

　　欧文海的讲话结束之后，白东旭宣布有请新任市委书记陆睿同志讲话。

　　话音一落，会场上迅速响起了雷鸣般的掌声。

　　陆睿慢慢地站起身，走到发言席上，微笑着向下面的干部点头，轻轻的扶了一下话筒，露出一个和煦的笑容来。

　　“感谢欧书记，感谢省委领导，感谢同志们的掌声。说实话，组织上任命我担任鹤鸣市委书记，我是感到很激动的，也深感肩膀上的责任重大。鹤鸣市不同于我们省的其他城市，人常说站在巨人的肩膀上看得远，我陆睿如今则是站在了余云书记跟鹤鸣市委市政府班子打造出来的肩膀上，说句心里话，看到鹤鸣市经济发展的情况，我感到很有压力啊，这个压力不是别的，我怕做的不好，辜负了组织的信任和鹤鸣六百万群众的希望。”

　　陆睿的这一番开场白，让所有人都感到很意外，他居然高度赞扬起来鹤鸣前任班子的成绩。

　　所有人都在考虑陆睿的话，他这话是什么意思？站在巨人的肩膀上，是不是意味着已经把前任不放在心里呢？

　　鹤鸣市委秘书长张载豪此时心情很复杂，刚刚陆睿的那一番话，如果在有心人的耳中，其实是有别的意思的，他言之意下，是不是号召鹤鸣市干部都投靠到他旗下来？余云别看不动声色，连张载豪都听出了这活中的深意，余云会听不出吗？这位在鹤鸣市举足轻重的政治强人会容忍这种公然的挑战吗？

　　张载豪根据自己经验的判断，觉得一个敏感、复杂而又痛苦的权力交接期已经开始了。这次权力的交接和以往不同，因为不是顺序接班，磨合的过程必将漫长而艰巨，作为一个市委办公室主任，他将面临着两难的选择：一边是以余云为代表的老市委，一边是以陆睿为代表的新市委。他仍然是市委办公室主任——至少到现在为止仍是，理论上讲属于陆睿一系的新市委，可她又怎敢忽略余云这位老书记呢？余云毕竟在鹤鸣市经营了十年，七区九县市和各部委局办都是他的人马，她对余云的势力有着清醒的认识……

　　其实，张载豪是真的想多了，对于陆睿来说，他并没有对于余云或者鹤鸣市的老市委班子有什么意见，陆睿的想法很简单，既然交到自己手里面的是一个经济蓬勃发展的城市，那么自己就必须要努力把这种可喜的状况保持住，甚至发展的更好一些。

　　这边，陆睿已然在继续讲着话：“党中央最近提出经济发展以点带面，城市之间经济需加强协同合作，我们鹤鸣市作为全省经济发达市，这方面地理优势极其突出，所以如何让鹤鸣城市建设和经济建设获得突破，将是我任期内重中之重的工作。说了这么多，都只是我个人的一点理解，老前辈说的好，没有调查就没有发言权，我在咱们鹤鸣市是个新兵蛋子，没那个资格对很多事情指手画脚。但是，不指手画脚并不代表我没有要求，作为市委书记，我对于大家还是有一点要求的，那就是干部队伍和班子队伍素质，一个单位、一个部门、一个市、一个区县是否能干出成绩来，最关键最核心的就是是否一个团结能干的班子。今天我在这里说这点，希望大家心里有个底，在工作中注意打造一个好的班子……”

　　陆睿的讲话内容很简单，只有不到五分钟的内容，但是除了开始的几句感谢之外，剩下的，都是关于他在鹤城市工作的一些想法。

　　余云和白东旭对视了一眼，心中都是一凛。

　　看来，这位新书记，绝对不是一个省油的灯啊。


第1215章 困难重重

　　官场之内，有傻子么？

　　答案很明显，没有。

　　在官场上混的都是人精，大家在一个层面上，涉及到争权夺利的问题，那自然是要拉开架势角逐一番。但是距离差得比较远的情况下，该站队、该示弱、该收敛就得快点，省得让别人占了先机，到以后黄花菜都凉了。现在的社会就是看谁比谁快，就是快鱼吃慢鱼，这话在官场上也适用。

　　所有的鹤鸣市委常委们都很清楚，如今的鹤城市，已经不再是老书记余云一手遮天的时候了，省委三巨头亲自送新书记上任，传递出来的这个信号，让他们很快就联想到，今后的鹤鸣市，将会是陆睿跟余云两个人掰腕子了。

　　至于最终是陆睿这个强龙压下余云这条地头蛇，还是余云这个老江湖把陆睿这个新兵蛋子架空，那就不是他们所能够决定的了。他们只要在恰当的时候必要的表示一下态度就可以了，毕竟这个时候站队可是一个学问，一个措手不及，就容易成为两边斗争的牺牲品。

　　因为陆睿是独自一个人来鹤鸣市上任的，住的地方自然是由鹤鸣市委来安排，因为老书记余云还没有搬出市委一号楼，张载豪暂时把陆睿安排在了鹤鸣宾馆的贵宾楼。

　　这一层房间是鹤鸣市委定点招待处，也没几个人住，都是市委市政府挂职的领导，除了陆睿之外，还有就是刚刚到鹤鸣市任职不到一年的挂职副市长叶修。

　　安排领导的住处也是一大学问，弄得太豪华，铺张浪费，即使领导不说什么，在心中肯定是不高兴的。毕竟铺张浪费的口实谁都不愿落下，下面的人不长进，给领导创造被诟病的机会，此等人不用也罢。

　　可是太过寒酸，却也是不行的，不仅不尊重领导，可能还被指为是作秀。一旦那样，结果也会很糟糕。

　　像张载豪今天这样的安排就算恰到好处，这个地方可以保证陆睿住得舒心，又不会感到太生分，这才是最重要的。看来张载豪这个市委秘书长的确是有几分本事的，至少做事的尺度和分寸把握有点功力，这样的一个人来做市委管家还是可以放心的。

　　鹤鸣市委班子如今是十一个人。市委书记陆睿，市委副书记、市长白东旭，市委副书记韩文清，市人大主任余云，市委组织部长张佳乐，市政府常务副市长乔一帆、市纪委书记李亚杰，市政法委书记兼公安局局长白福来，市委宣传部长王志一，军分区司令员唐昊，市委秘书长张载豪。

　　陆睿很清楚，这些人当中，除了李亚杰有明显倾向于自己的态度，其他的人，大部分要么是靠向余云，要么就是在观望，自己想要彻底打开鹤鸣市的局面，还需要努力再努力啊，或者，还要选择好一个契机。

　　迄今为止，鹤鸣市下辖7个市辖区，8个县，代管一个县级市。所以又有七区九县的说法。这些地区当中，华建区、沙龙区和钢锋区属于市内直属区。而富强区、昂民区、梅云区和华民区则是市辖区。剩下的松江县、泰东县、依山县、群羊县、石山县、山南县、山北县以及天野县，再加上一个代管的县级市哈特市，这就是整个鹤鸣市的行政规划。

　　陆睿接下来要做的，就是想办法把自己的影响力，扩大到整个鹤城市，一点一点的取代余云的位置。

　　鹤鸣宾馆对于市委书记的驾临可以说是如临大敌，宾馆经理蓝河今年四十多岁，个头不高，有一米六左右的样子，陆睿第一眼看到这个人就十分的不喜欢，感觉他有些太过于像个商人，尤其是一张口说话总是让人觉得有些不着边际。特别是那一双眼睛，仿佛扫描器一样不住的在人的身上打量着，似乎是在观察着什么。其实对于这些商人的本能反应，陆睿倒是没什么想法，毕竟在华夏这个地面上，官本位的思想深入人心，面对官员，商人们必然是要有忌惮的，但是像蓝河这样的人，陆睿却很是不喜欢。

　　张载豪跟蓝河简单的交代了几句，把陆睿安排在跟叶修相隔不算远的地方，叶修是这一层的最西面，陆睿则是最东面。

　　贵宾楼是幢欧式建筑物，依山而建，造的很气派，面北朝南座落在鹤鸣宾馆的旁边，周围的风景很好。楼后是高山，山上雪压松柏，曲径通幽。楼前是一个大水池，池中有假山喷泉，假山上长满苔藓之类的植物。楼西是一片竹林，翠竹托着白雪，随风送来沙沙的响声。楼东是一片桃李混杂的林子，现在是隆冬时节，林子里无叶也无花，树枝上结满白霜，有些凄凉。贵宾楼五层共有十六套住房，平时不怎么住人，专供上级领导来鹤鸣市视察时下榻或安排市领导们临时居住。五楼是一个会议室和一个健身房。会议室不经常用，健身房里很多健身器材也闲着。鹤鸣的老百姓背地里称贵宾楼为总统套房，其实档次也不是很高，建筑也没有什么特色，房间里的条件未必能达到五星级宾馆的标准。尽管如此，大家却都知道，能住在这里的人，身份绝对是大人物。

　　蓝河一脸微笑的对陆睿道：“陆书记，您好，您好，为您服务是我们鹤鸣宾馆的荣幸。”

　　陆睿心中虽然不喜欢这个人，但是表面上还是微笑着点点头：“麻烦蓝经理了。”

　　说着，伸出手跟蓝河握了握，这才看向刚刚跟自己一起过来的叶修：“叶市长，咱们以后可就是邻居了。”

　　叶修是个三十多岁的儒雅男子，看上去很像大学老师，他是从中央部委下来挂职锻炼的，闻言笑了笑道：“是啊，以前我一个人住怪没意思的，这下子可好了，时不时的可以找陆书记您串串门子。”

　　两个人这边说话，另一边蓝河已经抓起客服电话，开始找人了，听他那毫不客气的口吻，应该是在叫服务员。

　　不一会儿，一个长发披肩的漂亮女孩子一路小跑的来到了众人的面前，也许是因为紧张的原因，女孩子的脸色都发白了，不住的大口喘着气。

　　蓝河盛气凌人的对女孩子说道：“唐柔，这是市委陆书记，跟叶市长一样以后都要住在贵宾楼了，由你和赵萍萍负责服务。”

　　转过身，他又用谄媚的笑容对陆睿道：“陆书记，这是我们宾馆的服务员唐柔，您有什么事情就吩咐她好了。”

　　然后，他又对唐柔道：“还不快去把房间收拾出来？叫上赵萍萍，以后你们要好好的服务领导，当做政治任务来完成！你们这些人就是没眼色，推推动动，拨拨转转，自己不长一点儿脑子。”

　　唐柔的脸色已经由白变红，是个很耐看的美人坯子，尤其是她那白嫩的肌肤，好像离得老远就能让人闻到幽香，看到光泽。她虽然穿的是工作服，但白衬衣、蓝裙子，却遮不住她的淳朴和靓丽。她的胸围、腰围都是标准的美女体形，静如一道安详的彩虹，动似一束风中的玫瑰，令人怦然心动，想入非非。最让陆睿感到亲切的是她的长相极像自己的妻子林若岚。唐柔听完了蓝河的吩咐，答应一声又跑着去了。

　　陆睿摇摇头，对这个蓝河的印象更差了，变脸比翻书还快，欺下媚上的小人一个。

　　“陆书记，您先休息吧。”张载豪客气的对陆睿说道：“晚上还有个欢迎酒会，是专门为您准备的，到时候我来接您。”

　　陆睿点了点头：“麻烦张秘书长了。”

　　张载豪连忙恭敬的笑道：“书记客气了，为您服务是我的责任。”

　　欧文海跟连红旗等人没有在鹤鸣市多呆，毕竟省委主要领导不可能都留在鹤鸣市，能够一起来送陆睿上任，已经是百忙当中抽出的时间了，现在他们的目的已经达到了，自然是要回去的。临走的时候，欧文海并没有跟陆睿多聊，他相信，陆睿知道该怎么做。

　　说起来，陆睿到鹤城市工作，其实算是亏了的，毕竟之前在部委的时候，他是正厅级享受副部级待遇，而到了松江省之后，却变成了正厅级的市委书记。

　　待遇虽然不高了，但是手中的权力却大了不少，陆睿很清楚这一点。

　　不一会儿，陆睿的房间就收拾出来了，唐柔和另外一个叫赵萍萍的女孩子把陆睿的房间收拾的很干净，反正这一层现在就只有陆睿和叶修两个人居住，她们两个等于是陆睿和叶修的专门服务员。

　　告别了一脸恭敬的张载豪，陆睿回到自己的房间里，脸上露出一个如释重负的表情，今天看似风平浪静，可实际上却真的是身心俱疲。

　　不管是余云，还是连红旗等人，给陆睿的压力都是很大的，他知道，自己即将面临的是一个巨大的挑战。

　　而陆睿更加担心的是，自己在鹤鸣市两眼一抹黑，需要了解和注意的东西太多了，这样的局面，对于自己工作的开展，是十分困难的。


第1216章 机锋

　　鹤鸣市的这局棋不好下，这一点陆睿早就有了思想准备。

　　只是如何打开工作的突破口，这将是陆睿需要仔细考虑的问题。

　　在房间里休息了一会儿，陆睿琢磨了一下，站起身来到门口。

　　“陆书记，您好……”刚打开门，就看到刚刚那个服务员唐柔一脸恭敬的站在门口，看到陆睿出来，连忙鞠躬问好。

　　陆睿一笑：“小唐同志，叶市长的房间在什么地方啊？”

　　唐柔用手指指了一下：“就在那边的2号房间。”

　　陆睿点点头：“我过去跟叶市长聊聊，你不用管我，休息吧。”

　　唐柔答应着，脚步却并没有离开陆睿的门口，刚刚经理已经交待了，自己和萍萍两个人要服务好陆书记，这可是鹤鸣市如今最大的官了。

　　来到叶修的房间外，陆睿看到门口也站着一个年轻的小服务员，看来就是那个赵萍萍了，和蔼的冲要给自己鞠躬的赵萍萍摆摆手，陆睿低声道：“叶市长在么？”

　　赵萍萍的年纪不大，跟唐柔差不多，闻言有些羞涩的点点头：“好像刚洗完澡。”

　　陆睿点点头，轻轻的敲了敲房门。

　　“谁啊？”叶修的声音从里面传来。

　　陆睿笑了笑：“叶市长，是我啊，陆睿。”

　　“哎呦，陆书记，您怎么来了？”叶修连忙迎了出来，毕竟陆睿可是市委书记，身份地位远远在自己这个挂职副市长之上。

　　走进叶修的房间，陆睿打量了几眼，跟自己的房间装修差不多，只不过也许是因为个人爱好的问题，叶修在房间里加了一个大书柜，里面装满了一大堆的书。看样子经史子集都有，这是一个纯粹的知识分子啊。

　　“叶市长，是个爱书之人啊。”陆睿笑着说道。

　　叶修呵呵一笑：“没什么爱好，就是喜欢看书，老习惯了，走到哪里都带着这些书。”

　　两个人坐下，叶修给陆睿倒了一杯水，陆睿跟叶修聊了起来。各自介绍了自己的家庭情况和工作经历，聊着聊着就聊到鹤鸣市的工作上面了。陆睿笑着说道：“叶市长在鹤鸣市多久了啊？”

　　叶修笑了起来：“快一年喽。”

　　陆睿点点头：“听说你是分管文教工作？”

　　叶修笑了笑，开始跟陆睿介绍起来鹤鸣市的文教工作，他来鹤鸣市挂职不到一年的时间，能跟陆睿说的也不多，说着说着，两个人就聊到了鹤鸣市政府如今的一把手白东旭身上，听叶修说，白东旭是个知识分子出身，当初在乡下做老师来着，后来才一点点的被提拔到了现在的位置，他是一个有责任心的干部，这是市里面同志们的共识。

　　陆睿听叶修这么一说，对于那些谣言反倒是有些相信了，既然白东旭是一个知识分子出身，反倒是容易被蒙蔽，要知道无风不起浪，鹤鸣市钢铁集团的事情，虽然陆睿现在了解的不多，可是他却知道，这是阻碍白东旭升迁的一个重要因素。

　　不过这些东西陆睿只是在心里面想想而已，自然不会对叶修说。

　　晚上的宴会自然是十分热闹，余云、白东旭、韩文清等市委常委全部出席，为陆睿接风洗尘，宴会的气氛十分不错，众人对陆睿表示了热烈的欢迎。

　　酒过三巡菜过五味，自然就有人把话题引向几位主要领导，陆睿和余云坐在正中间，这一桌十个人，自然都是市委常委，市委的大管家张载豪却是没在这里，他在忙活着别的事情，这是秘书长的职责，别人没办法替代。

　　原本余云是让陆睿做首席的，可陆睿死活不答应，他又不是傻子，今天自己坐了首席，恐怕用不了多久，就会传出去自己不尊重老干部，肆意打压鹤鸣市常委班子成员的新闻，对于这种小细节，陆睿是不会给别人机会的。

　　“陆睿同志，今后这鹤鸣市的发展，就要看你的了。”余云端着酒杯，对陆睿认真的说道。

　　陆睿脸上的表情也很严肃：“老书记您言重了，我刚刚上任，很多地方都还要向同志们学习，您可要多多帮助我这个新兵啊。”

　　对于陆睿来说，在这种面子上的问题当中，多尊重余云一些，没什么大不了的，当了这么多年的官，陆睿早就已经过了那种跟人争一时之气的年纪了，别看他现在才三十三岁，可是从心理年纪上来说，陆睿已经是五六十岁的老人了。

　　“我说两位书记，你们酸不酸啊，要我说，这什么工作都得一步一步的来，咱们还是先把轧钢厂的问题解决好了。”

　　说这话的，自然是市纪委书记李亚杰，此时的他酒喝了不少，脸色微微有些涨红。

　　陆睿的眉头一皱，却没有说话，反倒是余云叹了一口气，把手中的酒一饮而尽。

　　“陆睿同志，关于第一轧钢厂的问题，我必须要说一句公道话，现在外面有传言，说第一轧钢厂毁在东旭市长的手里面。”余云看着陆睿，说出了让他一愣的话语：“要我说，这个事情纯粹是无稽之谈，第一轧钢厂的问题，是现如今市场经济大气候、大环境造成的，不是一时半会儿能够彻底解决问题的。”

　　说完这句话，看到陆睿微微有些发愣，余云犹豫了一下，盯着自己面前的酒杯半晌不语，长时间没有作出任何反应。

　　李亚杰张张嘴刚要说话，陆睿却摆摆手，示意他闭嘴，然后看着余云笑道：“老书记，您有什么话就直说吧，今天在座的都是我们鹤鸣市的主要负责同志，但又不是常委会，所以您说出来，我就当做您给我传授经验了。”

　　余云没说话，别人也都屏住呼吸点着头等他继续说下去。他慢慢地端起茶杯，细细地啜了一口茶，舔一下嘴唇，仍不吱声。此时雅间里谁的椅子发出了响声，把大家都给吓了一大跳。

　　白东旭脸色平静，丝毫没有话题中心的觉悟，开口对余云道：“老书记，算了，您别说了，不合适。”

　　余云微微一笑，慢慢地抬起头：“有什么不合适的？我觉得今天这个时候，很合适嘛。”

　　慢慢地拿起酒瓶子给自己倒了一杯，余云抿了一口之后慢慢地对陆睿说道：“所谓成王败寇，鹤鸣钢铁集团没有发展起来，我和东旭同志都是有责任的，当然，不仅仅是我，整个鹤鸣市委市政府的班子，对这个事情都是有责任的。但是，作为一个党员干部，如果解决不好国有企业存在的问题，就不仅是不称职和失职的问题了，很可能是对历史欠下的债务。因此我说鹤鸣第一轧钢厂的问题，远不只是经济问题，对企业来说是体制问题，对鹤鸣市乃至松江省来说就是体制问题，这个体制问题不解决好，第一轧钢厂是没办法发展起来的。”

　　大家纷纷点头不已，陆睿听着这话，心中却是冷笑了一声，余云把第一轧钢厂的问题跟体制改革联系在了一起，实际上就等于是定了调子，谁还有什么说的呢？大家只有跟着他徒呼无奈罢了。其实谁都能听出来这是领导无奈时说出的大道理，看似原则性很强的话，恰恰从根本上解决不了任何问题，说了等于白说。

　　宴会自然是不能只说这些沉重话题的，很快就有人转移话题，大家又开开心心的聊在了一起，李亚杰几次想要说话，却被陆睿用目光给止住了，这个纪委书记虽然是个正直的干部，不过实在是让陆睿有些头疼不已。

　　陆睿知道，自己于情于理，刚刚上任都必须要对余云表示出足够的尊重，就像欧文海说的一样，自己这个市委书记，搞好团结是第一要务。

　　而且陆睿也清楚的知道，鹤鸣市能够有今天的发展，余云是有功劳的，这从他在鹤鸣市群众干部心中的威望就能够看的出来，所以在这个场合里面，自己应该给予这位老书记相应的尊重，他端起酒杯来到余云的面前，客客气气的说道：“老书记，请允许我代表鹤鸣市六百万人民，也包括我个人敬您一杯，感谢您为鹤鸣市做出的贡献，感谢您在任的这十年里，为鹤鸣市的群众做出的贡献！”

　　余云笑了笑，接过陆睿的酒，站起身说道：“陆书记的这杯酒我得喝，大家也都把酒杯端起来吧。陆书记的名字诸位都应该有所了解，不管是沐阳还是清江，陆书记取得的成绩，我老头子是佩服的，我们鹤鸣市就是需要这样有能力的带头人，因此省委决定让陆睿同志出任鹤鸣市委书记，我个人是表示同意的。今后鹤鸣市经济的发展，相信陆睿同志一定能够率领大军再创辉煌！”

　　说着，他把手中的酒一干而尽。

　　宴会厅内响起了一片热烈的掌声。

　　陆睿看着余云貌似真诚的脸，心中却很是不解，只是这些浓浓的不明白，最终却化为了一声叹息。

　　目光扫过此时脸色平静的白东旭，陆睿在心中暗暗的问道：“难道，他真的不在意么？”

　　这个问题，陆睿不知道答案，此时也没有人能够给陆睿一个准确的答案。


第1217章 陆书记生气了！

　　酒席过后，众人各自散去，叶修跟陆睿一起回了贵宾楼，原本李亚杰也要过来坐一坐的，不过陆睿却婉言拒绝了，毕竟现在自己的身份不太一样，刚到鹤鸣市，不太合适这么早的动什么干部。而且陆睿也隐隐觉得，张载豪把自己安排在贵宾楼休息也是有原因的。

　　陆睿跟叶修走到大厅的时候，蓝河已经得到了消息，满脸堆笑的等在了门口，见到陆睿二人下车，连忙走上前去，恭敬的问候着：“陆书记，叶市长，我已经叫人收拾好房间了，两位领导可以好好休息一下。”

　　陆睿点点头，这样的人是小人，小人是最难对付的。因为君子之争往往都是当面锣对面鼓，而小人则只是会躲在暗处放冷箭，就好像蓝河这样的人，也许陆睿不惧怕他这个小小的宾馆经理，但是陆睿却并不放心他，毕竟如果得罪了这样的人，总是要小心他随时随地想办法算计自己。

　　“麻烦蓝经理了。”陆睿淡淡的对蓝河道。

　　小小的一句话，顿时让蓝河心花怒放，整个人都仿佛要飘飘欲仙一样，一路小跑的在前面为陆睿二人引路。

　　陆睿、叶修跟蓝河上了楼，早就守在电梯门口处的唐柔连忙先去把陆睿的房间门打开，又把叶修的房间也给打开，她是负责夜班的服务员。

　　原本叶修想要跟陆睿聊聊的，不过看到蓝河在一旁，叶修皱了皱眉头，没说什么，转身跟陆睿打了一个招呼，就回了自己的房间。

　　“陆书记，您要不要喝杯茶？”蓝河一脸恭敬的对陆睿道。

　　陆睿摆摆手：“不用了，蓝经理早点休息吧，有什么事情我会叫小唐的。”

　　蓝河似乎也很满意今天陆睿的态度，毕竟市委一把手不同旁人，来日方长，自己总有机会能够跟陆书记拉上关系的，恭敬的客气了几句，这才转身离开。

　　这边唐柔小心翼翼的走过来帮陆睿开门，这女孩子似乎有一些畏惧陆睿，开门之后给陆睿倒了一杯水，然后就出去了。不一会儿回来，对陆睿恭敬的说道：“陆书记，这有一把钥匙，是您房间的。”

　　陆睿一愣，接过钥匙看了一眼唐柔：“这是？”

　　两个人目光相对，唐柔顿时跟受惊的小兔子一眼低下了头：“那个，是给您自己的，不过我随时在门外，您有什么事情可以叫我。”

　　陆睿笑着点点头，说实话，这个唐柔真的很像林若岚，只不过她给人的感觉更偏向于柔弱一些，少了林若岚那种英气。这个世界上竟然还有这么相似的人，陆睿也不得不感慨造物主的神奇，有了这样的感觉，他对唐柔倒是亲近了不少。

　　“小唐，你是哪里人啊？”陆睿对正在收拾茶几的唐柔问道。

　　唐柔闻言连忙答道：“我是松江县人。”

　　陆睿一愣，随即想起来李亚杰跟自己反应过的鹤鸣市情况最复杂的地区就是松江县，笑了笑接着问道：“家里兄弟姐妹几个啊？情况怎么样？”

　　顿了顿，他又问道：“你这么值班，会不会身体受不了啊？”

　　“我和赵萍萍两个人轮流值班，不累的。平时领导也不常住这里，今天赵萍萍是白班，我是夜班。我们俩家都是松江县的，父母都是庄稼人，一个哥哥结婚了，还有一个妹妹在上大学，今年毕业。”唐柔说话的时候低着头并没有看陆睿的脸，她发现沙发上有根线头，就很认真的捡起来拿在手里。

　　陆睿点点头算是回应唐柔的话。他本想和唐柔再说几句话，觉得有点累，想靠在沙发上养养神，就说：“小唐，你去忙吧，我想休息一会儿。”

　　唐柔一边退着身子往外出，一边说：“陆书记，有事您叫我。”

　　她正要出去，见陆睿坐在沙发上了，茶杯离他很远，又返回身把茶杯放在陆睿身边的茶几上，然后才悄悄关了房门。唐柔这些细心的动作让陆睿很满意，他觉得千鹤宾馆贵宾楼的服务员素质很高，起码这个唐柔就不错，长得如同一朵带露荷花，亭亭玉立，卓尔不群，让他心中总有些说不出的感觉。当然，这也仅仅是陆睿地看法而已，对于唐柔这种身份的工作人员，陆睿是有警惕之心的，平时也要注意影响，否则就容易被有心人大做文章。这也看来的话，要尽快在鹤鸣市买个房子了。

　　洗了一个澡，陆睿美美的睡了一觉，今天是周末，自然是不用担心什么事情，正式上班要等到大后天的周一，明后两天陆睿就准备买房子，毕竟住在宾馆里面，总是没有住在家里面舒服的。

　　第二天一大早，陆睿起床的时候已经是七点多了，他没有那种早起锻炼的习惯，刚开始工作的时候倒是很勤快，后来渐渐的工作忙了，晚上常常是熬到后半夜睡觉，这个习惯也就没了，一般都是睡到自然醒。

　　简单的洗漱了一下，陆睿准备去楼下吃早餐，打开门，却看到唐柔正靠在自己对面的墙壁上打瞌睡，估计是一晚上没睡觉，实在是太困了。

　　轻轻的咳嗽了一声，陆睿停住了脚步。

　　他这一咳嗽不要紧，顿时把睡梦当中的唐柔给惊醒了，她睁开眼看到市委书记正一脸笑容的站在自己对面，登时便慌了起来，手足无措的连声道：“陆书记，我，我，我实在是太困了，您相信我，我保证下次不会犯错误了……”

　　看得出来，她很害怕，毕竟陆睿可是市委书记，在唐柔看来，市委书记就是鹤鸣市最大的官了，连平时在宾馆耀武扬威跟天王老子一样的蓝经理在这位年纪比自己哥哥还要小上一些的陆书记面前都跟耗子见了猫一样，别说自己一个小服务员了，只要陆书记把今天早上的事情跟蓝经理一说，唐柔相信，自己马上就得卷铺盖走人。

　　陆睿却是笑了起来，摆摆手：“没关系，我下楼吃早餐而已，你不要害怕。”

　　顿了顿，陆睿又继续说道：“你呢，以后也不用晚上在门口守着，不知道的，还以为我是什么大老爷呢。这样吧，你跟你们蓝经理说一下，值班的服务员不要在门口，在值班室就可以，有什么事情我打客房电话找你们。”

　　他是一片好心，没想到唐柔却是脸色涨红，双手连连摆动，用快要哭出来的声音说道：“陆，陆书记，我保证不犯错误了，您就原谅我这一次吧。”

　　陆睿哑然失笑，怎么自己一番好意却没人领情呢，忽然想起来刚刚唐柔昨天面对蓝河的时候那种敬畏到骨子里的害怕，顿时想到了原因。

　　“这样吧，你先去休息，我去吃点早饭。”陆睿想了想，对唐柔道。

　　唐柔却没走，而是低声道：“书记，您要吃饭的话，我可以给您送到房间里的，楼下餐厅也有专门的房间。”

　　陆睿一笑：“不必那么麻烦了，我去大街上吃。”

　　唐柔还要说话，陆睿却故意瞪起了眼睛：“小唐同志，我刚刚可是帮你的忙了，这回你就不能帮我一次么？”

　　唐柔满脸的无奈，心说这位大官怎么跟电视里面演的一点都不一样呢，不过她也看出来了，陆睿不是个坏人，起码相对于仗着经理身份不时在自己这样的服务员面前耀武扬威的蓝河来说，陆睿这样的身份，反倒是和蔼可亲了一些。

　　红着脸点点头，小姑娘转身进了陆睿的房间，开始收拾东西。

　　陆睿摇摇头，下了楼，一边走，陆睿拨通了市委秘书长张载豪的电话。

　　“张秘书长么，我是陆睿。”电话刚一接通，陆睿就表明了自己的身份。

　　那边的张载豪刚刚吃过早饭，正跟老伴儿说着什么，接起电话连忙恭敬的问候道：“书记，我是张载豪，您有什么指示？”

　　陆睿微微一笑，淡淡的说道：“指示倒是谈不上，就是跟你说个事情。”

　　张载豪忙道：“书记请讲。”

　　脸上原本微笑着的表情陡然一收，陆睿的语气也变得严厉起来，沉声对张载豪道：“张秘书长，你过问一下千鹤宾馆的问题，他蓝河想要干什么？是不是看我这个新任的市委书记不顺眼啊！”

　　一句话，让张载豪原本笑着的脸庞也变得僵硬起来，涩声道：“书记，书记，这，这是怎么了？有什么问题么？”

　　陆睿带着极为不满的语气说道：“不知道是怎么搞的，那个蓝河，居然让一个漂亮的服务员站在我的门口服务，这是干什么？让外人看到的话，我成了什么人？张秘书长，我刚刚到鹤鸣市上任，这种事情是什么意思？嗯？”到最后，陆睿的语气已经是拔高了一个声调，语气更是充满了怀疑。

　　张载豪一下子汗都出来了，恨不得一巴掌拍死那个乱拍马屁的蓝河，这家伙简直就是成事不足败事有余的废物，也不想想陆书记是什么人，这分明是把自己陷于不义啊。

　　果然，陆睿接着沉声道：“张秘书长，我想问一下，这个安排，是千鹤宾馆的蓝河自作主张，还是你们市委办公室安排的啊？”


第1218章 人才李易峰

　　“陆书记，您别生气，您别生气，我马上处理这个事情。”张载豪握着话筒，连声对陆睿道着歉，心中却对蓝河大骂不已。

　　在鹤鸣市委做了十年的干部，张载豪清楚的知道如今自己的位置。他是从鹤鸣市委办公室副主任干起来的，一路到现在成了市委秘书长，整个鹤鸣市都知道他是前任市委书记余云提拔起来的，是余云的心腹，所以，新书记上任之后，张载豪是最为担忧的人。一朝天子一朝臣的故事，虽然在官场上并不多见，可大多数人都知道，市委书记对于两个位置是很看重的，一个是组织部长，一个就是市委秘书长，也叫市委办公室主任。

　　张载豪不知道，陆睿究竟对自己是个什么考虑，是不是打算向省委建议撤换自己，换上他的心腹。所以，自己就要加倍小心，不要让陆睿找到自己的错误之处借题发挥。

　　可是，他万万没想到，新书记上任的第一天，千鹤宾馆的接待问题竟然出了这么大的纰漏。

　　下级讨好上级，自然是变着法子的想要让上级开心，张载豪把陆睿安排在千鹤宾馆，自然也是希望陆睿能够住的舒服一些，为此他对千鹤宾馆的蓝河是千叮咛万嘱咐，让他一定要照顾好新书记，不要惹出事情来，可怎么想都没想到，蓝河居然把马屁拍到了马腿上面去。

　　当了这么多年的官，张载豪当然明白陆睿的意思。你蓝河弄了个漂亮的服务员整夜守在新书记的门外，这让陆书记的脸面往哪里放？纵然你的出发点是好的，为了更好更周到的照顾领导，可是毕竟陆睿刚刚上任，又是个年轻干部，对于个人作风问题是十分看重的，万一有干部来找书记汇报工作，见到这个场面，传出去岂不是说新书记爱摆排场，让宾馆专门弄个服务员伺候自己。

　　陆睿的一句“你把我陆某人当封建社会的官老爷么？”让张载豪恨不得现在就把蓝河抓过来扇他一个耳光，简直就是成事不足败事有余的混蛋！

　　电话那边的张载豪一个劲的道歉，陆睿冷笑了一声：“张秘书长，这么说，千鹤宾馆的安排不是你们市委准备的？”

　　张载豪连忙答道：“书记，这个事情我不知道啊。这样，您放心，我马上就处理这个事情。”

　　陆睿点点头：“那好吧，这个事情就交给你了，让服务员在值班室守着就行，我又不是没有手，有事情不会打电话么？”

　　说完，陆睿啪的一声挂断了电话。心中却满意的点点头，这么做的话，不仅仅能够帮助那个小服务员唐柔，最重要的是，自己等于是敲打了一下张载豪这位秘书长，也算是踏出了自己在鹤鸣市的第一步了。

　　张载豪握着话筒，脸色有些狰狞，拨通了千鹤宾馆蓝河的电话，张口就骂道：“蓝河，你脑子进水了吗？”

　　这边的蓝河正吃早饭呢，有些发愣的道：“秘书长，您这是？”

　　张载豪把陆睿训斥自己的话原封不动的送给了蓝河，末了狠声道：“蓝经理，你给我记住，让你手下的服务员，老老实实的在值班室等着，有事陆书记会叫她们，否则的话，陆书记的房间，不准任何人踏入。”

　　说完，直接挂断了电话。

　　……

　　张载豪也没心情吃饭了，陆睿刚刚正在生气，他也不敢去触霉头，只好来到市委办共大楼，准备拿一些文件给陆睿送去。

　　刚进办公室，他就看到小车班的班长正跟市委副秘书长李易峰在说着什么。

　　眉头一皱，张载豪问道：“李大秀才，你又要干什么？”

　　嘿嘿一笑，李易峰对张载豪道：“领导，我要从小车班借一辆车，陪个朋友。”

　　“朋友？”张载豪狐疑地看了一眼李易峰，沉声道：“李易峰，我告诉你，你可别捣乱，咱们市委小车班就那么几台车，万一领导们要用的话，你又得被收拾。”

　　犹豫了一下，他挥挥手让小车班班子离开，然后又说道：“新书记刚上任，你不要撞在枪口上。”

　　李易峰无所谓的摆摆手：“我是奉了余书记的命令陪京城大报社的朋友，凭什么不能用车？”

　　瞪了他一眼，张载豪道：“我还不知道你？肯定又是想显摆咱们那台劳斯莱斯吧？那可是老书记专门接外宾的，你要是用了，会出事的。”

　　李易峰压根没搭理他，嘿嘿一笑站起身一边向楼下走，一边道：“领导要用车的话，您张老板就给我打电话，我先撤了啊。”

　　张载豪对这个家伙是真的很无奈，只能追在他的身后小心的嘱咐道：“那你小心一点，用完了车赶快给我送回来。”

　　李易峰道：“放心吧，误不了您的大事。”说着三步并作两步走的一路小跑下了楼，风也似的消失在张载豪的视线之内。

　　站在楼梯口，望着李易峰下楼的背影，张载豪忍不住一阵摇头，心中却是苦笑不已。

　　说起来真的是让人难以想象，就是李易峰这样的人，工作作风极度散漫，平时是大错不犯小错不断，这样的一个干部，就因为他是堂堂京华大学中文系的硕士研究生，被誉为鹤鸣第一才子，大学毕业之后回到了鹤鸣市，就飞快的得到了余云的提拔，工作半年提副科，三年提副处，第四年更是被市委市政府派到松江县做了县委副书记兼纪委书记，即便是他跟松江县的一把手方伯谦发生了激烈冲突，班子不和谐的问题都闹到了市委，李易峰依旧是全身而退，之后在市委又做了副秘书长，这一干就是整整五年整，不但如此，平日里在市委以铁腕手段闻名的市委书记余云，竟然把这个家伙当做子侄辈一样的照顾着。

　　张载豪在市委机关的时间长，从余云做市委书记开始，他就在市委办了，这么多年过去，他还没有发现余云对谁的器重超过对李易峰的，这种器重说是宠溺已经不为过了，要知道他李易峰从县委副书记的位置上调任市委副秘书长可以说是提拔，但是他这个提拔，并不是因为他在松江县干出了什么成绩，有了多大的政绩，而是因为他身为县委副书记，公开跟县委书记方伯谦在常委会上掐架拍桌子，两个人的官司甚至都打到了余云的面前。

　　这样的干部，放在平时，余云直接就给扔到冷衙门雪藏了，毕竟不遵守官场规则，公然顶撞上级的干部，从来都没有几个人有好结果。

　　但是，李易峰非但安然无恙，反而是升官了！

　　用余云的话来说，这是爱护人才。

　　说起来，这个李易峰还真是个有才的人，只不过，在张载豪看来，这个家伙的才是歪才。放着市委的事情不怎么干，有事没事的就爱写那些夹枪带棒的文章，发到报社上面去发表，动辄讽刺市委市政府的某些部门，弄得下面的干部有时候很不满意，找余云告状。没想到余云还是护着这个家伙，用余云的话来说：“李易峰的文章写得是不错的，讽刺的都是社会上的不正之风和腐败现象，这有什么不好？你真认为写的就是你，那我可得让有关部门好好查查了！”这一来，再没人敢找余云告状了，余云也就稀里糊涂地得罪了不少人。

　　说实话，身为一个市委书记，这么做真的有些不太合适，毕竟谁都看得出来，李易峰这么做很容易得罪人，而且还得罪的不是一个两个人，余云这么袒护他，也很容易被人认为，他的这些文章是在余云的授意之下写的，这么一来，那些心中有鬼的人，恨李易峰出自己部门的丑的同时，也就把余云这个袒护李易峰的人也恨上了。

　　官场之上，这么做是很值得的，作为一贯对领导认真负责的老资格市委秘书长，张载豪曾婉转而诚恳的提醒过余云，不要这么护着李易峰，甚至他当着李易峰的面也当面锣对面鼓的明确建议把李易峰调离市委副秘书长的岗位，不要再给市委添麻烦。

　　他说这个话的时候，李易峰就在旁边听着，张载豪也没有客气直接说道：“余书记，您这么护着他，早晚是要出事的。”

　　余云也知道，张载豪是为了自己着想，笑了笑道：“老张啊，你想想，这个家伙放在哪个部门不闯祸？让他下地方，在松江县给我闹的鸡犬不宁，放在别的部门，肯定也是差不多的结果。既然如此，还是放在我身边吧，起码有我这个老骨头在，他还能老实一点。他愿意写文章就让他写嘛，又不是什么坏事，起码他没说假话。”

　　张载豪默然，他知道，既然老书记这么说了，那肯定就是要保这个李易峰了。

　　慢慢地，张载豪也发现，李易峰虽然讽刺这个讽刺那个，可是却从来不讽刺老书记余云，这让他很奇怪，有一次甚至故意问他为什么不写余书记。

　　当时李易峰就笑道：“张老板，你说，余书记有什么可写的？”

　　张载豪悚然一惊！

　　是啊，只要立身以正，像余书记这样堂堂正正的做官，还有什么可怕的呢？


第1219章 城管局

　　其实张载豪渐渐的也明白了过来，是自己想的多了。

　　李易峰这个人，就是那种华夏最常见的知识分子，一身的傲骨丹心，总是喜欢忧国忧民，对于如今官场上的一些不正之风看不惯，可又没办法改变什么，只好借着写文章的机会讽刺一些人，发泄一些心里面的郁闷之情。

　　而老书记余云，恰恰就是那种心底无私天地宽的干部，他自己不贪不拿，自然不会担心李易峰讽刺自己，只有那些屁股不干净的干部才会担心被讽刺。

　　只是这样的情况是老书记还在的时候，如今换了新书记，这位陆书记年纪不大，看上去也不是个省油的灯，这样的领导，会有那个胸怀容忍李易峰这个刺头么？

　　张载豪不知道，他只知道，自己应该把李易峰借车这个事情，跟余云汇报一下。

　　至于为什么不跟陆睿汇报，张载豪安慰自己的理由是，陆书记还没有正式上班呢。

　　是的，没有正式上班。

　　此时此刻的陆睿正漫步在鹤鸣市的街头，刚刚在街边的一个早餐摊子上吃了点东西，喝了一碗豆腐脑，又来了一张春饼，陆睿不由得有些怀念自己当初在大学时候的时光，一群同学通宵上网，早上从网吧离开，一大帮人一边拿着早餐一边奔向教室，只是如今，恐怕再也回不去了。

　　跟小摊的老板打听了一下早市的方向，陆睿准备去鹤鸣市的早市逛逛，想要真正的了解一个城市，有时候未必要看这个城市的GDP数据，也未必要看高高耸立的摩天大楼，真正让人能够彻底了解城市发展情况的，反而是市井之间。

　　早市这种地方是最神奇的存在，除了卖菜买菜的人群，还有不少卖小吃的地方，陆睿如今所在的地方，就是鹤鸣市最大的早市之一。

　　一处不算大的空地上面，摆着十几张桌子，桌子上都围着人，男男女女。老老少少，听口音和说话的语气，不少人也不是一起的，应该是因为没有地方拼坐在一张桌子的。

　　陆睿心中点点头，这个地方倒是不错，自己可以了解很多东西。

　　不过看了看那早点摊子的卫生情况，陆睿却是忍不住皱了皱眉头，这里的环境也太差了点吧，不过随即苦笑了起来，这种大排档一样的地方，卫生条件能好了才怪，恐怕早市一散，这个大排档也就停业了。

　　再说了，自己当年不也这么吃过么？虽然是上辈子的事情，可总不至于这辈子当了官就变成吃不了人间烟火的神仙了吧。

　　事已至此，陆睿干脆随便找了一张还算干净的桌子坐了下来。

　　“您要吃点什么？”陆睿刚坐下，一个好听的声音就在他耳边响起。

　　陆睿抬起头一看，顿时觉得眼前一亮，现在已经是夏末秋初的时节了，站在陆睿对面的小姑娘有十几岁的样子，身材高挑，穿着一身碎花布的围裙，明亮的大眼睛一眨一眨的，倒是很有几分让人惊艳的感觉，古书里面常说什么豆腐西施，陆睿觉得，眼前这位恐怕也应该可以叫做“早点西施”了。

　　看到这个奇怪的客人不说话，姑娘无奈的重复了一句：“你要吃什么？”

　　陆睿一怔，随即笑了起来，点点头道：“馅饼吧，来两张馅饼，嗯，再要一小碗豆腐脑。”反正刚刚没怎么吃饱，再吃一点也无妨。

　　女孩子答应着，转身去拿东西了，陆睿正在坐着，手机却响了起来，是张载豪。

　　“老张啊，有事么？”因为身边坐着好几个人呢，陆睿不方便叫张载豪的官职，只好叫他老张。

　　张载豪也没顾得上分辨称呼的问题，对陆睿解释道：“陆书记，蓝河的问题我已经批评过他了，他承认是自己考虑的不周到，给领导造成困扰。这样您看行么，让服务员在值班室值班，有什么情况您打电话找服务员。”

　　陆睿点点头：“就这么办吧。”

　　张载豪又道：“是这样的，陆书记，市委办有些文件，我现在给您送过去，可以么？”

　　陆睿一愣，随即明白他的意思，笑了笑道：“不着急，我等到周一一起看就行。”

　　顿了顿，陆睿觉得，自己不应该拒人于千里之外，继续说道：“过两天有时间你陪我下去走走，看看各个地方的情况。”

　　张载豪这个市委秘书长的资料，陆睿当然知道，只是他觉得，自己初来乍到，还没有必要对鹤鸣市的组织人事动手脚，更何况他已经跟省委领导说好了，短期内，省委不会对鹤鸣市的班子进行调整，那么自己就必须要尽快扩大自己在鹤鸣市委的影响力。到下面的区县去看一看，这是一个很好的办法，毕竟不一定所有的干部都是坏人，也不一定所有的干部都是余云那边的人。

　　至于买房子搬出千鹤宾馆的事情，陆睿倒是并没有跟张载豪提起，自己还需要再看一看，慢慢来，一切都还有时间的。

　　“馅饼来了。”就在陆睿低头想着事情的时候，女孩子把馅饼和豆腐脑端了上来，放在陆睿的面前。

　　陆睿点点头，看了一眼吃的东西，对女孩子道：“那个，能不能给我拿双筷子？”他却是发现面前只有勺子，没有筷子。

　　女孩子瞪了一眼陆睿：“你这人，在小摊上吃饭，还要什么筷子嘛！”

　　陆睿一怔，旁边另外一个岁数大一点的女人马上呵斥道：“朵朵，怎么跟客人说话呢！”

　　说完，转身对陆睿客气的笑道：“不好意思，小兄弟，我女儿没怎么来过摊子，不懂事，今天筷子用完了，你看能不能将就一下啊，我给你拿餐巾纸。”

　　陆睿笑了笑，点点头：“麻烦大姐了。”出来做小生意的都不容易，陆睿也不想生事。

　　名为朵朵的女孩子被母亲训斥了一下，小嘴嘟嘟了起来，不满意的瞪了一眼陆睿，很明显把责任怪罪在了他的头上。

　　陆睿耸了耸肩，他还不至于到跟一个小女孩置气的地步，虽然自己只比对方大十几岁，但是陆睿看着这个女孩子，却有种老人看孩子的感觉。

　　小吃摊很热闹，不一会儿就人来人往的换了好几批顾客，大多数都是在这附近卖菜的农民，吃饭很快，只有陆睿，慢条斯理的吃着东西，一点都不着急的样子。

　　“喂，你什么时候吃完啊？”半个小时过去了，陆睿竟然还有小半碗的豆腐脑没吃完，名叫朵朵的丫头实在是忍不住了，开口问道。

　　陆睿一笑：“怎么了，在你们家吃饭，还有时间限制？”

　　“真是的，你再不吃完，那些坏人又该来了。”朵朵不满意的嘟哝着。

　　“坏人？”陆睿一下子被她这句话勾起了兴趣，他还真想知道知道，这鹤鸣市有什么样的坏人。

　　转过头，陆睿看向朵朵的妈妈：“老板娘，生意不错啊。”他这话是真心的，这个早市面积不小，刚刚没有注意到，原来朵朵家的这个路边摊实际上是有个门脸的，就在小摊子的后面，是一家小饭店，看样子是趁着早市人多的机会顺便卖点早点，看来这家老板倒是很有经济头脑。

　　“借老弟的吉言，还可以吧，这早市你也看到了，人特别多，就指望早市的这点人呢。白天就不行了，没多少人。”老板娘看陆睿穿着不一般，客气的说道。

　　陆睿点点头，饭店就是这样，只有在饭口的时候人才特别多。

　　就在这个时候，一阵刹车声传来，陆睿陡然发现，老板娘和朵朵的表情都变了。

　　“呦，这不是朵朵妹子吗？”一个让人听了就很不舒服的声音在陆睿的身后响起。

　　陆睿转过头，只见身后走过来几个人，是刚刚从车里面下来的，身上穿着城管的衣服，其中一个叼着烟，人没到声音已经先到了。

　　“我说朵朵妹子，你不是在滨州上学么？怎么回家来了？”

　　“姓陈的，你又来捣乱！”朵朵似乎也认识那个男子，大声呵斥道。

　　陈姓男子嘿嘿一笑：“妹子，怎么说咱们也算老相识了，你何必这么说呢，哥哥我可是在城管执法当中噢。”

　　这个时候，老板娘走上前来客气的说道：“陈队长，您别跟朵朵一般见识，她还小，不懂事。”

　　还是个队长？

　　陆睿诧异地看了一眼那个流里流气的男子一眼。却发现他二十多岁的样子，鹰钩鼻子，眼睛时不时的在朵朵身上扫过。

　　这可不是个好干部，陆睿只是看了一眼，就已经给这个家伙下了判断，毕竟一个城管执法干部，居然没事嬉皮笑脸的调戏小女孩儿，从这一点上来说，这家伙就是一个不合格的城管工作人员。

　　“我说王婶，按理说咱们是老街坊，我陈光做事也不能太不讲情面，可你看看，你们这个违章的摊子，不管是卫生条件还是地点，都不符合我们的规定，按照规定，你这种情况，我们要没收你的执照和非法所得，嗯，你跟我们到局里面走一趟吧。”陈光扫了一眼还没有收拾完的小吃摊，看了看只剩下陆睿一个客人的桌子，摇摇头道：“这样的地方，也有人来吃饭？”

　　陈光？

　　陆睿听到这个名字不由得哼了一声，心中暗暗想着，回头就让城管局长撤了这个家伙。


第1220章 陆睿的试探

　　“这位同志，我看话不能这么说吧？他们乱摆摊是不对，但是你们城管局对这种行为是不是也应该拿出相应的措施呢？”

　　眼看着几个城管已经开始收拾东西，陆睿忍不住对那个叫陈光的队长说道。

　　陈光横了一眼陆睿：“你算干什么吃的？”

　　陆睿还没有说话，一旁的朵朵已经插嘴道：“我们家的饭店有营业执照，你凭什么说我们违规？”

　　陈光顿时不满意了，一脚把一个椅子踢飞喝道：“老子说有错就有错，你们几个臭老百姓，还想翻了天吗？”

　　陆睿的表情一下子变得很难看起来，这家伙实在是太可恶了。

　　伸手摸出电话，陆睿拨通了张载豪的手机，如今他能找到的，只有这位市委大管家了。

　　张载豪的声音从话筒当中传来：“陆书记，您好。”

　　陆睿点点头：“市城管局的负责人电话是多少？”

　　张载豪一愣：“城管局？”

　　“是的。”陆睿把自己所在的位置说了一遍，然后道：“你马上联系城管局的负责人，我在这里等着你们。”

　　放下了电话，陆睿看向陈光道：“你们局长马上就到，你现在每砸坏一样东西，城管局就要双倍赔偿！”

　　陈光被陆睿的一番话吓的一愣，虽然这家伙只是孤身一人，可是那股子高高在上的气势是难以掩盖的，最关键的是，城管局最近也得到了消息，市里面的跨江大桥剪彩，来了不少省内和中央的媒体记者，这些人可都是号称无冕之王的存在，真要是惹火了他们，一篇几百字的报道弄上去，连局长都得吃不了兜着走，所以最近城管局上上下下都是夹起尾巴做人，不然也不会只派这么两个人来查早市。

　　“你，你是什么人？”陈光看了一眼陆睿，涩声问道。

　　陆睿呵呵一笑：“我是什么人不重要，重要的是，你要知道你这身衣服代表了什么人？”

　　说着，他微笑着对那个老板娘道：“大姐，您放心，我们党和政府是始终站在老百姓这一边的。”

　　这个时候，又开来了一辆城管局的执法车，见到这边这个状况，一个四十多岁的领导模样的人，走了下来，看了一眼陆睿，冷哼道：“你是那个缝里面蹦出来的啊，怎么着，想要管这档子闲事？”

　　陆睿平静一笑：“我是干什么的跟你没关系，我只问你，你们凭什么拿走人家的东西？”

　　“凭什么？”那人冷笑了起来：“就凭老子身上穿的这身衣服！”

　　陆睿眼中寒光一闪，慢慢地站了起来，看向那人道：“那我现在告诉你，这身衣服你不能再穿了！”

　　“你！”那人刚要说话，就觉得腰间一阵震动，随即电话就响了起来，他刚要说话，就听见话筒传来一阵咆哮：“王耀武，你给我滚回局里！”

　　“呃，局长……”王耀武还没来得及说话，陆睿就把电话拿了过去。

　　“我是陆睿，给你二十分钟的时间，要是我看不到你，你就准备辞职吧！”陆睿沉声道。

　　半个小时之后，鹤鸣市城市市容管理局局长花耀飞站在了陆睿的面前，满头是汗，身后站着同样脸色难看的市委秘书长张载豪。

　　目光扫过刚刚抵达这里的城管局大大小小十几号领导，陆睿淡淡的说道：“你们给我说说看，凭着城管这身衣服就要抄了人家的家，你们城管局的工作，就是这么做的？”

　　花耀飞此时恨不得给王耀武那个混蛋一巴掌，自己千叮咛万嘱咐，最近这段时间市里面的局面比较敏感，城管局又是一个敏感单位，千万别被人家抓住把柄，这下子好了，居然被新任市委书记抓到他们违规执法，这不等于是撞到枪口上了么？

　　对于市里面如今的这个局面，花耀飞是了解一些的，这位新书记来到鹤鸣市，明显是顶了市长白东旭的位置，今后鹤鸣市恐怕又是一片风雨。最关键的是，自己如今身处的位置太敏感，常言道新官上任三把火，难道今天这新书记的第一把火，就要在自己的身上烧起来吗？

　　眉头皱了皱，陆睿看了一眼他们，对张载豪道：“张秘书长，你负责跟进一下这个事情。”

　　说完，陆睿径直招手拦了一辆出租车，就那么扬长而去了。

　　他这么扬长而去，可把剩下的人给愁坏了，花耀飞跟张载豪对视了一眼，低声道：“老张，这……”

　　张载豪摇摇头：“老花啊，你让我说你什么好呢？你这不是给老书记添堵么？”

　　花耀飞是老书记余云一手提拔起来的，张载豪跟他说话也不避讳什么，所以才有了这番话。

　　花耀飞脸色一苦，他当然知道张载豪话里面的意思是什么，如今这位新书记刚刚上任，自己这个老书记的心腹就犯了错误，这不是给老书记上眼药么？不知道的，还以为新书记要对老书记的旧部动刀呢？

　　夹在新老两个书记之间，自己这算是倒了大霉了。

　　张载豪叹了一口气，拍了拍花耀飞的肩膀，转身上了自己的车，随即拨通了余云的电话，把发生在这里的事情汇报了一下，然后说道：“老书记，陆书记很生气，花耀飞的手下们也确实过分了一些。”

　　余云沉默了半晌，瓮声道：“你告诉花耀飞，该怎么处理就怎么处理。”

　　放下了电话，余云的表情变得难看起来。

　　想不到啊，这么快就要跟陆睿面对面的交锋了。

　　正在这个时候，张载豪的电话又到了，这次说的是关于李易峰把那辆劳斯莱斯开走的事情，这让李易峰眉头一皱：“不是说了么？那台车没有我的命令，任何人都不准动么？为什么李易峰给开走了？”

　　张载豪正要解释，余云却开口道：“我看到那个混蛋了，你不要管了。”

　　原来，李易峰却是急匆匆的走进了余云的办公室。

　　“老书记，出事了！”李易峰还没等余云开口骂他，就率先说出了一句让余云一愣神的话。

　　……

　　李易峰把那台劳斯莱斯开出来，也是壮着胆子的，他答应了《京城日报》的记者朋友田伯光，一定要给他做足面子，打了一个电话之后，田伯光带着另外的两个报社的记者，一共四个人下了楼。

　　上车的时候，田伯光笑着说道：“我说李秀才，咱们不会被拦车吧？”

　　李易峰哼了一声：“笑话，淫贼，当年在学校的时候你又不是不知道，哥哥我是那种干没把握事情的人么？”

　　说起来，他见到这几个京城报社的记者还真被吓了一跳，随即就发现领头的那个京城日报的主任，居然是自己的大学同学田伯光，怪不得老同学前几天打电话说有空来鹤鸣市看自己，原来是这个事情。

　　这台劳斯莱斯挂的是市委的牌照，自然是没有人敢拦的，一路上不管是红灯还是什么，畅通无阻。

　　坐在车里面，田伯光嘿嘿一笑道：“这当官的跟我们平头百姓可就是不一样啊！”

　　李易峰哈哈大笑起来道：“我说田伯光大记者同志，你话可不要这么说啊，你们当记者，我当公务员，我们都是为人民服务！”

　　田伯光身边的一个女记者顿时笑了笑：“这话我怎么觉得不大对劲呢？”

　　也田伯光瞪了一眼李易峰道：“这么多年了，你这个家伙说话就爱夹枪带棒！”

　　之所以请客吃饭，是有原因的，田伯光这一次带来的几个朋友当中，有一个是《京城观察》报社的记者，昨天晚上跟田伯光闲聊的时候，提起了自己写了一篇稿子，就是这篇稿子，逼得李易峰不得不吃这顿饭，请这个客。

　　来到鹤鸣市有名的一家饭店，李易峰带着这些人挑了一个大包厢，点菜上酒，众人开始闲聊起来。

　　“李秀才，你今天这么大出血，到底为了什么啊？”田伯光看大家喝的差不多了，嘿嘿一笑道。

　　李易峰意味深长地看了田伯光一眼，转头对那个笑起来很好看的女记者说道：“罗甜甜，罗大记者，我的罗大妹子，哥哥跟你说句心里话，听说你写了一篇关于我们鹤鸣市的稿子？”

　　被称为罗甜甜的美女记者嘻嘻一笑，拿出一份草稿递给李易峰道：“李大秀才，你看看吧，这是我改完之后的稿子。”

　　李易峰接过一看，吓了一大跳，标题赫然醒目：“这十个亿扔到哪里去了？”副标题是：“关于鹤鸣市轧钢厂投资黑洞问题的报告。”

　　年轻漂亮的罗甜甜嫣然一笑，说出一句让李易峰心惊肉跳的话来：“李哥，我也不瞒你，这篇稿子我准备核实一下之后，发到内参上去。”

　　李易峰没顾得上回答她的话，低下头匆匆看了一眼稿子，随即脸色就沉了下来道：“罗记者，这篇稿子我劝你先不要急于发。你是老田的朋友，也算是我的朋友，我得和你说实话，钢铁集团的问题在鹤鸣市是比较敏感的，是我们白市长亲自抓的项目。”

　　酒席上，气氛一下子随着李易峰的这句话变得有些尴尬起来。


第1221章 中央记者的报道

　　说起来，罗甜甜跟李易峰还是校友，她比李易峰和田伯光晚了两届入校，自然听说过当年京华大学第一才子的名头，此时看到李易峰的表情不好看，平静的说道：“学长，恕我直言，你们鹤鸣市搞的这个所谓钢铁集团，要我说，就是一个彻头彻尾的政绩工程！”

　　李易峰默然不语，罗甜甜这话虽然有些难听，但是却未必说的有错，鹤鸣市的这个钢铁集团计划，说白了，还真就成了政绩工程。

　　看到他不说话，罗甜甜索性直言不讳道：“李秘书长，你是我的学长，又是田主任的铁哥们，我说话就不饶弯子了，我了解过一些情况，当初立项的时候，你们白东旭白市长当着第一轧钢厂数千名员工的面立下了军令状，三年之内要出成果，可到现在都过去五六年了，别说什么利润成果了，连一寸钢板都没有弄出来，我说这话，没错吧？”

　　李易峰苦笑了起来，端起面前的一杯酒一饮而尽，抹了一下嘴，点点头坦然道：“实话实说，罗记者，你这等于是当我的面打我们鹤鸣市的脸啊。不错，你说的这个事情是事实，但是，这里面是有原因的……”

　　也许是因为喝了不少酒的缘故，李易峰的话有些多，接着说道：“地方上的工作比你们想的要复杂的很多，有些事情是不能只看表面的……”

　　他的话还没有说完，罗甜甜直接打断他道：“我的学长大人，整整十个亿的投资一分钱没收回来，就买来了那么多的设备机器就那么限制着，呵呵，你说说，让我们怎么透过现象看本质？”

　　李易峰道：“话不能这么说，像你这个文章写的一样，吃吃喝喝的问题，你不觉得有些过吗？就算吃吃喝喝，也不能把十个亿都吃到肚子里去吧？那么多进口设备摆在那里呢！我们也不是没有做过努力……”

　　说着说着，他自己也沉默了下去。李易峰很清楚，十个亿的资金扔了进去，要说没有问题肯定是不可能的，只是问题的责任大小罢了。

　　田伯光见状摇摇头道：“小罗，话不能这么说，我知道一些情况，鹤鸣市的这个钢铁集团，确实有些特殊情况，几方面都在推卸责任，所以才造成了现在的状况。”

　　没想到罗甜甜估计也是喝多了，直接就口不择言道：“真要是这样，那鹤鸣市委市政府的责任也是不可推卸的，凭什么扯皮要拿老百姓的血汗钱扯皮？”

　　旁边的记者也有人帮腔道：“可不是么？这不是官僚作风，这是什么？”

　　罗甜甜最后直接说道：“李学长，我明白您的想法，你放心，这个事情跟你一点关系没有，文章既不是你写的，又不是你发的，你就装不知道就可以了。”

　　李易峰不由得苦笑起来，新书记陆睿刚上任，老书记刚下台，这个文章要是发到内参上面，两任书记恐怕都饶不了自己。

　　眼睛盯着罗甜甜，李易峰沉声道：“我说学妹，你要发文章我不拦你，现在是言论自由的年代，只要你说的是实话，我就没有理由阻拦你。只是有一点，你要是真有一颗追寻真相的心，你敢不敢从京城到省城走一遍，然后再来我们鹤鸣市，把鹤鸣钢铁集团的组建过程都采访了解完了，然后再发表这篇文章？”

　　罗甜甜一愣，看向李易峰道：“你的意思是，这里面有猫腻？”

　　李易峰道：“有没有猫腻我不好说，我只能告诉你，这个事情你一旦开始调查，就等于是惹上了一个大麻烦。”

　　嫣然一笑，罗甜甜露出自己洁白的牙齿：“学长，我还没有告诉您吧？我这个人从小到大，最不怕的就是惹事，呵呵，只要能调查出真相，麻烦自然不是问题。”

　　说着，她当着所有人的面，拿出电话拨通了一个电话，电话接通之后，罗甜甜笑着说道：“表姐，我是甜甜，你说的那个在松江省的朋友叫什么？恩，是他？把电话告诉我吧，我有点事情请他帮忙。”

　　那边报出一组号码，然后罗甜甜挂断了电话，微笑着对李易峰道：“我表姐跟你们省委的一个副秘书长是朋友，省里面的关系我自己解决，京城那边我也有办法，但是鹤鸣市的话，就要靠学长你了。”

　　沉默了一会儿，李易峰道：“这个事情，我要跟我们市委陆书记和白市长汇报。”

　　“陆书记？”田伯光奇道：“你们市委书记不是姓余么？那个你尊敬的不行的老书记。”

　　李易峰苦笑道：“你那是旧新闻了，老书记自然是姓余，这新书记却是姓陆，昨天刚刚上任的，原来是省委副秘书长。”

　　“不会叫陆睿吧？”罗甜甜忽然插口道。

　　李易峰一怔：“你认识陆书记？”

　　罗甜甜露出一个古怪之极的笑容，无奈的说道：“我姐的朋友就是他，这家伙不是刚做省委副秘书长不到一年么，怎么又跑你们鹤鸣市来当市委书记了呢？”

　　李易峰也摇摇头，却没空想这个事情，而是很快的结束了饭局，来到了余云的办公室，正赶上余云发着火要收拾他。

　　面对余云的责问，他把事情的始末对余云说了一遍，最后说道：“老书记，这个事情怎么办？”

　　余云没有说话，而是黑着脸道：“把那个草稿给我看看。”

　　李易峰点头，拿出那份罗甜甜交给自己的草稿，递给余云道：“这是草稿，听罗甜甜的意思，她基本上已经写完了。”

　　余云还是没说话，默默地看着那份草稿，半晌之后再抬起头的时候，脸色已经变得十分平静，再也没有刚刚那张要吃人的感觉，轻轻的拍打着手上的校样思索着，半晌才对李易峰问道：“这个罗记者，是什么来头？”

　　李易峰答道：“我的学妹，听老田说，出身挺神秘的，应该是有点背景。而且……”他犹豫了一下，迟疑着什么。

　　余云眼睛一瞪：“有话快说，你这个家伙，什么时候也学会跟我吞吞吐吐的了？”

　　李易峰压低了声音道：“而且，而且她好像跟陆书记认识，她姐姐是陆书记的朋友。”

　　余云沉默了一会儿，半天才对李易峰道：“这样吧，你代表市委，代表我和白市长，请她多留几天，到轧钢厂好好看看，什么都能看，什么都能讲，实事求是！既然有些人就是看不到鹤鸣市的改革成就，光看到问题，而且老是拿轧钢厂做文章，我们就只好陪他做了，光明正大一切公开！无官一身轻嘛，反正我也不怕再得罪哪个条条块块的人了！”

　　顿了顿，他接着说道：“恩，这个事情，你要找时间跟陆睿同志汇报一下，他是市委书记，有权利知道这个事情。”

　　李易峰点点头，想要开个玩笑，却不知道怎么说，只好悄悄的退了出去。

　　找陆书记汇报？

　　脑海中闪过这个念头，李易峰忍不住一阵摇头苦笑，这事情说起来容易，做起来却未必那么简单，要知道这位新书记自己可是一点都不了解，贸然把事情报上去，鬼才知道会发生什么呢，不过他也知道，老书记让自己这么做也是有道理的，一方面不想落人口实，免得被人议论鹤鸣市的老班子给新班子找麻烦。另外一方面，却是为了自己好，毕竟不管怎么说，现在的余云已经不是市委书记了，这种事情按理说应该先汇报给市委书记的，一旦新书记知道自己这个做法，很大程度上是会影响他对自己地看法的。

　　叹了一口气，李易峰拨通了市委秘书长张载豪的电话。

　　“大管家，咱们的新书记住在哪里啊？”李易峰在电话接通之后，开门见山的问道。

　　张载豪一愣：“你有事儿？”心中却是有些奇怪，怎么着，这老书记刚下，李易峰就迫不及待的要跟新书记表忠心了？

　　听他这个反应，李易峰就明白这位大管家肯定是想歪了，毕竟谁都知道现在陆睿刚刚上任，任何人找他，十有八九都是有所图谋的，所以他对于张载豪的想法倒是并没有介意，只是淡淡一笑道：“老书记让我跟陆书记汇报一点事情。”

　　听到这个话，张载豪总算是心中一块石头落了地，有老书记余云在后面，看来李易峰是真的有事找陆睿。

　　不知道为什么，张载豪确实不太希望陆睿这么早就有人投靠，他甚至想过，如果陆睿在鹤鸣市碰个钉子，省里面会不会考虑让白东旭就任市委书记呢？

　　当然，这只是他的一个想法，偶尔闪过的念头罢了。

　　“陆书记在千鹤宾馆休息呢，你过去直接打他的电话就行。”张载豪对李易峰说道，随即把陆睿的电话告诉了李易峰。

　　李易峰记下电话，驱车来到了千鹤宾馆，却没有马上打陆睿的电话，而是仔细的思考了一下自己一会见到陆睿应该说些什么，这才慢慢地拨通了手机上的数字键。

　　“陆书记您好，我是市委副秘书长李易峰，有重要情况需要向您汇报。”李易峰沉声说道。


第1222章 谈话

　　“陆书记，您好，我是李易峰。”

　　站在陆睿的房间门口，李易峰客气的问候着。

　　陆睿笑了笑，刚刚他接到李易峰电话之后，随即想起来这位市委副秘书长是何许人也，自然也知道对方是老书记余云的心腹，只是让陆睿有些不解的是，这么晚了，李易峰找自己又有什么事情呢？

　　如果说李易峰是借着汇报工作的借口，向自己表示靠拢的意图，陆睿明显不相信。

　　他又不是傻子，虽然自己这一次走马上任的场面搞的很大，省委三巨头都亲自到场，但是别忘了，这三个人当中，连红旗跟余云相交莫逆，何铁跟连红旗针锋相对，真正全心全意支持自己的，实际上只有欧文海一个人。而且余云在鹤鸣市经营了这么多年，现在虽然是退居二线，但依旧是市委常委之一，这样的强力人物，相信暂时是不会有人会选择背离他而靠向自己的。

　　更何况陆睿也知道，李易峰算得上是余云的心腹之一，是他一手提拔起来的年轻干部，这些年两个人之间的关系，更是为外界所猜测不已。毕竟不管怎么说，李易峰这个另类在官场上绝对可以称之为刺头，面对这样的人，一般的领导都不能容忍他，而余云却把他一路保护了下来。

　　所以，今天跟李易峰见面，陆睿是带着一丝小心谨慎的。

　　“李秘书长，你好。”陆睿伸出手，跟李易峰握了握，把他让进了屋里。

　　现在是晚上九点多钟，陆睿并没有叫服务员，而是自己动手给李易峰泡了一杯茶，笑着说道：“喝口水吧。”

　　李易峰连忙站起身接过陆睿递来的茶水，连声道：“麻烦书记，麻烦书记了。”

　　这可是鹤鸣市名义上的一把手，不管最终他能否在鹤鸣市立足，起码在一段时间之内，陆睿这个名字，将会成为鹤鸣市的一个代名词之一，自己不管是从权力还是从职责上，都需要对这个比自己还要小几岁的男人保持足够的尊重。

　　陆睿笑了笑：“坐吧，不用太拘束。”

　　两人这才分宾主落座，陆睿端起茶杯，吹了吹茶杯里的茶叶，慢慢地抿了一口：“不错，这茶，还得是浓一点好喝。”

　　他反正是不着急，既然是李易峰主动来找自己，那就说明他是有事情要跟自己说，而且就算没有事情要汇报，陆睿相信李易峰也绝对不可能无的放矢的就找上门来，所以他干脆就打定主意，稳坐钓鱼台一样的不慌不忙起来。

　　李易峰坐在沙发上，半边屁股粘着沙发，犹豫了许久，慢慢地拿出那份已经给余云看过了的草稿，对陆睿恭敬的说道：“陆书记，这是我在京城的一个媒体朋友那里得到的一份稿件，请您过目一下。”

　　陆睿闻言点点头，却并没有马上拿起来看那个稿件，而是对李易峰问道：“不知道是关于什么问题的？”

　　他又不是傻子，这个时候能够让李易峰拿过来的稿子，明摆着是有问题的，或者说，如果是歌功颂德的锦绣文章，相信李易峰必然不会现在拿给自己看，定然是等到文章见报的时候才会装作不经意间让自己知道他的功劳。而现在他就着急把东西拿过来，那就只能够证明一个问题，这篇文章里面实际上是有问题存在的。甚至于陆睿已经能够断定，这个文章当中，必然是反映报道了鹤鸣市一些很严重的问题。

　　李易峰看到陆睿的架势，自然明白他的意思，看来这位陆书记也明白事情的严重性啊。

　　叹了一口气，李易峰慢慢地对陆睿讲出了罗甜甜的这篇文章内容，最后，他异常严肃的说道：“陆书记，这个事情怎么办……”

　　他这番话说完，陆睿出人意料的没有说话，反倒是跟余云一样伸手拿起那份稿子看了起来，默默地看了许久都没有说话，最后干脆自顾自的点了一根烟，默默的抽完之后，才把那份稿件放下。

　　“李秘书长，这个东西，余主任看过了吗？”陆睿忽然开口问道。

　　“余主任？”李易峰一怔，随即才恍然大悟的想起来，老书记余云如今是市人大常委会的主任了，陆睿这个新任市委书记，当然要称呼他为余主任了。

　　陆睿看到他的表情，马上猜到他在想什么，笑了笑道：“老书记，怎么看这个事情？”

　　对于李易峰找自己汇报的事情，陆睿隐约已经猜到了一点东西，不过他更确信的是，这个事情必然余云是已经知道的了，否则李易峰不可能也不敢直接就找上自己。如果自己猜得不错的话，应该是余云这位老书记让李易峰来跟自己汇报的。

　　想到这里，陆睿的表情更加平静，丝毫让人看不出他究竟在想什么。

　　李易峰心中却是很紧张，毕竟不管怎么说，按道理来讲，自己这个事情干的确实有点不太对，起码按照程序来说，这个事情在他得到消息的第一时间，应该通知的人是市委书记陆睿，要知道陆睿昨天就已经正式上任了，只不过要等到后天周一的时候才会在市委大楼办公罢了，就连办公室都已经准备好了，可以说鹤鸣市如今的第一权力人物，名义上已经是面前的这位年轻人。

　　而自己的这种行为，恰恰就容易让人觉得，他还在听命于老书记余云这位现任的人大主任，这对于任何领导来说，都是不可原谅的，毕竟谁都不愿意看到自己下面有人还在念着前任，听从前任的指挥。

　　犹豫了一下，李易峰正要跟陆睿解释一下，没想到陆睿却笑了笑说道：“不要说了，这个事情我明白，我刚到市里面，很多事情还不熟悉，这个事情确实应该先跟老书记汇报的，我没有意见。”

　　顿了顿，陆睿又接着问道：“老书记怎么说的？”

　　李易峰看了一眼陆睿，缓缓答道：“老书记的意思，是让我请罗记者在我们鹤鸣市走一走，多了解一些情况，他老人家说了，心底无私天地宽，只要我们没做对不起党和人民的事情，就不怕人在我们背后说三道四。”

　　陆睿点点头：“不错，那你就按照老书记的指示办吧。”

　　说完，陆睿笑着对李易峰道：“易峰同志，不要有思想负担，我听说你是咱们鹤鸣市委的第一才子，京华大学的高材生。很好啊，以后可要多多负起责任来啊！”

　　李易峰恭敬的站起身，连声客气着。

　　他又不是笨蛋，陆睿这番话看似平常，可实际上却是暗暗点出他对于自己的情况很是了解，毕竟自己是老书记余云一手提拔起来的干部，能够有今时今日的地位也都是靠着余云的帮衬，所以李易峰也明白，陆睿这是在等着自己站队。不过李易峰却没有那种所谓站队的想法，在他看来，不管是陆睿还是余云，只要是认真为群众办事，那自己就坚决拥护支持，反之如果陆睿来到鹤鸣市之后一心想着别的事情，那自己就算不做这个秘书长，也绝对不会投靠他的。

　　陆睿目送着李易峰离去，脸上带着似笑非笑的表情，他虽然不知道这个李易峰究竟是什么意思，但是陆睿却知道，这是一步好棋，对于自己来说，这也许是一个了解鹤鸣市某些隐藏起来的情况最好的机会，毕竟罗甜甜的这个报道，不管最终能不能发表出去，都会让鹤鸣市的某些人产生振动。

　　只是陆睿有些意外的是余云的反应，似乎这位老书记并不怕罗甜甜把鹤鸣市钢铁集团的问题报道出去，难道说，他真的没有一点问题？

　　摇摇头笑了笑，陆睿把心中的这个念头放下，刚刚张载豪已经给自己打过电话，城管局针对上午自己遇上的那个违章执法的问题已经做出处理，违纪的干部当场开除，并且承诺会对文明执法的问题进行整改。

　　这种头痛医头脚痛医脚的解决办法陆睿是无所谓的，只是陆睿知道自己来鹤鸣市的时间尚短，很多东西只能一步一步的进行，否则必然会引起旁人的猜忌，认为他是想要急于在市里面立威，根除属于余云时代的痕迹。

　　做官难，做个好官难，做个既不得罪人又要干事情的好官更是难上加难。

　　其实陆睿对于余云倒是没什么意见，一个干部能够用十几年的时间把全省经济排名倒数的城市发展为如今全省闻名的经济强市，余云的能力和魄力自然是毋庸置疑的，纵然外界对于他的毁誉参半，可陆睿经过几次接触却有种感觉，这位老干部，也许真的就是那种一心为了城市发展的人。否则的话，光是自己抢了他的市委书记这个事情，恐怕余云也不会那么轻易的善罢甘休，更不要说几次在公开场合表态支持省委的决定，听说连白东旭的思想工作也是他做的。

　　这样的人，可能是有问题的干部么？

　　有些头疼的揉了揉自己的脑袋，陆睿只是觉得，自己在鹤鸣市的这个道路，是越来越不好走了。


第1223章 第一次常委会

　　送走了李易峰之后，陆睿有些饿了，想起来唐柔说过，楼下的餐厅是提供夜宵的，索性陆睿就拿着房卡到了楼下的餐厅，服务员虽然不认识他，可也知道贵宾楼的房卡客人非富即贵，自然是一番恭敬客气的服务，吃了一点东西，陆睿转身回到楼上。

　　站在房间门口，陆睿摸了摸自己的衣服，不由得苦笑起来，想着想着，还是忘记带钥匙了。

　　迈步来到休息室，陆睿轻轻的敲了敲门。

　　不一会儿，唐柔就披着衣服露出自己俏丽的脸庞，见是陆睿她明显一愣：“陆书记，您，您有事？”

　　陆睿笑了笑：“那个，我没带钥匙。”

　　唐柔一愣，随即笑了起来，急忙转身回去拿了钥匙，来到陆睿的门前帮他开了门。

　　陆睿很和气的说道：“不好意思啊，麻烦你了，小唐。”

　　他这是真心话，原本已经说了不会麻烦人家的，可是自己偏偏忘了带钥匙，还得让唐柔给自己开门，陆睿真的有些抱歉，毕竟他是那种不太喜欢麻烦别人的家伙。

　　“没关系的，陆书记。”唐柔有些羞红脸的低头道：“这都是我们服务员应该做的。”

　　“我们蓝经理已经吩咐过了，以后赵萍萍主要服务叶市长，我主要负责服务您，我们两个人既分工又合作。蓝经理说领导很辛苦，我们照顾好领导就是为鹤鸣市的经济建设服务呢！”看得出，她这个话说的很诚恳。其实，上午蓝河对唐柔和赵萍萍吩咐的时候，情绪是不怎么样的，原本他一心想要拍领导的马屁，专门安排服务员在陆睿的门外守夜，没想到却拍到了马腿上，被陆睿把电话打到市委秘书长张载豪那里好一顿臭骂，这让蓝河很沮丧，但是他也知道，自己确实考虑的有些不太周全，毕竟人家陆书记刚上任，要注意影响的，自己这么大张旗鼓的给他安排一个美女服务员在门外，传出去肯定影响不好，书记不生气才怪。

　　所以，蓝河又想了一个办法，那就是让赵萍萍和唐柔分别服务两位市里面的领导，这样一来，就不会有问题了。

　　陆睿当然不知道这些，他虽然觉得蓝河这么安排有些小题大做了，不过这也算不上什么大事，没有说什么，笑了笑对唐柔道：“那就辛苦你了，小唐。”反正自己马上就要买房子离开这里了，也不在乎这点小事。

　　说着话，陆睿走进房间，坐在沙发上给自己点了一根烟，最近虽然总张罗着戒烟戒酒，可是自从到了松江省之后，陆睿发现自己这烟瘾是越来越大了。

　　陆睿在抽着烟，唐柔却是在房间里收拾了起来，还去浴室检查了一下，然后才对陆睿道：“陆书记，您要是洗澡的话，还有热水。”

　　陆睿摆摆手：“算了，都这么晚了，洗什么啊，怪麻烦的。”

　　说着，陆睿笑道：“小唐，今天麻烦你了，你先去休息吧，有事情我会叫你的。”

　　唐柔点点头：“陆书记，您也早点休息。”说着，转身退了出去。

　　陆睿没有送她，虽然觉得这个女孩子不错，可是自己已经不是那个二十出头的年轻人了，如今的身份地位决定陆睿做任何事都必须要三思而后行，起码在外人看来，自己属于是高级干部，跟唐柔的差距很大，不应该有什么不好的想法，同时陆睿也告诫自己，虽然现在很少有人在斗争当中会拿女人当做借口，可并不代表就不会有人拿这个事情来想办法针对自己，身为领导，要牢牢管住下边那个原本就非常安分的东西。今非昔比，万万不能在“财色”方面犯错误。

　　陆睿身边的女人，汪雪婷如今已经失去了关于自己的记忆，陆睿觉得这对他和对自己都是好事，唐雨珊是个事业心强的女孩子，跟陆睿见面的时候并不多，相对来说，陆睿倒是不担心有什么事情能够影响到自己，现在要注意的，就是自己不要被美色冲昏了头脑。

　　周末很快就过去了，周一一大早，市委秘书长张载豪就来接陆睿了，今天是陆睿上任以来的第一次常委会。

　　“陆书记，秘书和司机的事情，您看您需要什么样的人选。”坐在慢慢行驶的轿车当中，张载豪小心的对陆睿问道。

　　秘书和司机这两个人选，可以说是跟领导关系最密切的工作人员，甚至说有时候有的事情领导不一定会跟下属说，但是会跟司机和秘书讲，所以每一个领导选择秘书和司机的时候都是慎之又慎，张载豪自然也不敢轻易为陆睿做主，理所应当的请示他。

　　陆睿沉吟了一下道：“秘书不着急，我再看看，你从市委办随便找个人帮忙就行。司机嘛，你看着办吧，最好是经验丰富，开车稳一点的，过几天我要到下面各个区县去转转，你陪我走一趟。”

　　张载豪点头答应着，这是他作为市委大管家应该做的事情，起码表明陆睿这位市委书记还暂时没有替换自己的想法。

　　“对了，甄主席那边同志了吗？”陆睿本来半闭着眼睛，随即想到一个事情，对张载豪问道。他口中的甄主席是市政协主席甄士隐，当年也是市委副书记任上退下去的老干部，在鹤鸣市也有不小的威望。

　　“甄主席身体不太好，昨天去了京城看病。”张载豪连忙答道。

　　陆睿若有所思的点点头，没有再说什么。

　　陆睿走进会议室的时候，所有的常委们都已经到了，看到陆睿进来，大家纷纷站起来跟他打招呼，就连余云也不例外。

　　“余主任，您坐，您坐。”陆睿满脸笑容的把正要站起来的余云按在了座位上：“您是咱们鹤鸣市的老书记，是我的老前辈，不用这么客气。”

　　一些小事情上面，陆睿不介意表现的很尊重余云，毕竟不管怎么说，这位老书记在鹤鸣市的威望还是很高的，自己对他表现的尊重一点，不仅能让很多人安心，也表现的很尊重老干部，这对自己并没有什么坏处。

　　常委会自然是由陆睿主持，说是由他主持，实际上主要还是把前段时间市委市政府的诸多工作落实一下，毕竟陆睿初来乍到，很多事情都需要慢慢熟悉。

　　市长白东旭先开口道：“政府这边，主要是落实《国—务院关于农村工作的若干意见》，我建议成了一个农村工作委员会，派出工作组到基层检查国家农业政策落实情况，眼看着就要到秋收的时节了，农村的工作很繁重啊。”

　　陆睿点点头：“农业工作是省委省政府一直关心的工作，虽然鹤鸣市是经济强市，但是农村地区也不少，我看是不是这样，组织部和宣传部，再加上市委联合搞这个事情？”

　　余云看了一眼陆睿，点点头，这个陆睿果然是做了功课的。

　　这个事情算是结束了，接下来，市委组织部长张佳乐提出了一个事情，主要是关于近期的一些人事调整。

　　按理说，这个事情应该召开书记办公会研究一下，由组织部提出，然后陆睿、白东旭以及韩文清一起讨论，可问题是这些人事安排之前是经过余云点头的，所以张佳乐也就没多想，直接在常委会上面提了出来。

　　原本开始的时候陆睿打算开个短会，毕竟自己当书记的时间不长，也不了解情况，这个会开的再长都没有什么可说的，但是当张佳乐提出讨论组织人事问题的时候，陆睿就知道，今天的这个会议肯定是短不了的。不管是什么会议，只要是一牵涉到人事问题会议就短不了。根据以往的经验，这类会议要么开得时间很长而毫无结果，要么会议上争论很激烈，无可奈何只好休会。如果是一个很有权威的一把手主持会议，拍板人事问题，其他人说得再多，最后一集中还是按照书记的意思定。

　　可问题是，陆睿刚到鹤鸣市上任，还没有那个威望和一锤定音的本事。

　　韩文清是分管党群的市委副书记，等到张佳乐宣读完了需要调整的干部名单之后，他咳嗽了一声，缓缓说道：“群羊县的县长和石山县的县委书记都是老同志了，年纪有些大了，一直希望能够调到市里来，组织部的想法，是让他们去人大，让石山县的县长做书记，调市政府副秘书长石破天同志去群羊县任县长。松江县的高大全同志身体很不好，几次申请内退，我们考虑是不是在松江县内部提拔一位同志……”

　　陆睿注意听了一下，韩文清的大部分干部调整内容，都是针对鹤鸣市几个区县的主要领导干部的，这其中松江县就有四五个副处级以上的干部要调整，陆睿意味深长地看了一眼默不作声的白东旭和余云，难道说，这个事情的背后，有他们的影子么？

　　当然，毕竟是前任班子讨论完的事情，陆睿也不好多说什么，只是默默的听着。

　　就在这个时候，一个声音传了出来：“韩书记，我看这几个人还需要组织部再考察考察！”


第1224章 各怀心机！

　　鹤鸣市委的第一次常委会上，陆睿作为市委书记第一次主持会议，对于他来说，这是一次机会，一次观察鹤鸣市政局的机会。

　　市委副书记韩文清今年已经五十二岁了，对于他来说，政治生涯已经进入了中后期，原本如果这一次市委的调整对他来说其实是一个机会，原本以为白东旭能够接任市委一把手，自己还有机会冲击一下市长的宝座，没想到陆睿空降而下，直接断了白东旭的前途，自然也算挡了韩文清的路。

　　这一次的干部调整当中，韩文清也有着自己的小算盘，在他看来，这个新书记刚刚上任，自己可以利用这个机会试探他一下，看看陆睿究竟对于鹤鸣市的班子，究竟是个什么样的态度，究竟能够容忍到什么地步。最关键的是，韩文清希望，能够通过这样的方式，表现出自己在鹤鸣市的存在感。

　　老书记余云如今已经到了人大去任职，虽然依旧是市委常委，但是相对于市委书记来说，市人大主任的影响力还是小了点，白东旭这个市长威望虽然不小，可是却被轧钢厂的事情拖累，在市里面乃至省城都被人诟病，当不上市委书记也是源于此事，那么，自己身为市委副书记，岂不是有机会了吗？

　　所以，这一次韩文清才一改平时的风格，主动在常委会上面参与到了人事问题的讨论当中，自然，这个事情他是跟张佳乐沟通过的。

　　只是没想到的是，他的话还没有说完，市纪委书记李亚杰直接就反对道：“韩书记，我看松江县的这几个干部任命，组织上还应该再考察考察，我是这么考虑的，我们党使用干部的原则是按照德才兼备的原则选拔干部，坚持任人唯贤，反对任人唯亲。德才兼备的原则，是我们党选拔干部的根本原则。德才兼备原则要求党的干部既有好的品德又有才能。德是指政治标准，才是业务标准。刚刚松江县的几个干部，他们在群众当中的口碑都不怎么样，工作成绩也没有什么值得称道的地方，我看这个事情还是要慎重一些。”

　　韩文清被李亚杰的这番抢白弄得涨红了脸，没想到自己第一次这么公开的表示意见，居然被他给顶了，看向李亚杰的目光顿时有些不善。

　　李亚杰却没有理会韩文清，反倒是看向了陆睿，沉声道：“请问陆书记，这些干部你了解么？对于这批干部的人事任命，市委是不是召开过会议讨论研究？组织部有没有对此做过详细的调查，公示在什么地方？”

　　会议室内的众人不由得都点了点头，就连一向不怎么看重李亚杰的余云居然也点了点头，之前这个问题他确实没有考虑过，当初在书记办公会上面，这批干部的名单是张佳乐提出来的，他原本是打算了解一下再做决定的，而且按照余云的想法，这批干部的提拔是准备让白东旭当市委书记之后再做的，这样一来，就等于是白东旭能够更快的在全市干部心目当中树立起威望来。

　　没想的是，省委拒绝了自己提出的建议，而是把陆睿派到了鹤鸣市做市委书记，这样一来，这个人事调整就有些不同的味道了。

　　常言说瓜田李下，余云很清楚，如今的省委对于鹤鸣市的问题争论的很严重，以省委副书记何铁为首的一股势力，一直都认为鹤鸣市存在着严重的问题，所以他们费尽心思的把李亚杰这根“钉子”埋进鹤鸣市，省长连红旗站在自己这边，但是却也希望鹤鸣市保持现状，不要被外来势力所控制，依旧能够是属于连派范围之内。可是，省委一把手欧文海却不是个简单的人，这位书记虽然履新不久，可是手腕却是颇高，才不过两三年的时间里面，就已经开始逐渐把自己的影响力渗透到全省范围当中了。这一次，更是借着何铁跟连红旗两个人掰腕子的机会，把他的心腹陆睿放到了鹤鸣市来。

　　对于陆睿这个人，余云谈不上喜欢，也谈不上不喜欢，毕竟是年轻干部，又能抓经济，余云也知道陆睿是有能力的。唯一让他担心的是，陆睿对于鹤鸣市，究竟会有一个什么样的发展思路。要知道，人和人是不同的，有的人也许喜欢稳步发展，有的人也许喜欢快速前进，这种性格也许放在各自的身上没什么问题，但是一旦这个人成了领导干部，那就要注意起来了。毕竟一个普通人只是能够影响自己范围内的人，而一个领导干部，却能够影响很多人。就好像陆睿现在，身为鹤鸣市委一把手，他的每一个决定，都将会成为鹤鸣市几百万人口需要共同承担的问题。所以，余云不得不慎之又慎。

　　而现在这个情况，让余云有些生气的是，韩文清这么做，很容易让省委误会，误会自己是在趁着陆睿刚刚上任不懂鹤鸣市情况的时候布局。

　　所以，余云咳嗽了一声，接着李亚杰的话缓缓说道：“我看，这个事情还是放一放吧，陆书记刚刚上任，关于组织人事的问题，我觉得应该等他熟悉情况之后再做定夺。”

　　他既然这么说了，别人自然不好再说什么，市长白东旭第一个表态，紧接着市委组织部长张佳乐和常务副市长乔一帆也表态支持余云的意见。

　　宣传部长王志一没有说话，只是默默的低头记录着笔记，他跟李亚杰是省委党校的同学，两个人的交情还算不错，当然看得出如今的局势，不过王志一清楚的很，按照李亚杰的说法，新来的陆书记绝对不是一个省油的灯，这样的人今天遭遇了这样的事情，王志一不相信，陆睿就这么心甘情愿的被架空。

　　市委秘书长张载豪一直没说话，等到所有的常委都发言结束之后，他这才笑了笑道：“我同意余主任的意见，书记刚刚上任，人事方面的问题，还是放一放吧。”

　　陆睿一直默不作声地看着常委们的表现，很多时候，当局者迷，旁观者清，只有站在旁边的角度，才能够正确的分析出事情的真相。陆睿虽然没有表态，但是却已经从这些常委们的表态当中，觉察出一些鹤鸣市如今的情况。

　　市人大主任余云，也就是前任市委书记，在鹤鸣市有着无与伦比的地位，十几年的经营让余云在鹤鸣市委班子当中威望甚高，每当他表态的时候，其他的常委们不管心里面是怎么想的，都没有表示反对，刚刚组织人事的问题，也是余云率先开口之后，其他人才果断表示支持把这个事情放一放的意见。可以毫不夸张的说，余云在如今的鹤鸣市委班子当中，是有着一锤定音的作用的。

　　市长白东旭这个人很有见解，不过也许是因为长期在余云的阴影之下，一般情况他不发表意见，但是常务副市长乔一帆跟他应该是走的很近，当乔一帆发言的时候，总是会不自觉地看向白东旭，这表明，对于乔一帆来说，白东旭的意见很重要。

　　组织部长张佳乐应该是余云的人，这一点从余云的意见说完之后他马上表示支持可以看的出来，不过陆睿觉得，这位张部长心里面应该是有小算盘的，否则这个所谓的干部调整名单不可能就这么报上来。

　　而其他的常委们，陆睿也都渐渐地看清楚一些情况，像军分区司令员唐昊以及政法委书记白福来，都是属于中间派，不得罪任何人，也没什么派系的架势。宣传部长王志一跟李亚杰这个纪委书记走地看样子很近。反倒是市委秘书长张载豪，让陆睿微微有些意外。

　　平心而论，陆睿对于张载豪的工作还是很满意的，毕竟一个市委大管家的职务绝对没有看上去那么简单，市委常委当中虽然他的排名是最靠后的，可是要论起来权力的话，这位大管家绝对不比任何人差，更重要的是，张载豪应该是余云的心腹。可陆睿注意到，在刚刚的表态当中，张载豪是最后一个发表意见的。也就是说，他并没有紧跟余云的脚步，虽然最后他的意见依旧是赞同余云的，可是实际上，他的话重心却在于为自己这个新书记考虑。

　　这个人，倒是可以观察一下。

　　陆睿的心中暗暗下了这么一个判断。

　　沉吟了一下，捋了捋自己脑海当中的思路，陆睿慢慢地放下自己手中一直拿着的茶杯，轻轻的咳嗽了一声，把众人的目光吸引过来之后，微笑着说道：“感谢各位同志的理解，特别是余主任的理解，我呢，刚刚到咱们鹤鸣市工作，说实话，我是两眼一抹黑啊，很多情况都不是太了解。我看这样吧，这个人事任免名单，暂时先放一下，组织部那边，张部长你费心再仔细的考察一下这些同志，要认真了解他们的情况，把每一位同志的履历和能力都搞清楚。我们在干部使用上面，要做到人尽其才嘛。”

　　顿了顿，陆睿又道：“今天，我看就到这里吧。”

　　说完，他率先站起身，离开了会议室。


第1225章 小诸葛

　　“不简单啊！”坐在办公室里面，鹤鸣市纪委书记李亚杰对自己的老朋友，市委宣传部长王志一点头道。

　　王志一嘿嘿一笑：“是啊，何止是不简单，看样子，咱们那位八面玲珑的张部长，这一次，似乎是找错了主子呢。”

　　两个人是党校同学，又都是在鹤鸣市委常委当中，属于不得志的那种人，在余云时代，不管是李亚杰这个刺头还是王志一这个举手部长，谁都没有什么能够让人看重的地方，李亚杰虽然是纪委书记，但是刚刚调任鹤鸣市只有不到一年的时间，除了纪委这一块，在别的地方，李亚杰也没什么能力可言，自然影响不到别人。而王志一却是因为性格和背景的原因，干脆就是在常委会上面是个隐形人，平时只是在表决的时候举举手罢了。

　　虽然是宣传部长，但是宣传部常务副部长是市长白东旭的老下级，当初白东旭做县委书记的时候，那位常务副部长是县委宣传部部长，跟白东旭走的很近，如今白东旭成了市长，那人自然更是要紧跟白市长的脚步了，也正是因为这个原因，王志一在市委宣传部的威望着实不高，甚至隐隐有被副部长压制的架势。

　　也正是因为这个原因，他们两个人对于陆睿到鹤鸣市任职的反倒是反应最热烈的。

　　今天的这个常委会，让李亚杰和王志一看出了一些不一样的东西来。

　　从前的鹤鸣市市委常委会，可以说是余云一手遮天，不管是白东旭还是韩文清这两个副书记，对于余云提出来的意见，都没有任何的反对意见，至于其他的常委们，更是把老书记的话奉为圣旨，最关键的是，整个鹤鸣市的市委常委会当中，所有的常委们，都是在围绕着余云的想法然后再打自己的小算盘。

　　而如今，随着陆睿的到任，韩文清今天做出了第一次试探，张佳乐作为组织部长，在这个时候把前任班子提出的干部调整名单报上来，本身也有着一种试探的意思。

　　也就是说，鹤鸣市的常委会上，渐渐的开始出现了不同的声音。

　　“老李，你说，咱们这位新书记，到底是怎么想的？”看着李亚杰，王志一有些不解的低声问道，两个人此时正在李亚杰的纪委书记办公室当中，常委会结束之后，他们就一起离开了市委大楼，来到李亚杰的办公室。而且王志一也相信，此时此刻，鹤鸣市的某些地方，还有人正在做着跟自己和李亚杰一样的事情。

　　“呵呵，陆书记怎么想的不重要，重要的是，你我想怎么样？”李亚杰端起茶杯喝了一口，想了想对王志一的问题回答道。

　　王志一一愣，随即也笑了起来：“是啊，这个时候，反倒是要看看我们是怎么想的了。”

　　市委组织部长张佳乐的办公室在市委办公大楼的三号楼，这里的整个一栋楼都是鹤鸣市委组织部的办公人员，可以说，张佳乐身为市委组织部的一把手，掌管着整个鹤鸣市组织人事大权的“官帽子”，这样的一个人，平日里，自然是高高在上，一副威严之极的表情。

　　但是现在，所有人都能够从张部长的脸上看得出来，他现在心情很不好。

　　脸上笼罩着浓重的阴霾，挥挥手让刚给自己泡上茶的秘书退了出去，张佳乐对坐在沙发对面的组织部常务副部长朱宝庆说道：“老朱，你说，这一次我是不是做错了？”

　　朱宝庆是张佳乐当年做县委组织部长的时候的副手，后来他仕途上平步青云，做到了现在的位置，自然也把自己这个心腹提拔到了组织部常务副部长的位置。这一次的名单，张佳乐在上报常委会之前，并没有跟朱宝庆沟通，只是在接到了韩文清的电话之后，犹豫了一下还是报了上去。此时问朱宝庆，当然表明他有些后悔了。

　　朱宝庆是个四十多岁的中年男人，微微有些谢顶的头发，四十多岁的他能够做到县处级的位子，靠的不是政绩，而是他会做人。

　　所谓会做人，就是知道在什么时候该说什么话，朱宝庆当然知道此事张佳乐的心情，原本跟市委副书记的一次联手试探，没想到却触动了老书记敏感的神经，更是在新书记的眼中留下了不好的印象，要知道张佳乐这个人，说好听的是性格谨慎小心，说不好听一点，那就是个瞻前顾后犹豫不决的人。这样的一个人，因为一个普通的试探，一下子得罪了前后两任市委一把手，他此时的心情忐忑不安的地步，是可以想象的。

　　所以，朱宝庆知道，自己现在需要做的，就是安慰他，给自己这位老领导找个台阶下。

　　沉吟了一下，朱宝庆道：“部长，您觉得，今天的这个事情，是韩书记胜了，还是老书记赢了呢？”

　　张佳乐闻言一愣，随即眉头一皱，似乎在思考着朱宝庆话里面的意思。

　　他也是聪明人，很快就明白了过来，微微一笑道：“果然是小诸葛啊，呵呵，不管是老书记还是韩书记，恐怕这一次，都被我们的陆书记给耍了。”

　　张佳乐想清楚了，陆睿身为市委书记，召开常委会这么重要的事情，市委秘书长张载豪不敢也没有那个胆子不把市委常委会的内容提前通报给他，要知道市委常委会并不是那种随时可以召开的会议，除非是紧急特殊情况，否则常委会一般都是预先约定好时间，由市委办那边把所有会议要讨论的内容都通报给市委常委们之后，才会召开的。就好像自己今天在会议上提出的干部人事问题，之前就已经是通知过了。陆睿也许不知道这些要被提拔的干部是谁的人，但是绝对不会真的不知道有这么个事情。

　　那如果是这样的话，张佳乐就能够肯定，陆睿今天的表现，是有意而为之。而他的目的，就是为了观察鹤鸣市如今的政局。

　　“不简单啊。”跟自己的老部下对视了一眼，张佳乐缓缓说道。

　　而被他们说不简单的陆书记，现在却一脸愁苦的坐在自己的办公室里面，握着话筒无奈的说道：“秀妍，你不是开玩笑吧？”

　　“叔叔，您这是什么话啊？秀晶跟着您总比要比跟我在国外好吧？”电话里面，郑秀妍的语气让陆睿觉得当初送她去跟林若岚学做生意似乎是个错误的决定，以前那个跟自己说几句话就害羞的不得了的小丫头，如今已经变成了伶牙俐齿的雄辩家了，说起话来一套一套的，让人应接不暇。

　　陆睿的办公室还算不错，一间外屋，一间内室，外屋里办公用品一应俱全，还配有电脑，内室里放有沙发和一张双人床，可以在里边会客或小憩，还有个卫生间可以洗澡。今天开完常委会，陆睿刚回到办公室，还没有来得及休息，就接到了郑秀妍的电话，内容也很简单，郑秀妍现在正跟林若岚在国外做生意，陆睿的父母又要照顾他跟林若岚的孩子，郑秀晶今年已经十三岁了，到了上初中的年纪，郑秀妍的意思，是让她跟陆睿一起在鹤鸣市念书。

　　确切的说，郑秀妍的意思，是让陆睿担负起照顾郑秀晶的重担。

　　一想到自己要变成保姆一样的存在，陆睿的脑袋就忍不住一阵头晕，虽然也很喜欢小水晶那个丫头，可不代表陆睿就愿意照顾她啊，这可不是小孩子了，自己一个大男人带着一个十几岁的孩子生活，不说别的，光是那每天应付不完的会议和应酬，总不能让郑秀晶饿着肚子在家里面吧？所以，陆睿干脆就想要拒绝，没想到郑秀妍却是不愿意，跟陆睿说了半天，大道理也讲了不少，总而言之就是不退步。

　　无奈之下，陆睿只能答应：“好吧，她什么时候过来？”

　　郑秀妍一笑：“您放心吧，秀晶现在可是个小大人呢，用不着您太操心的。”

　　陆睿点点头，看了一眼敲门进来的市委秘书长张载豪：“好吧，我这边有点事，你让她到了给我打电话。”

　　挂断了电话，陆睿看向张载豪：“张秘书长，有什么事情么？”

　　张载豪恭恭敬敬的说道：“陆书记，是这样的，我看是不是在外面给您安排个勤务员，平时收拾一下办公室什么的，虽然暂时不需要秘书，不过您刚到市里面，对机关里的情况有些还不太熟悉，身边有个机灵的人，用起来也顺手不是？”

　　陆睿的眉头皱了皱，这是张载豪第二次跟自己暗示秘书的问题了，看来，自己究竟会选择一个什么样的秘书，应该是鹤鸣市很多人都在关注的问题吧？

　　低下头沉吟了片刻，陆睿拿起一根钢笔一下一下的在宽大的办公桌上面敲打着，脸色很平静，让人看不出他心里面究竟在想着什么。

　　许久之后，陆睿抬起头，看向张载豪，慢慢地问道。

　　“张秘书长，你觉得，我应该选一个什么样的秘书呢？”


第1226章 陆睿的办法

　　张载豪是余云的心腹之一，说是心腹，实际上张载豪却知道，老书记并没有在鹤鸣市做过什么拉帮结派的事情。

　　余云这个人，可以毫不夸张的说，是张载豪见过的最为正直的领导干部，不贪赃、不枉法，不拉帮、不恋权，甚至于除了在工作场合，私下里余云跟其他的市委常委，如果不是为了工作的话，极少有私人聚会。

　　外面总是说这个人那个人是余书记的人，可实际上张载豪作为余云的办公室主任却是知道，根本就不是传言当中的那个样子。

　　余云从来就没有拉帮结派的想法，他提拔干部的每一次任命，出发点都是为了能够更好的发展鹤鸣市的经济。而所谓团结在老书记余云周围的这一系列干部，大多数都是下面的人自己揣摩的。还有就是在他的威望之下，聚集起来的各个系统的力量。这其中，自然包括韩文清、白东旭、张佳乐等市委常委，他们原本就是各自小派系的核心领导，而他们这些人则是为余云马首是瞻，所以，才有了松江省所谓的“鹤鸣派”。

　　可从始至终，余云从来都没有真正的把这些人纳入自己的派系里面。因为，他本来就是个没有派系的人。

　　所以，张载豪知道，不管鹤鸣市今后的发展如何，自己这样的所谓“余系”干部，都要找新的出路了。

　　张载豪自认不算是个碌碌无为的官员，他有能力，也有抱负，做事还算小心，身为副厅级高官，也算是洁身自好，从逼着儿子不跟方伯谦为伍就能够看得出来。这样的情况之下，在老书记退居二线，新书记上任之后，张载豪的心思有些活泛了起来。

　　说到底，他还是渴望自己能够掌握更多的权力，做更多的事情，而不是光在市委做个大管家一样的秘书长。

　　尤其是最近几天，张载豪觉得自己的心情很不错，主要原因就是因为陆睿到鹤鸣市之后，跟这位新书记接触最多的，就是张载豪这个市委秘书长，陆睿几次用市委书记的名义发布的命令，中间都是通过张载豪。

　　不知不觉当中，外界甚至传说张载豪已经深受新来的市委一把手的信赖了。

　　说起来，市委秘书长兼任着市委办公室主任的职务，张载豪自己就是从市委办一路被提拔起来的，当然知道，市委书记走马换将，最不稳固的就要数市委秘书长这个位子了，原本他以为陆书记会对自己进行调整，就算没办法拿掉自己这个秘书长的常委，起码也会在办公厅提拔一个能够制衡自己的人，毕竟大多数情况下市委秘书长都是前任市委书记的心腹，没有必要再继续使用。

　　可事实上现在的情况恰恰跟张载豪自己想的完全相反，市委大院甚至有流言传出，大家觉得陆书记如今在鹤鸣市最信任的干部是张载豪，城管局和千鹤宾馆的事情都表明，陆睿有什么事情第一个想到的人就是他，所以，张载豪当然就被别人觉得是陆睿的心腹了。

　　但实际上，张载豪却是有苦自己知，官场当中打滚这么多年，有些东西不需要说出来，作为一个老官场，张载豪不敢把自己真当成陆睿的心腹之人。

　　市委秘书长是市委的大管家，直接服务的就是市委书记，现在市委书记换人了，张载豪心中想的就是如何能把工作做得让新书记满意，其他的他不敢多想。

　　当然，省委的态度已经很明确了，余云在担任市人大主任一年之后，肯定是要调到省城的，也就是说，接下来的鹤鸣市，将彻底进入陆睿时代。所以，作为鹤鸣市的干部，现在谁不想能得到新书记的信任？张载豪也是不能免俗的。

　　而且，面对着陆睿这个新书记，张载豪即使是老官场，阅人无数，他依旧觉得看不透。

　　陆睿的年纪在官场当中虽然看上去是有些年轻，但是城府却是很深，让人看不出他在想着什么，一举一动仿佛都有着自己的深意。

　　因为从陆睿走马上任到现在这一个多星期的时间里面，一直都是张载豪这个市委秘书长负责跟陆睿接触，所以他对于陆睿的了解要比其他的常委们更深刻一些，跟陆睿接触的这段时间里面，张载豪总觉得自己有一种如履薄冰的感觉，这就好像随时随地要接受领导检查，生怕出差错的感觉。

　　不得不说，陆睿虽然到鹤鸣市上任的时间不长，可是却也树立起了自己的旗号，起码在鹤鸣市的干部心目当中，已经对于这位市委书记有了一个初步的印象。

　　这种情况出现的原因自然不是因为一件事两件事，而是多方面的事情凑到了一起才造成的。

　　首先，陆睿上任的时候，省委党政一把手双双到来，再加上何铁这个省委副书记，可以说，整个松江省权力金字塔当中最顶尖的三个领导一起出现在陆睿的上任仪式上，这等于就是在告诉外界，省委对于这一次陆睿到鹤鸣市的履新是相当之重视的，这在等级森严的官场，无形中就会给人压力，先声夺人就占据了优势。

　　而另外一个事情，就是陆睿独自一个人在早上吃东西，怒斥市城管局局长花耀飞的事情。

　　虽然最终城管局把那几个违规的城管进行了处分，但是，堂堂的城管局局长，正处级干部，被市委书记毫不留情的当中点名批评，这对于整个鹤鸣市体制内的干部震慑是相当大的，大家都明白了，这位新书记绝对不是来鹤鸣市走过场镀镀金的，而是真正的要给鹤鸣市带来一些不一样的东西。

　　现在，陆睿迟迟不选择秘书，这也让很多鹤鸣市的干部在迟疑着，毕竟市委书记的秘书，那可是一个相当诱人的位置啊。

　　坐在自己的办公桌上面，陆睿思考了很久，关于秘书的人选，他一开始还真没有在意，不过张载豪几次提起，反倒是让陆睿有了一些想法。

　　如今鹤鸣市的问题，不在经济发展上面，反倒是在于干部思想上面，可以毫不夸张的说，鹤鸣市如今是积弊日久，要解决问题，不用大手段不行的。

　　陆睿准备从政府那边先开始动手，慢慢地进行改革，逐渐把干部队伍的思想纠正过来。

　　如今鹤鸣市的干部思想，似乎是走进了一个误区，认为只要能够发展经济，其他的事情都是可以忽略不济的，这样完全跟国家提倡的以人为本政策向违背，长期发展下去，必然是要出大事的。或者说，长期只注重物质文明发展，而忽略精神文明建设的方针，已经渐渐的让鹤鸣市露出了一些弊端，这也是为什么省委要把自己派下来的原因。

　　所以，陆睿准备改变这个情况，让所有人都重新树立一个发展观念，那就是以群众的利益为基准，可持续发展的观念。陆睿相信，这是如今处理鹤鸣市问题最妥善的方法了。

　　当然，陆睿也知道，如今的这个情况下，自己如果动的地方太多，很容易引起鹤鸣市原本旧势力的反弹，让那些对于省委要调整鹤鸣市班子心中原本就忐忑不安的干部失去方向，让鹤鸣市一触即发的政局雪上加霜。

　　也正是在这样的局面下，陆睿才决定自己一步一个脚印的慢慢进行，先给全市干部来一个下马威，然后才一点一点的进行自己的计划。

　　官场里面，想要大手一挥就把所有的事情办好，基本上是不可能的，除非有极高的威望才行，即便是如此，还需要身后有极为强力的人物支持。而如今陆睿面临的这个局面，很多事情并不是能够随着他的心思就可以改变的，省委当中，何铁是希望彻底的查清楚鹤鸣市的问题，而连红旗自然是希望保住鹤鸣市这个根据地，至于欧文海，相信他把自己派到鹤鸣市来，可不是希望这个经济强市因为某些问题而沉沦的。

　　综合了这些考虑，陆睿知道，自己在鹤鸣市处理问题的时候，需要考虑的东西就更多了。

　　当领导的，要学会一件事，那就是在工作当中，尽量团结一切能够团结的力量为自己所用。

　　如何团结？

　　不外乎是拉拢、扶持罢了。

　　拉拢，自然是要给予对方适当的奖励和帮助，说白了就是让对方觉得追随自己有利可图。而扶持，则是针对那些不得志的干部，让他们能够一飞冲天，有机会施展心中的抱负，一旦这样，自然而然会聚拢起一批可用的人手在自己身边。

　　假如这些事情都做过之后，还有人不服气的话，那就只能够动用最后的打压手段对付那些人了。

　　陆睿很清楚，这是自己在鹤鸣市的执政方略，他也准备把这个想法慢慢地贯彻实施。关于这个想法，他并没有跟任何人说起，因为陆睿知道，自己在这里，能够依靠的只有自己一个人，就连欧文海，能够给自己提供的帮助也是有限的。

　　“陆书记……”看到陆睿久久不语，张载豪忍不住再次开口道。


第1227章 辩论赛

　　“陆书记，您看秘书的事情？”张载豪站在陆睿面前，小心的问道。

　　陆睿一笑，看来这位张秘书长，看到自己还是很紧张啊。

　　他其实倒是错怪张载豪了，虽然陆睿并不准备在鹤鸣市大动干戈，可是在外面的人看来，新官上任三把火，陆睿先是在城管局烧了一把，那么下一次，他是不是要准备对鹤鸣市的其他地方进行动作呢？所以很多人就判断，鹤鸣市恐怕要有一个大的变化了。

　　毕竟陆睿虽然是从省委副秘书长的位置上下来的，但是联系一下他的履历，就不难发现，对于执政一方的事情，这位陆书记早就已经是轻车熟路了，纵观陆睿的行事手段，不管是在松江省还是在G省，都可以毫不夸张的用一句杀伐果决来形容，倒在他屠刀下的干部，不计其数。

　　而且，陆睿还是太年轻了。

　　三十出头，就做到了市委书记的高位，管理着几百万人的生计，这样的一个大好局面，任何人都不会轻易放弃的，而年轻干部的通病，就是渴望做大事，出成绩，说的好听一点，就是开拓进取，大干特干。

　　所以，面对陆睿的时候，张载豪是极为小心谨慎的。

　　轻轻的端起面前的茶杯喝了一口，陆睿对张载豪道：“秘书的事情不着急，老张，你觉得咱们市的县市班子调整，应该本着什么样的原则呢？”

　　张载豪就是一愣，心道怎么话题忽然从秘书变成县市班子调整上面了呢，但是他随即想到这个问题不是自己随便能够插口的，否则一旦消息传了出去，自己恐怕就要承担一定的责任了，毕竟关于县市班子调整的问题，常委会上面的争执自己是亲眼看见的，这个事情里面牵扯的东西太多，稍微不慎重，自己就容易被人诟病。

　　小心的观察了一下陆睿的脸色，张载豪发现陆睿此时的表情很平静，看不出什么想法来。

　　沉吟了一下，张载豪斟酌着道：“陆书记，我看这个事情，还是等您了解一下情况再说吧。”

　　点点头，陆睿倒是对他的话没说什么，虽然看上去按照正常逻辑，张载豪这番回答有偷奸耍滑的嫌疑。但是在此时此刻，他如此答话，却可以认为其是谨慎小心。

　　避重就轻么？

　　陆睿心中笑了笑，对张载豪的印象倒是好了几分，一个知道自己该做什么的办公室主任，市委大管家，相对自己来说，倒是很不错的。

　　两个人又闲聊了几句，陆睿便不再提起关于区县干部班子调整的事情，他不说，张载豪更是高兴，虽然两个人的气氛还是有些尴尬，可倒是让他放心了不少。

　　“书记，下午您要到胜利广场参加一个纪念活动，咱们提前半个小时出发，可以么？”张载豪问道。

　　陆睿点点头：“这事你做主就好了。”

　　张载豪正准备起身告辞，没想到陆睿却忽然开口道：“对了，老张，关于秘书的问题，你们市委办公厅选的怎么样了？”

　　张载豪长出了一口气，心说您总算提到这个事情了，笑了笑说道：“办公厅挑了几个人，都是全市系统当中比较不错的笔杆子，我大概地看了一下，您要是喜欢的话，我就让他们过来见见您？”

　　陆睿摆摆手：“没那个必要嘛，弄的像选秀女似的。”

　　说着，他摇摇头道：“算了，你先去忙吧。”

　　张载豪转身离去，陆睿却给自己点了一根烟，默默的抽着。

　　沉思了一会儿，陆睿起身拨通了一个电话：“让李副秘书长来一下。”

　　片刻之后，市委副秘书长李易峰来到了陆睿的办公室。

　　“书记，您找我？”李易峰小心翼翼的来到陆睿面前，恭敬的问道。

　　陆睿满脸含笑的点点头，把手中的文件放下，对李易峰道：“没什么事，就是找你聊聊。”

　　李易峰心中一惊，脸上却不动声色的点头道：“有什么事情，您尽管吩咐。”

　　陆睿笑了笑：“最近市委办公室里面都在谈论我选秘书的事情，你有什么想法？”

　　听到陆睿的话，李易峰顿时就愣住了，半晌才迟疑着答道：“书记，这个事情，我……”

　　陆睿点点头，鼓励他道：“你尽管说，呵呵。”

　　李易峰鼓足了勇气，看向陆睿道：“您是市委书记，您的事情对于整个鹤鸣市来说，没有小事。”

　　陆睿意味深长地看着李易峰，脸上带着不置可否的笑容：“你说的是真心话？”

　　李易峰一怔，随即讪笑道：“这事是闹出了一些影响，毕竟您的秘书位置敏感，争取想进步的人不少。我个人认为这是一个好现象，俗话说的好，大浪淘沙！有人关注这件事不是坏事。起码能够让干部们能够有进步的想法。”

　　陆睿没有说什么，倒是觉得这个李易峰并没有外面传言的那么不堪，能说出这样冠冕堂皇的一番话来，表明这个市委秘书长还是深谙官场之道的，毕竟谁都看的出来，陆睿选秘书的这个事情，现在已经成了市委办公室的一件大事，就连陆睿自己都接到了几个相熟领导的电话推荐熟人，更不要说市委办的其他领导了。相信不管是张载豪还是李易峰，都应该也有人给他们打招呼了。

　　但即便是如此，李易峰却说这个事情不是坏事。这么一来，一下子倒是把陆睿的嘴给堵上了，如果陆睿再说什么，反倒是他这个书记的不对了。

　　心里面闪过这个念头，陆睿脸上不动声色的微笑了起来，看向李易峰的目光却变了。

　　李易峰当然能够分辨的出陆睿此时对自己的态度，打招呼自然是有人跟他打了，但是李易峰敢保证自己没收人家的东西，可即便如此，面对陆睿那种充满了戏谑仿佛一切尽在不言中的目光，李易峰依旧难忍自己心里面的怒气，忽然沉声道：“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。”

　　陆睿一愣，随即笑了起来，对李易峰道：“你先回去吧。”

　　李易峰明白陆睿是听懂了自己的意思，也没说话，站起身离开了陆睿的办公室。

　　“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才！”

　　陆睿的嘴里面念叨着这句话，先打了一个电话，简单询问了几句之后，沉思了片刻就拨通了张载豪的电话：“张秘书长，你到我这里来一下。”

　　张载豪刚从陆睿这里回去没有几个小时，听到书记的召唤，带着满腹的疑惑来到陆睿办公室：“书记，您找我有什么事情么？”张载豪客气的问道。

　　说实话，对于陆睿这个新书记，张载豪也不完全是打算彻底倒向他的，谨慎小心是张载豪的性格，这种性格已经深入到他的骨子里面，做任何人事情他都会给自己留下一条后路的，就好像这次帮陆睿挑选秘书的事情，很多人都找张载豪打招呼，送人情，可是他全都婉言拒绝了。

　　而这么做的原因，就是张载豪觉得，陆睿这个人不像是一个容易受人摆布的角色，自己想要越过他操控某些事情，反倒是容易引起他的不满。特别是在选择秘书的这个事情上面，最关键的是要看陆睿对这个秘书是不是满意，要知道秘书归根到底是为领导服务的。即便自己选择了一个关系户，只要陆睿不满意，那人一样成不了陆书记的秘书。

　　现在看来，事情的发展跟自己当初所猜测的差不多，关于选秘书的问题，陆睿果然是不愿意假手于他人的。

　　陆睿当然看得出张载豪的紧张，不过他却没有点破，而是平静的对张载豪道：“你知道咱们鹤鸣市什么地方，能力比较突出的年轻干部比较多么？”

　　张载豪闻言一愣，不知道陆书记问这个做什么？但身为市委大管家，他却是不能直接回答不知道的，思考了一下，他试探着说道：“难道您说的是市委党校？”

　　陆睿心中笑了起来，这个张载豪倒是聪明，知道这个时候应该说什么。

　　果然，张载豪随即明白了陆睿的意思，笑着说道：“书记，正好赶巧了，市委党校最近有一个辩论大赛，听说参加的选手都是咱们鹤鸣市各个区县市派出的优秀青年干部，您要是有空的话，我安排一下，过去观察观察。”

　　陆睿微笑着点点头：“那就依着秘书长你的想法了，我们去明天市委党校转一转。”

　　顿了顿，陆睿又接着认真嘱咐道：“尽量不要扰民，我就是去看一看，听一听，了解一下基层干部的心中究竟是什么所思所想。”

　　听到陆睿的这句话，原本满脸笑容，因为自己的意见被书记采纳的张载豪脸色一下子就变得难看起来，虽然身体在点着头，可是心里面却已经开始了不断的思考，思考着这位陆书记究竟有什么打算。

　　更为重要的是，随着陆睿的这一番话，使得张载豪意识到一个很重要的问题，那就是陆睿究竟是怎么得知市委党校要召开辩论赛的呢？


第1228章 林蔚然

　　张载豪是个聪明人，陆睿的意思已经明确了，他自然知道自己该怎么做。

　　可是当他离开陆睿的办公室回到自己办公室的时候，张载豪的脸色一下子变得很难看起来。

　　刚刚在陆睿那边他一时惊慌，没有反应过来，现在想起来的话，陆睿肯定是早就知道市委党校有一个辩论大赛的，否则怎么可能恰到好处的说要去青年干部多的地方搞什么微服私访呢？这个事情本身没什么出奇的地方，让人奇怪的是，陆睿是如何知道这个事情的呢？

　　官场之中的人最善于琢磨，很多事情一琢磨就有了别的味道。

　　就好像如今陆睿要视察鹤鸣市委党校，在张载豪看来，这件事明显有两个奇怪的地方。第一个奇怪的地方，陆睿是怎么知道市委党校最近有辩论比赛的呢？难道是有人给他通风报信不成？如果是真的，那这个人又是谁？

　　第二个奇怪的地方，就是跟第一个有关系了，那个给陆睿通风报信的人，究竟是为了什么要告诉陆睿这个消息呢？对方透露了党校辩论赛的消息，会不会接下来还有别的消息要透露给陆睿呢？

　　带着这两个疑问，张载豪下班回到了家中，脸上的表情却很沉重。他很清楚，陆睿这一次去市委党校视察，又专门要去听听辩论赛，十有八九是去物色秘书的。

　　等等！

　　物色秘书！

　　脑子里想到这一点，张载豪端着茶杯的手不由得抖了抖。

　　张载豪也是个聪明人，脑海当中蓦然间闪过一个念头，如果陆书记要在这次辩论赛当中挑选秘书的消息传出去的话，那么下午的党校辩论赛会变成什么样子？没人不想进步，尤其是参加党校学习的青年干部们，如果有机会成为市委一把手的秘书，对于这些人来说不啻于是一步登天，哪怕是最终不能够成为市委书记的身边人，但只要能够借助这次辩论赛的机会，让书记记住自己，哪怕只留下一点点的印象，那对于今后的仕途都将会是一个难以想象的助力。

　　更重要的是，新书记从党校提拔青年干部的信号一旦传出去，对于全市干部的心中，将会是一剂猛药！

　　由此而对鹤鸣市官场产生的影响，让张载豪想一想都忍不住颤抖不已。

　　轻轻的摸了摸自己的额头，张载豪知道，这是一次机会，一次变革的机会，一旦陆睿的这个计划达到了目的，那么必然会在鹤鸣市提拔起来一批干部，而这些人，将会紧密的团结在陆睿的周围，成为陆睿的马前卒，相对的，那些从前余云时代被提拔起来的人，必然会受到一定的冲击。因为官场之上一直都是一个萝卜一个坑，提拔了一批人，就必然有一批人要失去权力，这是无法避免的。

　　而自己，要如何选择呢？

　　是根深蒂固的老书记余云，还是意气风发的新书记陆睿？

　　张载豪只觉得心里面仿佛有几千几百只小虫子在抓着自己一样，两种截然不同的念头折磨得他很难受。

　　摇摇头，叹了一口气，张载豪知道，也许陆睿要的就是这个结果，他告诉自己这件事，也许就是希望自己能够从中做出选择。

　　沉思了一会儿，张载豪拿起电话，拨通了自己的老朋友，市委党校校长俞文州的电话。

　　“老俞啊，我张载豪啊。”两个人是多年的故交，张载豪也就没那么多拘束。

　　“呵呵，原来是大领导的电话啊，失敬失敬，您这大领导可是百忙当中能给我打电话，而且又是在这个时候，说吧，市委领导有什么指示啊？”俞文州笑着说道。

　　张载豪微微一笑：“有好事，想听么？”

　　俞文州乐了：“瞧您张大秘书长说的，好事儿谁不想听啊，你说说看，什么好事？能惊动你这个市委大管家亲自给我打电话。”

　　张载豪深吸了一口气：“是这样的，市委陆书记明天上午要到你们党校看看，我琢磨着得给老兄你打个电话，让你有个准备，千万别出岔子。”

　　这句话，让电话那边的俞文州一下子安静了下来，仿佛过了几个世纪一样，甚至于连张载豪都听到他那勉强控制着的喘气声，甚至于张载豪猜测，如果自己在俞文州面前的话，这位一向以冷静著称的市委党校校长，会不会跌坐在地上，如同当年被从松江县长的位置平调到市委党校做校长一样。

　　半晌之后，俞文州还有些喘息的声音响起：“老张，我们当年一起进的机关，这么多年老哥我一直走背字，别的事情没求过你，今天你给我一个准话，这位陆书记，到底唱的是哪一出？”

　　张载豪在心里面叹了一口气，俞文州当年在鹤鸣市也算是前途无量的干部，工作能力也是很强的，就因为在松江县的发展问题上面跟当时的县委书记方伯谦有了冲突，被市委书记余云给调到了市委党校做校长，余云的想法是磨砺一下这个家伙，但是下面的人却以为他是被打入冷宫了，这么多年过去了，竟然就耽误了下来。

　　“文州，陆书记只是想去看看，明白么？随便看看。”张载豪把陆睿的原话复述了一遍道。

　　俞文州闻言一怔，随即有些迟疑道：“那要不要？……”他的意思很明显，是询问张载豪自己需要不需要准备什么。

　　张载豪一笑：“不用那么麻烦，书记不喜欢太张扬。”

　　俞文州正要再问，张载豪已经沉声道：“好了，好了！我还有事情，就不多跟你说了，咱们改天见面再好好的喝一杯吧。不过有一件事我要郑重的说清楚，陆书记这次行程对外是要求保密的，你明白了吗？”

　　“我知道了。”俞文州点头答应着，慢慢地等张载豪挂断电话。

　　轻轻的把电话放下，俞文州的眉头紧锁着，他不知道，自己这一次会不会迎来人生的又一个转折，也许这个新书记，真的是希望能够从党校选拔一些人才吧，可是，自己还算得上是人才么？

　　而且，他对于陆睿葫芦里面到底卖的什么药，也有些摸不着头脑。照着常理来说，市委书记上任第一次视察党校，这本身是一件很有象征意义的行程。像这样的行程常常是大张旗鼓，身后跟着大批摄影记者，越隆重越好，哪里有说要低调要保密的？如果打电话的是别人到还可以理解，可是市委秘书长亲自打来的电话又怎么能有假呢？

　　鹤鸣市委党校位于鹤鸣市二十八中学西侧，一处很幽静的地方。今天的辩论大赛在学校里面其实已经是很正常的，因为每个月都会举办一次，最近十几年来，华夏对于党校教育这个事情一直十分的提倡，上面重视，下面自然也就重视起来，所以，这个党校学习，反倒是成了每个地区都很重视的事情。

　　即便是如此，进党校学习的干部，目的也不仅仅是学习那些理论上的知识，大家考虑的更多的，是如何利用这个平台拓展自己的人脉，让自己在今后的仕途发展上面能够拥有更多的助力。

　　所以像校内辩论比赛这种活动热衷参加的人并不多，很多干部对此都敬而远之，大家更多的都是希望通过其他手段让自己结识更多的人。

　　林蔚然却并不是这样的人，他是富强区政府办公室的一名副科级干部，这次来到党校，是参加市里面举办的科级干部培训班的，每天除了学习就是学习，吃吃喝喝的事基本很少做，完全就是一个学习标兵的架势。在旁人看来，林蔚然这样完全就是一个不通世事的书呆子，可是林蔚然却知道，自己要努力，努力做好准备，一旦改变自己人生的机会来临，就绝对不让这个机会错过。

　　他很清楚，作为一个没有背景，没有后台的农村娃，自己想要在政府机关里面出人头地，就必须要走一些捷径。

　　别人也许觉得党校学习是进入冷宫，但是林蔚然却觉得，这是自己的一个机会，一个改变命运的机会。所以，他珍惜每一次在党校的机会。因为个人条件的问题，他没有办法像别人那样在酒桌上结交朋友，拓展人脉。所以，他用尽心思的希望能够把握住每一个能够让上级领导注意自己的机会。

　　为了这一次的辩论比赛，林蔚然认真归纳分析了整个鹤鸣市如今所面临的问题，认真准备，使出浑身解数来写辩论稿，每一个论点和论据都查找了大量的资料。

　　“小林，你又在用功啊。”说话的是跟林蔚然一个宿舍的松江县教育局局长顾欢。

　　林蔚然羞涩的一笑：“顾局，我这个人笨，得常看常记。”

　　顾欢跟林蔚然相处的还算不错，对这个知道上进的年轻人也算是欣赏，笑了笑道：“你啊，我看你不用背了，我保证你获得辩论赛的最佳辩手，这还不行吗？”

　　“哼，那可未必”一个声音响起，让所有人的表情都是一僵。


第1229章 雄心壮志

　　“老秦，你有什么消息？”刚刚说话的人是松江县委的一位科长，顾欢跟他还算熟悉，不由得开口问道。

　　老秦神秘的一笑道：“我表姐跟市委市政府那边的几个学员挺熟悉的，听说他们这一次也要参加这个辩论赛，看样子这次比赛估计有什么奖励啊。”

　　“奖励？”顾欢一愣：“难道说这次比赛的奖励是优秀学员的证书？”

　　优秀学员的证书？

　　一想到这个，所有人的眼睛都是一亮，要知道在党校学习，一个优秀学员证书可是很有用的。

　　每一次的党校培训，市委党校都会从中选择出来几个表现十分优秀的学员授予他们优秀学员的证书，而这个证书就等于是回去之后被提拔的风向标，保证书，一旦得到了优秀学员的证书，很少有不被提拔的，毕竟市委党校的这个证书代表着组织鉴定，是要写进档案当中的，下面的组织部门，总不能把上级的判断给否决了。

　　尤其最近又是党校培训班要毕业的时候，很多人心思都活跃了起来，眼睛自然也紧盯着那几个有限的名额。

　　后天科级干部班的培训就要结束了。几乎所有的学生都在这几天内开始忙碌的走起了关系，自然也就没人关注那个辩论赛了，现在忽然传出消息有可能辩论赛会奖励优秀学员证书，大家的精神一下子都来了，说了几句之后，便各自回了寝室，只剩下顾欢跟林蔚然两个人。

　　“顾哥，您说那个消息能是真的吗？”林蔚然按捺不住心中的疑惑，对顾欢问道。顾欢交游广阔，消息一向都是很灵通的。

　　沉吟了一下，顾欢嘿嘿一笑道：“要我说，如果市委市政府那帮人搀和进来的话，这事儿，还真没准儿。”

　　林蔚然点点头，他明白顾欢的意思，市党校培学员中也是有圈子的，从市委下来的干部自然位置比较高，因为在市委工作，被派进党校学习深造的常常都是表现优秀的同志。为的是以后能够方便得到提拔，这一点和地方上相反，地方上掌权的人谁愿意来党校培训呢？所以经常派去党校参加培的学员常常都是不得志的人。这一两相比较，差别一下子就拉开了。

　　就拿这一次的辩论赛来说，最开始的时候，市委市政府的那些培训干部，压根就不打算参加这种活动，所以最后才轮到林蔚然这个没什么背景门路的干部报名参加。说起来他这么做也是无奈之举，自己没钱又没背景，不管是拓展人脉还是经营关系都没办法改变如今的命运，想要在党校这样的地方出人头地，唯一的办法，就是多多参加党校的活动，然后碰运气，等待一位伯乐地看重，抓住机会一飞冲天！

　　而这一次，忽然那些原本已经不打算参加辩论赛的人重新报了名，这让林蔚然的心思一下子有了别的想法，难道说，真的有什么重要的东西隐藏在这次辩论赛里面吗？

　　最近这几天，顾欢一直在四处跑关系，自然是希望借着这次党校学习的机会，回去能够调离教育局这个清水衙门，今天刚刚的那群人，就是跟他一起出去喝酒玩耍的人，刚刚回来，他们也知道林蔚然志不在此，索性就没叫他。

　　“我说小林，你可真是……唉，我说你什么好呢？”看着低头在背东西的林蔚然，顾欢还是忍不住开口说道。

　　林蔚然一笑：“顾哥，怎么了？”

　　顾欢垂头丧气的倒了杯水，然后晃悠悠的坐到了林蔚然的对面，叹了口气道：“说实话，哥哥我是真的挺为你可惜的，你小子有本事，又有才气，别的不说，就你那一手文章，一般人绝对比不上你。前几天的毕业论文，哥哥我承你的情。今天我也就跟你说句掏心窝子的话，我知道你的心思，你是一心想要在党校博一个前程的，可你看看这几天同学们都快疯了。请客送礼都快跑断了腿，喝坏了胃，可你有什么？我光这几天就花了快十万了。唉，可是最后也没有一个确定的准信。你这么光靠嘴皮子，是没有用的啊！”

　　林蔚然没有说话，他知道顾欢这话是真心话，这些来党校培训的同学，都希望结业的时候，党校领导能在档案上写上几句好的评语。即便回去不能马上被提拔，那至少存在档案也好看不是。万一，哪天要跟别人竞争上岗，档案上多了一份省委党校的好评，那也能多一个机会。

　　大家的钻营林蔚然自然也是看在眼里的，可是他既没有人家的财力，也没有那份不顾一切的冲劲，只能够想着自己多努力一些，希望上级领导能够注意自己。

　　根据一般情况，这期培训班会有三个优秀名额，其余的都是合格。像林蔚然这样的，按照成绩来说的话，他绝对是整个培训班当中屈指可数的优秀学员，可是毕竟在华夏的这个官场当中，有时候成绩未必代表一切，更多的还是要看关系、看人脉，这么重要的优秀学员名额，林蔚然这样没背景的人肯定是捞不到的，十有八九是要被人给顶了。

　　林蔚然知道顾欢的消息灵通，他也想知道这期培训班到底谁能获得优秀。

　　“顾哥，那照您看，咱们这一期的话，谁会是那个优秀学员呢？”林蔚然笑着对顾欢道。

　　顾欢冷哼了一声，脸上露出一种鄙夷至极的表情道：“还能有谁？就那几个没事儿给老师溜须拍马的家伙呗，仗着自己是市委市政府的机关人员，有关系有门路，再花点钱走关系，三个臭不要脸的东西！”

　　林蔚然对顾欢的话不置可否的点点头，他隐约也能猜到是谁，只是心里面不知道为什么，忽然有一种很难过的感觉，毕竟任谁努力了好几个月，忽然听说自己的努力比不上人家几个电话，甚至于自己辛辛苦苦的这么多努力，人家一句话就能让自己一切努力付诸东流，这样的感觉，真的不怎么样。

　　谁都有梦想，林蔚然虽然身在官场，但是也有着自己的抱负，否则也不会如此努力的在党校里面学习，他永远忘不了大学毕业的时候，前女友挽着开着宝马的新男友走到自己面前，那种不屑的眼神。

　　从那个时候起，林蔚然就暗暗在心里面发誓，自己这辈子，一定要出人头地！

　　而他如今的梦想，就是希望自己能够在官场当中节节高升，能够平步青云。

　　他是富强县委县政府有名的才子，名牌大学毕业，有学问又有能力，可是这些年来却是四处碰壁，眼看着临近不惑之年却还是一个副科级干部，好不夸张的说，他的理想在残酷的现实面前可谓是头破血流。生活当中的郁郁不得志，让林蔚然只能把自己曾经的鸿鹄之志是深深的埋藏在内心深处，然后越埋越深，最后甚至到了淡忘的边缘。

　　可是他终究没有忘记自己当初的理想，从内心深处他甚至常常能够听到自己不屈和不甘心的呐喊。但随着岁月的流逝，他呐喊的声音也是越来越弱，就快到几不可闻的时候，就因为一个消息激活了全部。

　　林蔚然沉寂了几十年的一颗心又开始跳动，而且越跳越快，为此他甚至不能自拔。

　　这一切的根源，就是那位新任市委书记陆睿。

　　仔细的研究过陆睿的履历之后，林蔚然居然总结出一条经验来，陆睿这个人，绝对不是一个省油的灯。

　　虽然这一次市委的调整，只换了一个市委书记，但是林蔚然相信，这应该只是一个前奏，真正的大事要在后面。

　　余云在鹤鸣市呆的时间太久了，鹤鸣市的经济虽然发展上去了，但是更多的，却是形成了各种各样的问题，GDP发展的同时，越来越多的问题也暴露出来，虽然现在暂时都被某些东西给掩盖住了，但是却并不代表，这一切永远不会被人所知道。

　　俗话说的好，兵熊熊一个，将熊熊一窝，鹤鸣市有今天，靠的是老书记余云过人的胆识和魄力，但是也毁在这个魄力上面。

　　大至一个国家，小至一个乡一个村。有时候，即便这个区域出了再大的事情，只要关键人物在，那就是事情出的再大，也不会引起任何慌乱。

　　这就像以前两军对垒，有时候一方大将阵亡后，那他率领的几万人可能会被几千人甚至几百人打败。这就是因为那几万人没了主心骨。

　　余云就是鹤鸣市上下所有官员的主心骨。只要有他在，那就算鹤鸣市出了多大的事，都不会有人慌乱。

　　可现在他已经不是市委书记了，那么必然的，很多人会乱，很多事情会出问题。

　　新官上任三把火，陆睿既然想要在鹤鸣市做出成绩来，就必须要走一条跟余云不一样的道路，具体该怎么做，林蔚然不知道，也知道自己没办法去猜测新书记的想法。可是他能够笃定一点，只要新书记想在鹤鸣市有所作为，必然要提拔一批干部，而市委党校，就是新书记选择人才的最好去处。


第1230章 市委党校

　　市委党校的这个辩论赛，原本定在下午两点举行，但是不知道什么时候，人们纷纷传说，新任市委书记陆睿将会出席辩论赛，顿时一个原本不被人关注的鸡肋比赛，立刻成了整个市委党校瞩目的焦点。不知道有多少人在暗自懊恼，这么大的事情居然不知道，生生失去了在新书记面前一展才华的机会，不过事已至此，大家除了蜂拥去现场，已经没有时间去考虑其他的事了，而党校党委也临时决定将演讲比赛调整到可容纳近千人的大礼堂进行。

　　俞文州今天也打扮的很是郑重，穿着自己不常穿的藏青色西服，之前他接到张载豪的电话之后犹豫了很久，毕竟领导要求保密低调，保密固然是做不到了，但是低调却必须要坚决贯彻领导指示，所以他心中已然下定了决心。

　　“校长，您看，咱们是不是挂个标语什么的？”说话的是市委党校常务副校长何笑天。

　　俞文州摆摆手：“算了，不用那么麻烦。陆书记要求不搞排场，咱们也没必要违逆领导的意思。”

　　“那，是不是找些人过来迎接啊？”何笑天担心的问道。

　　沉吟了一下，俞文州道：“这样吧，学校的班子成员都过来，就不要别的人了。”

　　他理解何笑天的担心，毕竟鹤鸣市委党校在市里面一直都不受重视，就连自己这个市委党校校长，也仅仅是个正县处级的级别，甚至于连组织部的副部长都不是。毕竟按照常理说，如果市委党校校长不是市委副书记兼任，那就得是组织部部长兼任，最起码，也得是组织部副部长兼任才行。但是在鹤鸣市，很明显不是这样。

　　何笑天吩咐下去，不一会儿市委党校班子所有成员一个不落的来到学校门口，大家怀着忐忑不安又有些激动不已的心情来迎接陆睿的到来。

　　官场之中就是这样，领导要求迎接的时候必须要低调，下面自然是低调对待，可这接待态度却是必须要保持高调的，甚至于非但不能低调，还要表现的更加严谨。做了这么多年的冷板凳，哪怕俞文州心中再有棱角，再有坚持，此时也早就明白了这里面的细小之处。

　　经常有人说，领导来了是关心，领导不来是放心。

　　但是领导能来终究是多数领导干部所期望的，党校是为党培养干部的地方，地位非同小可，如果说新任市委书记对党校不闻不问，俞文州脸上也是挂不住的。

　　陆睿今天上午离开市委大院的时候，并没有带很多人，除了司机，就只带了市委秘书长张载豪一个人，而此时张载豪居然没有跟陆睿坐在一起，而是低调的坐在了副驾驶的位置上面。

　　这么做是很有学问的，两个人虽然级别只差了一步，但同样都是市委常委，按照惯例来说，张载豪应该是坐在陆睿的身边，副驾驶的位置上通常是秘书坐的，可是今天张载豪不管陆睿怎么说，就是要坐在那里，可谓摆足了姿态对陆睿。

　　他既然这么坚持己见，陆睿也不好说什么，张载豪心中的那点小九九陆睿也看得出来。身为市委秘书长，在自己秘书的人选上面，张载豪还是想要参加一些意见的，毕竟这个位置非同一般，可以说是整个鹤鸣市距离陆睿最近的人。对这么一个重要的位置，如果市委秘书长没有一点的控制权，那就等于是在自己的身边按一个炸弹一样。

　　市委的局面原本就云波诡谲的，新书记陆睿和老书记余云为代表的势力博弈才刚刚开始，这个时候张载豪作为跟随两任书记的市委秘书长，其中的艰辛可想而知。他自己也知道这个问题，所以做事很是小心。

　　轿车距离党校不远的时候，陆睿叫住了司机：“老胡，停一下吧。”

　　司机依言把轿车停下，张载豪侧身回头问道：“书记，有什么事吗？”

　　陆睿笑了笑：“这样吧，你跟老胡先过去，我自己走过去就行。”

　　张载豪一愣，随即明白过来，陆睿这是不想跟市委党校的领导们这么早见面，早上出门的时候张载豪跟陆睿汇报过了，自己给市委党校的校长俞文州打过电话。毕竟这个事情根本瞒不住，一旦俞文州带着人接待陆睿，或者是党校那边的准备被发现了，陆睿很快就会知道是谁泄了密，到时候与其陆书记找上自己，倒不如自己提早一点坦白。

　　陆睿看到张载豪在发呆，笑着说道：“你跟文州同志说一下，党校的工作该怎么样怎么样，我四处转转就好了，不要惊动大家。”

　　说完，自顾自的推门下了车，留下张载豪一脸的呆滞。

　　所以，等到俞文州率领党校班子全体成员在门口看到市委一号车的时候，下车的，却只有市委常委、市委秘书长张载豪一个人。

　　“张秘书长，您好。”张载豪一下车，俞文州就率领众人围上来打招呼，他先开口，后面的人也都恭敬的问候着。

　　张载豪表情严肃的点点头，面无表情的样子让俞文州心中一紧。

　　“秘书长，书记……”俞文州看了看张载豪的身后，见空无一人，忍不住开口问道。

　　张载豪平静的笑了笑：“书记说一个人转转，你们大家就不要陪同了，党校的工作一切照旧就行。”

　　俞文州心中一动，马上想到最近市里面一直在流传张秘书长为书记选秘书的事情，看来有些东西，并不是空穴来风啊。

　　他也是老官场了，点点头道：“坚决完成书记的指示。”

　　说着，对张载豪道：“秘书长，咱们边走边说吧。”

　　一群人一边向里面走去，俞文州开始给张载豪介绍起来今天辩论赛的情况：“这次比赛参赛学员很多，而且辩论的内容都是涉及鹤鸣市社会和展的诸多方方面面。”

　　张载豪点点头：“不错，管中窥豹，这也能够体现你们党校的教育水平了。”

　　陆睿此时已经进了党校，说起来鹤鸣市委党校面积倒是不小，大体上跟一个中型学院的面积差不多，陆睿一个人漫步在校园路上，倒是感觉不错。

　　对于党校校长俞文州这个人，陆睿是了解了一些的，年富力强，可谓是精力旺盛，看市委党校的校园建设，就能够看得出，这是一个比较有能力的干部。之所以会到党校来视察，陆睿却是从石光那边听来的消息。

　　石光如今是省委督查室的主任，自然有不少消息来源渠道，陆睿那天的电话就是打给他的，正好刘楠的一个同学在鹤鸣市委党校做教师，去他们家做客的时候提过俞文州的情况，又说起党校最近要办一个辩论赛，石光想到陆睿去鹤鸣市还没有秘书，就顺嘴提了一下，陆睿这才决定到党校看看。

　　俞文州的情况，陆睿从石光那边听说之后，并没有马上做决定，而是打电话给李亚杰，这位纪委书记到鹤鸣市也有一年多的时间了，多少也能够了解一些东西，或者说，也有那么一些人把情况反映给了他，否则的话，在省城的时候，也不可能说出那么多关于鹤鸣市的内幕。

　　李亚杰还真就知道这个俞文州，把他的情况跟陆睿说了一下，让陆睿忍不住也感慨不已。

　　俞文州当年在鹤鸣市还是比较有名的，能力不错，被派到松江县做县长，奈何他跟时任松江县委书记的方伯谦意见不合，两个人几次在常委会上面公开打擂台，甚至于放出有你没我这样不符合官场规矩的话来，方伯谦在松江县根深蒂固，又有着老市委书记余云的支持，俞文州在那里自然是备受排挤，没过多久，就被市委调到党校做校长，美其名曰是保护他，但是这一呆就是七八年的时间，随着时间的流逝，俞文州的政治生涯走到现在也基本接近尾声了。

　　平心而论，像他这样情况的干部，在每一个地方都有不少这样的人，华夏这么大的地方，官场之中的人也有不少，自然不可能每一个人都是顺风顺水的走到最后。而官场的残酷也就体现在这个地方，一个官员有能力有才华，但是偏偏因为某些事情不得不受到打压，也许仅仅是因为跟班子里面的某些人政见不合罢了，随即就被调到某个闲职部门呆上好几年，错过了升迁的黄金年纪，这样之后，以后再想进步就难上加难了。

　　就好像俞文州一般，陆睿看过他的档案，当年俞文州和张载豪一起进的市委党校学习，那时候张载豪跟俞文州相比，不过是市委办的一个普通同志，但是如今张载豪已经是市委常委、市委秘书长，手中的权柄之盛，俞文州拍马都追不上。

　　现实就是这样，官场的规则就是如此，张载豪跟俞文州虽然是旧友，但是两个人目前的身份却相差了甚远。

　　“哎，我说小林，你怎么不进去啊，还伤心呢啊？”

　　陆睿正在思考着关于俞文州的事情，耳边忽然响起一个声音。


第1231章 微服

　　“小林，你何必呢？”顾欢看着一脸颓然的林蔚然，开口劝道。

　　他能理解林蔚然，辛苦准备了这么长时间，忽然收到通知，原本定由林蔚然参加的辩论赛，临时被换成了市政府的一个同志，理由是对方是经济学专业，可实际上，谁不知道是因为有大领导要来，人家是为了抢在他前面能够在领导面前露脸。

　　张载豪是聪明人，把消息透露给了俞文州，自然也会把消息透露给别人。

　　林蔚然叹了一口气，脸上露出一个苦笑来，自己从正选变成了替补，说的好听，如果有机会就让自己上场，可是他又不是傻子，现在的这个情况下，谁会主动放弃这个在领导面前露脸的机会？

　　正在这个时候，一个声音传来：“请问，礼堂怎么走？”

　　林蔚然抬起头，面前是一个三十来岁的男子，带着金丝眼镜，看着很有气质。

　　“你好，请问礼堂怎么走？”陆睿笑着对面前的两个人问道，他在旁边站了有一会儿了，自然听得出来，这两个人看样子是党校的学员，那个年轻一点的，估计是被顶替下来的辩论赛选手。这里面的内幕，猜也能猜到一点。

　　“你好，我们正好要去礼堂，你要是去的话，一起吧。”林蔚然叹了一口气，对陆睿说道。

　　陆睿点点头，脸上泛起了不可捉摸的笑容，几人说说走走，最后到了礼堂的位置。

　　经过一番交谈，陆睿已然得知了他们的身份，知道林蔚然是富强区的，而顾欢则是松江县教育局的局长，倒是很有几分权力。

　　“老顾，你这次回去，看来是要被提拔啊。”熟悉了之后，陆睿对顾欢笑着说道，他刚刚自我介绍，是市委办公室的工作人员，姓林，跟着张秘书长来视察工作，迷路了。

　　顾欢苦笑了一下：“林老弟，不瞒你说，我倒是想被提拔。可我进党校学习本来就是给人家挪地方的，别说提拔了，回去之后，估计要去人大做调研员喽。”

　　陆睿眉头一皱，却没有再继续问下句，毕竟自己跟顾欢两个人也只是初次见面，很多东西是不方便问的。

　　侧头看向林蔚然：“我说一家子，那你呢，这次回去，一个正科是跑不掉的吧？”

　　林蔚然满脸的无奈：“昨天晚上我们区委组织部已经给我打过电话了，回去之后，我要调到区文物局做副局长了，呵呵，果然是进了党校就升官啊。”

　　陆睿更加诧异，脸上的表情却有些难看起来，他听顾欢的言语当中对林蔚然很是推崇，刚刚聊了几句话，林蔚然对经济发展方面的见解很多地方跟自己都是不谋而合，想不到却要被调到区文物局那种闲散衙门做闲职，真是让人有些意外。

　　三个人走进礼堂的时候，是从一个很隐蔽的地方进去的，今天的辩论赛已经开始了，上面主席台上端坐着市委秘书长张载豪和市委党校校长俞文州等人，开始的时候张载豪的到来还引起了一阵骚乱，毕竟市委常委级别的领导，在鹤鸣市就等于是一人之下万人之上，张载豪的出现，让原本有序的场面微微有些混乱，半天之后才恢复平静，很多人终于明白了为什么市委市政府那些培训学员忽然态度转变，要参加这个辩论赛了，原来是为了在市委领导面前露脸啊！

　　只是他们并不知道，真正要看这次辩论赛的，却是另有其人。

　　“老俞，这几个都是安排好的吧？”看着前面几组选手的辩论，张载豪在俞文州的耳边低声道。

　　俞文州点点头：“都是有人打过招呼的，毕竟陆书记不知道能看完几场辩论赛。”

　　张载豪没有说什么，这样的安排没什么问题，毕竟陆睿不知道在台下会呆多久，越是靠前参加辩论的选手，越是有机会落入陆书记的法眼。

　　台下的陆睿和林蔚然，再加上顾欢三人偷偷的坐在角落里面，听着前面的选手唇枪舌剑的进行着辩论，因为事先得到了消息，他们的论题和论点都是经过精心准备的，有的是关于鹤鸣市经济发展方向的，有的是关于农村经济工作如何开展的，基本上都是抓住了现在比较流行的东西，说的那叫一个花团锦簇，动人心弦。

　　陆睿不动声色的听着，脸上的表情不变，时不时的跟顾欢交流几句，却没有跟林蔚然说话。

　　林蔚然低着头，一直在看着他准备好原本在台上要说的那份辩论稿子。

　　辩论赛还在继续着，陆睿的兴趣却是不大，上面的很多人，明显是因为得知了自己要来的消息，提前找人做好的稿子，说的那一套一套的，全都是套话废话，根本就没有几个能够实践的东西，渐渐的，陆睿眉头紧紧皱在一起。

　　“切，一群笨蛋！”顾欢忍不住一阵嗤笑道。

　　陆睿一乐：“怎么着，你也觉得他们讲的不好？”

　　顾欢冷笑了起来道：“这些人，都是听说有领导来才参加的，小林你又不是不知道，你们那位张秘书长可是市委常委，任谁在这个时候要是进了他的眼睛里面，以后的官路可就是一路畅通了。”

　　陆睿若有所思的点点头，起身道：“我不听了，你们还要听么？”

　　林蔚然摇摇头，默然起身朝外面走去。

　　来到外面，陆睿笑着说道：“咱们倒是有缘啊，改天有机会请两位吃饭啊。”

　　顾欢笑道：“我倒是无所谓，我说你们两位林老弟，要不然，咱们一起出去喝一杯吧？”

　　林蔚然苦笑道：“算了，顾哥，我现在真的是一点都喝不下去。”

　　顾欢当然知道他为什么这么沮丧，叹了一口气道：“可惜啊，要是你老弟的文章被张秘书长看到，说不定，他就把你提拔到市委去了呢。”

　　陆睿心中一动：“不知道是什么文章，能不能给我开开眼啊？”

　　林蔚然的脸上露出满是苦涩的表情：“开什么眼啊，就是一点浅薄的见解，你看看吧。”

　　说着，他递给陆睿自己准备好的文章。

　　陆睿接过来看了起来，脸色一下子就变得严肃起来。

　　林蔚然的这篇文章内容跟陆睿的很多想法都不谋而合，上面详细的分析了鹤鸣市的实际状况，最后指出，鹤鸣市要想继续发展下去，必须要加强和改善财政宏观调控，促进经济持续健康发展。结合税制改革完善结构性减税政策，加快推进营业税改征增值税试点工作，落实好支持小微型企业发展的各项财税政策，完善稳定出口政策，落实好其他各项税费减免政策，减轻企业和社会负担，推动经济结构调整。

　　同时着力扩大城市内部需求，完善促进就业的政策措施，多渠道增加农民收入，增强居民消费能力，大力支持商贸流通体系建设，保持合理的城市基建投资规模，落实好鼓励引导民间投资的财税优惠政策。提高科技创新能力，保障科技重大专项顺利实施，大力支持基础研究、前沿技术研究、社会公益研究，发挥城市科技成果转化引导基金的作用，推进区域科技创新公共服务能力建设，深化科技经费管理改革。

　　另外，还要加强节能减排和环境保护，推进重点节能工程建设，推动企业节能技术改造，加快发展新能源、可再生能源和清洁能源，启动新一轮农村环境集中连片整治，继续实施天然林资源保护二期工程，扩大国有林场改革试点范围，健全草原生态保护补助奖励政策。促进中小企业健康发展，落实好扶持中小企业发展的税费优惠政策，扩大面向中小企业的融资性担保业务规模并降低收费标准，开展政府采购信用担保试点，促进缓解中小企业融资困难。推进产业结构优化，加快发展现代农业，围绕提质增效加快改造传统制造业，完善支持战略性新兴产业发展的财税政策体系，推动服务业特别是现代服务业发展壮大。增强区域发展的协调性，支持深入实施区域发展总体战略，加快培育各具优势的城市群，继续加大对贫困农村地区的扶持力度。

　　可以毫不夸张的说，这篇文章看上去都是官面上的内容，可实际上却是一针见血的指出了鹤鸣市如今发展所面临的瓶颈，看得出来，林蔚然对于鹤鸣市的很多情况都很了解，或者说，这个蛰伏多年的高材生，他的脑子里面所蕴含着的东西，要比很多人都有用。

　　陆睿看向林蔚然，微笑着开口问道：“林科长，这些东西，都是你自己总结出来的吗？”

　　林蔚然进党校学习之前，是富强区委办公室的一名副科长，平心而论，十几年的时间，一个名牌大学毕业生刚刚坐到副科级，陆睿都替他觉得惋惜。

　　林蔚然点点头：“就是一点个人想法，让你见笑了。”

　　微微一笑，陆睿道：“这样吧，咱们出去喝一杯，说实话，我倒是很想听听林科长你还有什么见解？”

　　没想到他的话音刚落，身后就有人冷哼一声道：“一群土包子，能有个狗屁见解！”


第1232章 挑衅的衙内

　　“一群土包子，有个狗屁的见解！”

　　陆睿原本邀请林蔚然和顾欢去外面喝一杯，想要跟林蔚然好好聊聊，没想到话音刚落，就听见有人出言讥讽自己。

　　转过身，陆睿看到一个二十多岁的年轻人站在自己面前，正对着自己和林蔚然几个人冷笑，在他的身边，同样站着两三个中年男子。

　　“韩林阳，你什么意思！”林蔚然沉声说道，他今天心情不好，听到别人的挑衅，顿时忍不住喝道。

　　被叫做韩林阳的年轻男子冷笑了起来：“姓林的，你就不要做梦了，就凭你，还想进市委？再等五百年吧！”

　　说着，他哈哈大笑起来。身后几个人也都笑着附和道。

　　陆睿的眉头皱了皱，看了一眼那个韩林阳，这家伙梳了一个分头，配合他高大的身材，整个人显得非常的有气势。

　　迈步刚要朝前走，顾欢却一把拉出陆睿：“算了，林兄弟，不要跟他们生气，我们惹不起人家的。”

　　陆睿一愣，眼看车那群人以韩林阳为首，越过自己三人朝着礼堂之内走去。

　　表情阴沉地看了那几个人一眼，陆睿沉声道：“他们，是什么人？”

　　“什么人？”林蔚然似乎是被刺激了，忍不住骂道：“有个好爹的人呗！”

　　“好爹？”陆睿满脸的狐疑。

　　顾欢苦笑道：“那个韩林阳，他父亲是咱们市委韩副书记，他是市检察院的科长。”顿了顿，顾欢继续说道：“听说，韩林阳好像快要进市委了，应该是给新来的市委陆书记当秘书，我就奇怪了，这样的人，能干什么？”

　　陆睿的眉头皱了皱，心里面对于张载豪却有些不满了，这个韩林阳的资料陆睿倒是看见了，只是想不到，他居然是韩文清的儿子。

　　伸手拍了拍，陆睿道：“走吧，咱们几个出去喝一杯，好好聊聊。”

　　顾欢奇道：“你不怕被领导说啊？”

　　陆睿刚刚自称是市委办的工作人员，此时却要跟自己二人出去喝酒，着实让他有些狐疑。

　　笑了笑，陆睿伸手拿出电话，拨通了张载豪的手机：“主任，我遇见个朋友，中午就不跟你们吃饭了，下午我自己回去，好了，就这样吧。”

　　电话那边的张载豪还在发愣，陆睿已经挂断了电话。

　　……

　　党校旁边的一家小酒馆里面，陆睿点了几个菜，跟林蔚然和顾欢坐在了一起。

　　虽然跟陆睿是第一次见面，可是林蔚然却觉得，这个比自己还要小几岁的市委干部，一点架子都没有，丝毫不带那种盛气凌人的感觉，就好像自己的老朋友一般，所以他也没拒绝，就跟着陆睿来到了这里。顾欢则是陪客，反正呆着也是呆着。

　　其实道理很简单，陆睿自称是市委机关的工作人员，对于林蔚然和顾欢这样的基层干部来说，能够跟市委的工作人员拉上关系，没有人会拒绝的，这可是平日里想都想不到的好事情啊。

　　酒过三巡，菜过五味，几个人很快就成了无话不谈的好朋友。

　　“我说林科长，恕我直言，看你的文章，绝对是个有能力的人啊，怎么就埋没了呢？”陆睿借着酒劲，不动声色的对林蔚然问道。

　　林蔚然苦笑了一下：“小兄弟，不是我林某人自夸，这富强区委上上下下，要说有谁的文笔超过我林蔚然，我他娘的从这酒店爬到党校去，这些年不是吹牛，富强区哪一次领导讲话不是我的手笔？可这有用么？没有门子，没有背景，谁他娘的愿意用咱啊。”

　　陆睿默然，一旁的顾欢接口道：“是啊，基层跟你们市委不一样，他娘的你再有本事，架不住人家有门路，就像我，一个县教育局局长干的好好的，偏偏让我来党校学习，说的好听，是为了让我加强理论知识的学习，可谁都知道，学习完事儿了，就该给人家挪窝了。”

　　听了他们的话，陆睿久久不语，想了想，忽然开口道：“林科长，你那还有这样的文章么？”

　　说着，他指了指刚才林蔚然给自己看的那篇文章，笑着说道：“我有个亲戚在省报工作，你要是不嫌弃的话，我可以让他帮忙把你的文章投到省里面的内参上面去，这样没准儿还能帮帮你呢。”

　　林蔚然一愣，一旁的顾欢却是一拍他的肩膀道：“老林，你这是遇上贵人了！”

　　顾欢当然知道内参是什么，能够上省委的内参，那就等于是有机会进入省委领导的法眼啊，万一哪个领导看上林蔚然的文笔，那就等着平步青云吧。

　　林蔚然也没少喝酒，再加上今天遇到的事情实在是太过于憋屈，想了想就点头答应，三个人吃完了饭，他们俩带着陆睿回到宿舍，林蔚然把自己最近准备的几篇稿子都交给了陆睿，晕乎乎的说道：“林兄弟，这个，可是我的心血，一切就都拜托你了。”

　　心里面早有定计的陆睿点点头：“放心吧，这个事情，我记下了。”

　　跟林蔚然交换了私人电话号码，陆睿这才坐着车回到了市委大院。

　　“书记，您回来了。”陆睿前脚进了办公室，后脚张载豪就跟了进来。

　　陆睿点点头：“怎么样，党校的辩论赛还不错吧？”

　　张载豪笑道：“是啊，有几个不错的苗子，我已经把资料要来了，您看看？”

　　陆睿摆摆手：“不着急，你把他们的资料跟你选出来的那几个秘书人选放在一起，我再看看。”

　　心中一震，张载豪意识到，这一次看来陆书记是准备在这些人当中选秘书了。

　　转身退出陆睿的办公室，张载豪忍不住擦了一下汗，这位年轻的书记不好应对啊，虽然没有老书记余云那种震人心魄的威严，可是不知不觉当中，却总能够让让你感觉到一种压力，一种仿佛被对方看穿的压力。

　　陆睿坐在办公室里面，拿出林蔚然写的几篇稿子看了起来，不一会儿，脸上的表情就变得十分严肃。

　　必须要说，林蔚然很有才华，他写的稿子，可以说都算得上是一针见血的。

　　半晌之后，慢慢地放下这几篇稿子，陆睿站起身，来到了窗前，看向外面的天空，十月的鹤鸣市并不冷，秋风送爽，行人匆匆的在大街上走过，他们并不知道，这个城市的很多东西并不是他们看上去那么美好，有些东西是隐藏起来的。

　　第二天上午，市委书记陆睿视察财政局时发表重要讲话，陆睿指出：“全市的财政工作，要深化财税体制改革，加强财经对外交流合作。健全财力与事权相匹配的财政体制，优化转移支付结构，继续完善市以下财政体制，健全县级基本财力保障机制。完善预算管理制度，健全预算编制和执行管理制度，加强政府性基金支出项目库建设，扩大国有资本经营预算实施范围，向市人大报送社会保险基金预算，积极推行预算绩效管理制度，深化财政集中收付和公务卡制度改革，深入推进政府会计改革。结合税制改革完善结构性减税政策，加快推进营业税改征增值税试点工作，适时扩大试点地区和行业范围，推进资源税改革，扩大资源税从价计征范围。深化财经对外交流合作，开展省内战略与经济对话框架下经济对话，推动省内、国内、跨地区、跨省的全面经济伙伴关系发展。”

　　另外，陆睿在讲话当中还指出：“要加强财政干部队伍建设，大力改进工作作风。加强思想政治建设，把深入学习贯彻党的精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，继续深入开展创先争优活动。强化能力建设，完善干部教育培训的考核管理机制，健全干部选拔任用制度和业绩考核评价体系。加强作风建设，根据中央关于改进工作作风、密切联系群众八项规定的要求，结合自身实际，抓好贯彻落实。深入推进财政反腐倡廉建设，落实廉政风险防控措施。”

　　俞文州身为党校校长，自然是没有资格参加这样的会议，不过自从他知道陆睿在党校暗访过后，就时刻关注着这位新任市委书记的行踪，在听说陆睿在市财政局发表讲话了之后，他想方设法的拿到了陆睿的讲话稿，端详了许久之后，终于做出一个判断，看来这位陆书记，是打算对鹤鸣市如今现行的某些东西动手了。

　　坐在办公室里面，俞文州满心的激动，也许，自己的春天就要到了，陆书记初到鹤鸣市，用人的地方想必很多，自己这个时候靠过去，必然会等到重用的。只是让他有些为难的是，自己该怎么样靠过去呢？

　　通过张载豪的关系？

　　似乎有些不太合适，毕竟张载豪的身份敏感，他是余云提拔起来的人，恐怕陆书记未必会相信他。

　　脑子里面正在激烈的思想斗争着，俞文州办公桌上面的电话响了起来。

　　“俞文州同志么？我是市委陆睿，你现在有时间吗？”一道醇和而悦耳的声音，让俞文州的心一下子紧了起来。


第1233章 根子很深啊

　　俞文州坐在陆睿的办公桌对面，心里面满是忐忑不安。

　　刚刚陆书记一个电话，把他从市委党校叫到了市委大院，第一次跟市委一把手如此近距离的接触，让俞文州除了紧张之外，居然找不到一种其他的情绪来形容此时此刻自己现在的心情，毕竟自己已经远离权力中心多年，做了这么久的冷板凳，现在也许有个机会摆在自己面前，让自己有机会能够脱离困境，俞文州是发自内心的希望能够抓住。

　　“俞校长，让你过来，没打扰你工作吧？”陆睿客气的对俞文州说道，亲自给他倒了一杯水。

　　俞文州慌忙站起身，恭敬的接过陆睿倒的水，嘴里面连声说着：“没有，没有。”

　　陆睿笑了笑，挥挥手让他坐下。

　　“今天找你来，主要是聊聊咱们市委党校的培训建设工作。”陆睿坐在自己的位置上，看着俞文州说道。

　　俞文州一愣，连忙开口道：“书记，我们市委党校这几年的发展是有目共睹的。当然，这主要是因为中央的正确引导和各级党委政府的重视。”

　　陆睿点点头：“说说吧，你觉得我们市的党校工作应该以什么为中心呢？”

　　俞文州沉思了一下，知道陆睿这是在考校自己，想了想道：“我觉得，咱们鹤鸣市的情况有些特殊，也要求着我们党校工作要有侧重点。所以，我认为市委党校的工作要重点培养一些优秀的中坚干部，加大力度发掘和培养政治素质过硬、理论功底扎实、工作能力超强的乡镇一级干部，因为这些人是平时接触群众最多的干部，是我们基层干部队伍当中最为重要的一环。”

　　“基层干部队伍。”陆睿若有所思的点点头，然后对俞文州问道：“还有么？”

　　俞文州看得出来，陆书记对自己刚刚所说的东西似乎很感兴趣，否则也不会这么有兴致的继续问，他勉强压抑着自己内心的激动，接着说道：“再就是重视的力度，如果下面的基层能够把更多的优秀干部送到党校来学习，我相信一定能够使得我们全市的工作更加快速的发展。”

　　陆睿点点头笑着说道：“你的这个想法还是不错的，党校教育很重要，很关键！做好这个工作不光是党校自身的事，而是全市各级政府都要重视干部教育培养。昨天我去党校看了看，虽然有些不足的地方，但是你们做的还是不错的，工作还是很扎实有效的。我觉得不仅仅是我，下面各区县书记也要常常到各级党校看看，要关注这件事，只有一把手关心这件事情，这件事情才能提到一个高度。希望抓党校教育能够成为我们鹤鸣市的一个传统，把这个传统搞好，我们鹤鸣市的干部队伍建设就有希望，把这个传统扬光大，我们鹤鸣市就会有一个美好的未来！”

　　说到最后，陆睿笑道：“当然，我这个书记只能是喊喊口号，做个示范，具体的工作还要有人去做才行啊。”

　　俞文州此时的心情顿时激动了起来，大声说道：“是，是！书记高瞻远瞩，作为党校的一名干部，我心情非常的激动，同时也感觉到责任重大，不过不管怎么说，我们定当努力把工作做好，让领导放心，也是对全市的干部群众负责！”

　　什么是领导器重，这就是领导器重，领导重视你的工作，那就意味着今后的工作是在领导的关注下进行的，最后能够发展成什么样子，就要看个人的努力了。

　　俞文州现在满心都是陆睿对自己的鼓励，自然高兴的不得了。

　　陆睿笑了笑，脸上泛起了一个笑容，让人有些难以琢磨。

　　又聊了一会儿，陆睿简单的询问了一下俞文州的工作情况，对他勉励了一番，这才让俞文州离开，毕竟第一次正式见面，陆睿也不可能许下什么提拔的诺言，再说了，俞文州的能力固然不错，但陆睿还是要考察考察的。这一点俞文州自己也很清楚，所谓王八之气一发，旁人纳头便拜的事情，那只能够发生在小说里面，现实生活当中，每一个人都是自己的国王，谁甘心居于人下呢？

　　就好像俞文州一般，固然得到新任市委书记地看重感到十分高兴，可是他也很清楚，自己如果踏上陆睿这条船，所要面临的就将会是整个鹤鸣市根深蒂固的那股势力，这也需要他回去仔细想清楚才能够做决定。

　　陆睿送俞文州出自己的办公室，忽然想到了什么，开口笑道：“对了，林蔚然这个人，俞校长听说过么？”

　　俞文州一愣：“书记说的是哪一个林蔚然？”

　　陆睿笑了起来：“是一个基层干部，我在省委的时候看到过他的几篇文章，写的很不错。”

　　俞文州若有所思的点点头，告辞离去。心里面却是奇怪起来，这个林蔚然居然被陆书记看重，难道是市委党校里面的老师？可党校里，没有姓林的教师啊。

　　第三天上午，鹤鸣市委党校科级干部培训班的毕业典礼在党校礼堂举行，作为党校一把手的俞文州来到了主席台前，陪同他的，还有市委党校的一干领导，一般这样的科级干部培训班，每年都会有四期，也没什么可重视的，除了党校的领导之外，组织部也只来了一位副处长。

　　所有参加此次培训的学生干部此时都在会场内的台下坐的笔直，谁要是被这台上的领导扫上一眼，都会回以微笑，毕竟这次能不能结业，都在党校领导的一念之间，不是很多人都有门路的。

　　负责学员培训的教导处主任把学生们的考核结果交给了俞文州，这是他一会儿要宣布的。

　　俞文州一边看着一边点头，这个名单自然是下面的人负责拟定的，大体上就是这届培训班学员的具体情况，可是看到最后面，他却眉头皱了起来。

　　“老杨，这个不合格的学生，是怎么回事？”俞文州忍不住问道。

　　一般来说，党校培训是很少出现不合格的情况的，毕竟是市委党校培训，出现不合格的话，对这个人的仕途可是有一定影响的。

　　杨主任愣了一下，以往的那些培训班，俞文州都不管考核成绩的，每次只是走过场的来这里讲几句话，可这次怎么关心起考核成绩了。

　　看了一眼那个名字，林蔚然，努力的想了想，杨主任低声道：“好像是韩书记办公室那边打的招呼，而且这个学生性格有些不太好，跟同学的关系处理的很不好，所以，我们对他考核的结果就定为不合格。”

　　其实他没有说实话，真正的情况是韩林阳专门找他打过招呼，一定要让这个林蔚然不合格，得不到提拔。

　　俞文州的眉头皱了皱，韩书记办公室？

　　看来这个林蔚然是不知道怎么得罪了韩林阳了，所以被对方报复。不过他倒是并不在意这个事情，毕竟自己现在准备靠向市委陆书记，必然会跟韩文清这个市委副书记走向对立面，更何况从当年在松江县的时候，俞文州就跟韩文清不是一路人，也不在乎得罪这位市委领导。

　　摇摇头，俞文州淡淡的说道：“乱弹琴，党校的工作是这样儿戏的么？你知不知道，这个评价，将会影响这个干部的一生？同志，我们对年轻干部要负责任啊！”

　　俞文州虽然如今权柄不大，可那也分跟谁比，在市委党校这一亩三分地上面，他的话就是最管用的，杨主任一听校长的话锋不对，连忙迎合着说道：“我觉得也是，毕竟参加一次培训也不容易，虽然他有点不守规矩，但我们也不能一棒子打死。那小伙子还年轻，给个不合格实在影响前途。我一会跟人事那说下，给他改成合格。”

　　俞文州点点头，随即想到陆睿的话，又摇摇头道：“这个学员我知道一点他的情况，各方面的成绩还是不错的，尤其是写的一手好文章。我看，给个优秀学员吧。”

　　杨主任愣住了，原本坐在俞文州身边的好几个人都愣住了，纷纷用诧异的眼神看向俞文州。

　　这可就有些不太一样了，原本不合格变成合格，这已经是得罪了韩书记，偏偏俞文州还要给这个林蔚然改成优秀，这是什么意思？

　　有聪明的人脑子反应快，瞬间就明白过来，这个林蔚然不简单啊，搞不好，身后站着一尊大菩萨啊。

　　能让俞校长不惜得罪市委韩书记，甚至有些讨好的大人物，究竟是什么来路？

　　其实官场就是这么回事，有时候一个不经意的小细节，就决定了事情的成败，林蔚然如果不是遇到陆睿，陆睿如果不跟俞文州提那么一句，恐怕他人生的道路就真的没什么发展了，但是偏偏命运就是这么巧合，陆睿的无心之举，改变了几个人的命运。

　　校长大人都发话了，杨主任当然知道该怎么做，连忙恭敬的说道：“那好，校长，我马上去安排。”

　　可还没有走几步，杨主任却又犯了难，这优秀学员的名额只有三个，林蔚然上去了，问题就来了。

　　谁下去？


第1234章 市委工作会议

　　俞文州打过了招呼，杨主任自然知道该怎么做，于是乎林蔚然就成了优秀学员。

　　不但如此，在林蔚然的培训评语上面，俞文州亲笔写下了一段话。

　　“该学员在培训期间学习认真努力，建议富强区委考虑对该学员提拔重用。”

　　简单的一句话，却代表着不同的意义，党校多少年的评语都没这么写过了，“建议提拔重用”，这个评语发回富强区之后，如果被富强区的领导看到，这个叫林蔚然的十有八九是要被提拔了。毕竟市委党校的评语代表着组织上对林蔚然的关注和认可，下面的基层党委哪怕是做面子，也得适当的表示一下。所以，林蔚然回去，起码要从副科变成正科级的干部了。

　　市委会议室，陆睿参加了全市2011年度第三季度工作总结暨第四季度工作会议，听完了市委市政府各部门主要负责人的工作汇报之后，陆睿慢慢地放下手中的笔，端起自己面前的茶杯抿了一口。

　　“陆书记，您还有什么指示？”市长白东旭恭敬的对陆睿说道，余云的警告产生了效果，白东旭很清楚，这个时候，自己没有必要也不应该跟陆睿唱对台戏，因为一旦自己那么做了，就等于是在跟省委对着干，那是没有好下场的。

　　陆睿笑了笑，把茶杯放下，慢慢地说道：“我认为，我们近期的工作重点，是促进社会事业发展，切实保障和改善民生。这其中，推动教育事业的加快发展。支持农村学前教育加快发展，提高农村义务教育经费保障水平，落实农村义务教育阶段学生营养改善计划，支持改善普通高中办学条件，推进职业教育办学模式改革，支持‘985工程’、‘2011计划’等重大项目实施将是我们的重点工作。”

　　顿了顿，陆睿看了一眼刚刚一直在叫苦，说资金不足的卫生局局长，意味深长的说道：“深化医药卫生体制改革，提高新农合和城镇居民医保财政补助标准，支持开展城乡居民大病保险试点，推动各项基本医疗保险制度相互衔接，巩固完善国家基本药物制度和基层医疗卫生机构运行新机制，重点推进县级公立医院改革，适当提高人均基本公共卫生服务补助标准，推动实施重大疾病防控等公共卫生服务项目。这是卫生部门必须要完成的任务，我觉得市政府可以组织一个工作组，下到基层去，检查这些工作。”

　　白东旭也是个聪明人，虽然对于陆睿空降下来抢了自己的书记位置有所不满，可是对于鹤鸣市，他还是有着感情的，闻言点头道：“书记说的对，我们政府一定贯彻市委的指示，成立专门的工作组，分赴全市各个区县，检查此项工作的落实情况。”

　　陆睿一笑：“我这个谈不上指示，强化社会保障体系建设这是我们党和政府一直在努力的工作，巩固新型农村和城镇居民社会养老保险制度全覆盖成果，研究建立企业退休人员基本养老金正常调整机制，稳步推进机关事业单位养老保险制度改革，适当提高城乡居民最低生活保障标准，建立健全公共就业服务体系。加强保障性安居工程建设。这些事情我不说，白市长刚刚也已经强调了。我要讲的只有一点，市财政将继续大力支持保障性安居工程建设，地方各级财政也要落实资金来源渠道，特别是要按规定将土地出让收益和住房公积金增值收益用于保障性安居工程建设，实施相关税费减免优惠政策，切实降低保障性安居工程建设成本，着力支持发展公共租赁住房，加快推进棚户区和农村危房改造。这些工作，我希望成为未来一段时间，我们鹤鸣市委市政府各个部门工作的重点。”

　　深深地看了一眼那些低头在笔记本上面写着什么的干部们，陆睿沉声说道：“急群众之所急，想群众之所想，这才是我们政府应该去做的。还有，我听说现在我们很多单位的服务窗口，事难办、脸难看的情况十分严重，我想问问在座的诸位负责同志，是谁给了你们手中的权力？又是谁，允许你们，对我们的衣食父母横眉怒目？”

　　这话陆睿说的就有些不客气了，市委市政府直属机关的头头闹闹们似乎都感觉到了这位陆书记的不满，一个个的噤若寒蝉不敢吭声。

　　白东旭点点头，接过陆睿的话头道：“陆书记说的很对啊，我们现在的有些同志，丝毫没有国家工作人员的觉悟，干事情很情绪化，甚至于有些不负责任，这样长期发展下去，是十分危险的啊。”

　　市委市政府的一把手都这么表态，下面的领导们自然是连连自我反省，表示一定会贯彻市委市政府领导的指示，认真做好自己的本职工作。

　　接下来，陆睿没有再说话，而是由白东旭主持会议，白东旭强调了一番要求各个部门推动文化事业和文化产业发展。继续支持公共文化服务体系建设，积极推动公共文化资源整合和共建共享，支持创建国家公共文化服务体系示范区，加快推进文化体制改革，推动文化科技创新和文化传播体系建设，加强国有文化资产监督管理。

　　最后，常务副市长乔一帆又发表了一番讲话，要求优化国民收入分配格局，完善对垄断行业工资总额和工资水平的双重调控政策，加大对高收入者的调节力度，推动实施事业单位绩效工资政策，继续做好规范公务员津贴补贴工作，完善艰苦边远地区津贴政策，切实减轻困难群众在教育、医疗、住房等方面的负担，提高居民福利水平。加强和创新社会管理，巩固政法经费保障体制改革成果，改进政府提供公共服务方式，促进政府向社会组织购买服务。

　　对于陆睿来说，今天的这个会议，只是他的亮相仪式罢了，他很清楚，自己这个市委书记如今在很多干部的心中不过是一个符号罢了，鹤鸣市的大多数干部，还是把希望放在老书记余云的身上，或者，更多的人还是相信，白东旭才是真正指挥他们的人，而自己，不过是一个省城空降下来的领导而已。

　　市委书记办公室当中，张载豪恭敬的站在陆睿对面，默默的等待着。

　　在他的对面，陆睿坐在沙发上，正在拿着一份材料看着，脸色很平静，看不出喜怒哀乐来，偶尔停住，眉头皱起，随即又舒展开来。

　　半晌之后，陆睿抬起头，对张载豪笑了笑道：“老张，你先坐吧。”

　　张载豪依言坐下，但是目光却依旧停留在陆睿身上。

　　又看了一会儿，陆睿慢慢地把手中的文件放在桌子上，给自己点了一根烟，又递给张载豪一颗，深吸了一口之后，吐出一个烟圈道：“就这么多了？”

　　张载豪连忙答道：“是的，就这些了，这些都是咱们市委市政府当中文采比较不错的年轻干部，秘书经验丰富，理论功底扎实，发展前景也都很不错。我相信他们一定可以……”他的话还没有说完，迎上了陆睿的眼神，顿时说不出话来。

　　因为他原本打算说这些人当中肯定有书记您看中做秘书的人，可话到嘴边却恍然大悟，自己这么说岂不是等于在替书记做决定？身为领导，最忌讳的就是有下属替自己做决定，要知道官场当中最为重要的就是权力，决定的权力！一旦下属替领导作了决定，还要领导做什么？

　　所以，张载豪马上把自己到嘴边的话给咽了回去，脸上的表情更加的谦恭起来。

　　陆睿的嘴角扯动了一下，想要说什么却没有说话。摆摆手，拿出几份资料看了起来，心里面对于张载豪这个人却已经有了判断。

　　张载豪这个人心思细腻，做事有办法，说白了很会讨上级的喜欢，可以说是个八面玲珑的聪明人。事情交给他去办，常常能够让大家都满意，属于那种长袖善舞的人才。

　　不过，他的弱点也很明显，那就是领会领导的意图方面能力欠缺，就好像现在，自始至终他都没有明白陆睿找秘书这个事情究竟代表着什么意思。

　　还有个问题，就是这个人有时候太过于瞻前顾后，做事不够果断，自己喜欢搞关系，别人也喜欢找他搞关系。秘书人选问题，前前后后推荐的人就是那些，几乎每个都是有背景的人，为领导选秘书，这样干有忌讳的。

　　所以，他这个人，做到市委秘书长的位置上，也就算是到头了。

　　怪不得余云没有再继续提拔他，看来也是看出来这个张载豪的问题所在了。

　　陆睿沉思了一会儿，一颗烟慢慢地居然已经抽完了，他把剩下的烟蒂掐灭在茶几上，看向张载豪道：“老张，你觉得，市委党校送来的几个人选怎么样？”

　　张载豪心中一松，陆书记这么说，就表明他选择的秘书人选已经定下来了，一想到自己推荐的人选被陆睿选中，他心里面就满是激动，浑然不觉陆睿已经把他的仕途之路彻底掐断了。

　　“书记，您觉得谁比较合适？”压抑着心中的激动，张载豪问道。


第1235章 诱饵

　　说起来，对于书记秘书这个人选，张载豪并不在意陆睿最终选择谁。说实话，他看重的，是陆睿对这个选择的那种态度。

　　身为市委秘书长，在张载豪的心目当中，自己如果想要保存住现在的权力和地位，首要任务，就是取得新书记的信任。这对于他来说，无疑是一件十分重要的事情，要知道余云已经退居二线去了人大，用不了多久就要到省里去了。白东旭一向又都看不起自己，真到了那个时候，难道自己就甘心被人取而代之？

　　而陆书记这个时候提出选秘书，就给张载豪提供了机会，一个可以证明自己的机会。

　　一旦陆睿选择的秘书是自己给推荐的人选之一，那就意味着，陆书记对自己还是信任的，自己在鹤鸣市，也就有了新的靠山。

　　“书记，您觉得哪个人合适？”张载豪看向陆睿，小心的问道。

　　陆睿笑了笑，扬了扬手中的资料道：“我看都不错，对了，党校这一期科级干部培训班的资料，好像不太全啊？”

　　张载豪一楞，有些不明所以。

　　陆睿继续说道：“有个叫林蔚然的同志，这次也被评为优秀学员，为什么没有他的简历呢？你问一问。”

　　林蔚然？

　　脑子里闪过这个名字，张载豪有些费解的点头答应着，退出了陆睿的办公室。

　　拨打了几个电话，他总算了解到了林蔚然的资料，富强区委办公室的一个副科级干部，要背景没有背景，要人脉没有人脉，唯一拿得出手的就是他的名牌大学学历和一手好文章，但是这个人比较迂腐，也没什么领导看重。这样的人，被陆书记亲自点名，难道说，陆书记要选这个人做秘书？

　　一想到这一点，张载豪忍不住一阵踉跄，差点没跌倒，心里面却是无奈的摇头不已，心说失算，失算了。

　　张载豪离去之后不久，陆睿打电话把市委组织部部长张佳乐叫了过来。

　　“书记，您找我。”张佳乐一进门，就摆出了公事公办的态度。前几天跟自己的心腹智囊朱宝庆聊天之后，他就已经明确了自己的想法，在新班子当中，自己要尽量做到不偏不向的工作，只有这样，才能够立于不败之地。

　　陆睿点点头：“是啊，张部长，还真有个事情要麻烦你。”

　　张佳乐没有马上说话，因为他知道，陆睿肯定还有下文。

　　陆睿笑了起来，端起面前的茶杯喝了一口，慢慢地说道：“说实话，就为了给我一个人选秘书，闹的满城风雨的不说，很多干部也都以为我是在搞什么虚的东西。可是我为什么要这么做呢？张部长，你明白么？”

　　张佳乐一笑，早已经被朱宝庆提点的他如果放在几天前，必然不知道如何回答陆睿的问题，而此时却胸有成竹的说道：“因为书记您是希望全市党员干部明白一件事情，以后我们鹤鸣市的组织人事风气要变一变了，在干部的选拔任用问题上我们要走出一条公平、公正、公开的路子，而不能够像现在一样，组织人事工作乌烟瘴气的不说，那些走后门、暗箱操作的违规手段层出不穷，长此以往，谁还会认真做事情？”

　　陆睿叹了一口气：“是啊，选秘书不过是一件小事，但是目的，却是希望全市的干部都能够从市委的这次态度当中吸取到一些教训。”

　　就在这个时候，拿到林蔚然简历的张载豪重新走进了办公室，把张载豪的简历递给陆睿。

　　陆睿伸手接过来看了几眼，然后对二人说道：“这个林蔚然，我见过他。有一手好文笔，写的好文章，堂堂名牌大学的高材生，居然成了富强区的枪手，嘿嘿，用人家写报告、写发言稿却不给他升职，富强区的某些干部啊，他们是当上级傻么？什么人能写出什么东西来，谁还看不出来吗？”

　　张佳乐虽然不知道陆睿究竟是从什么地方知道这个林蔚然的，却对于陆睿说的话心有戚戚焉，点头道：“多少个好苗子，就是这么被埋没了。”

　　“是啊。”陆睿点头道：“好苗子不容易找啊，我看这个林蔚然不错，用这样的人做秘书，比较符合我的想法，就这样吧，让他做我的秘书，张秘书长，张部长，你们两位觉得这个想法怎么样？”

　　张载豪一怔，还没有来得及说话，一旁的张佳乐已经开口说道：“这个人的情况如果跟书记说的相符合，倒是个不错的人选。不过我还有个要求，市委书记的秘书职责重大，如果书记您真地看重这名干部，我觉得应该让我们组织部的同志再详细的了解一下他的情况。”

　　陆睿似乎很满意他的态度，点头看着张佳乐道：“可以，我的意见是，组织部门可以专门考察他一下，根据我的了解，这位同志在党校学习期间很认真刻苦，上进心很强。而且年龄方面也合适，他来做我的秘书还是能够胜任的。”

　　张佳乐很是高兴的答应着，他心中暗喜不已，正发愁没机会跟新书记套近乎，想不到新书记居然给了组织部这么重要的任务，这让他在受宠若惊的同时，信心大涨。

　　而一旁的张载豪此时脸上的表情却不怎么好了，到了现在他要是还不明白是怎么一回事，那也就太白痴了，张载豪此时恨不得给自己一拳，真的是猪油蒙了心，光想着如何左右逢源，却犯了这么严重的错误。身为市委秘书长，反应竟然迟钝到了这样的地步，会错了领导的意，这真的是太尴尬了。

　　而且十分重要的是，看样子，陆睿对于张佳乐这个组织部长似乎很满意，而张载豪却知道，自己鞍前马后伺候着陆睿，不就是为了争取成为新书记的第一心腹吗？想不到在最关键的时候，反倒是给他人做了嫁衣。

　　不过在这个时候，张载豪心里面即便是有千般不快也得深深的埋起来，因为陆睿刚才的话让他心中生了警兆，陆书记说鹤鸣政坛的风气坏，用了“乌烟瘴气”这样严厉的字眼，这其中实际上是在批评他张大秘书长做事不够光明正大。

　　而张载豪心里面也确实是有鬼的，因为他这次在给陆睿选秘书的时候，确实没有走公平、公正、公开的路子，推荐的人选个个都是有背景的人，不利于书记实现他的意图，这样的事情安生了，这绝对不止是工作失误这样简单。

　　想到这里，张载豪便不再迟疑，顾不得张佳乐也在场，脸色沉重的对陆睿说道：“陆书记，这个事情我得跟您检讨，在挑选秘书问题上我是犯了错误的，总想着给您挑选一名能力强，有前途的年轻干部，没有考虑到其他方面的影响。而这期间找我推荐的人又多，我图省事就在这些人中挑了几个好苗子，哎，都怪我，没把关。”

　　陆睿笑了起来：“不要自责嘛，老张你也是为了工作，我们看问题的角度不一样，自然做事的方法也不一样，但只要是为了工作，就可以理解。当然，你们两个一个是咱们市委的大管家，一个是市委组织人事工作的话事人，相比其他的同志，我这里丑话先说在前面，我对你们的要求，可就高一些了。”

　　张佳乐心中一动，知道这个时候就需要自己表明态度了，他连忙说道：“书记您放心，我和老张也都是鹤鸣市的老人了，一定不辜负您的厚望，紧密团结在市委周围，把咱们鹤鸣市的发展带上一个新的台阶。”

　　从始至终，他始终都没有提起老书记余云和市政府那边的市长白东旭。

　　“唉……”张载豪心中长长的叹了一口气，知道自己已经别无选择的余地了。

　　他跟张佳乐不同，张佳乐是外地来的干部，虽然也靠向了老书记余云，但是那是因为他别无选择，人家身后还有人。

　　可自己呢？是老书记余云一手提拔起来的，但是如今身在这个角度，却又不由得他张载豪不做选择。

　　刚刚陆睿的那几句话，看似平平常常，可实际上却蕴含着一丝别的味道。

　　什么叫要求高一些？

　　说白了，不就是要求站队么？

　　再说了，鹤鸣市如今的这个情况，看上去风平浪静，十一名常委之间表面上客客气气的，但是实际上，很多东西不能够只看表面，要透过现象看本质，就好像陆睿前段时间在市委工作会议上的讲话，明摆着是在试探，试探余云那边对于自己的容忍度。

　　要知道，鹤鸣市如今的很多事情，都是余云时代留下来的，包括钢铁集团，包括城市基础设施建设等等，陆睿如今一项一项的进行整顿，当然需要考虑余云的感受了。

　　另外，鹤鸣市委常委足足十一个人，陆睿为什么选择了自己和张佳乐？

　　张载豪虽然不知道具体原因，但是却隐约也能够猜到一些，而他猜到的那个结果，却让他忍不住一阵汗流浃背。


第1236章 韩文清

　　做了这么多年的市委秘书长，张载豪也渐渐的从老书记余云身上学到了那种八风不动的架势。

　　但是，如今面对陆睿这位新书记，他却有了一种力不从心的感觉，仿佛自己的每一个行动，都在对方的掌控之中。

　　张载豪很聪明，他从陆睿的话语当中分析出很多有用的东西，张佳乐是市委组织部长，想要在市委呆下去，就必须选择靠向市委书记，毕竟从区县到省市，组织部长如果不跟书记一条心的话，那这个组织部长的日子也就长不了了。

　　虽说没有明确规定，可大家都知道一个潜规则，那就是市委秘书长和市委组织部长这两个职务人选上，书记的话语权是很重的，起码如果陆睿向省委提名的话，这两个职务的人选上，省委会尊重他的意见，这是连余云都没办法的，毕竟他已经退居二线了。

　　而自己这个市委秘书长，在常委中排名基本上就是最后一名，能够有今时今日的地位，说的明白一点，靠的就是前任市委书记余云的信任。

　　现在市委书记换了人，张载豪自然也面临着自己官场之中最大的危机！

　　所以，无奈的张载豪，也只能够选择暂时靠向陆睿，否则的话，他难道舍得放弃市委常委的位置，去人大给余云当办公室主任？

　　陆睿表面上和张佳乐说笑着，私底下却在不动声色的观察着张载豪的表情，对于张佳乐他倒是比较放心，组织部长这个职务必须紧跟书记的步伐，虽然自己现在没有向省委建议调整鹤鸣市的班子，可不代表自己就不会动他，只要张佳乐足够聪明，就会知道该怎么选择。倒是张载豪这个人，让陆睿很有一些头疼，这个市委秘书长的心思太诡秘了，做人也有些小心的离谱，自己用这个人，是需要下一点功夫的。

　　在目前的这个情况下，陆睿在鹤鸣市主持工作，短期内是没办法调整班子的，说的直白一些，陆睿并不能够从外面调自己的人过来，那么就只能够从鹤鸣市内部寻找自己人，省委不会同意对鹤鸣市的现有班子进行大的调整，所以陆睿没办法，既然不能下手整人，那就用各种各样的办法拉拢人好了。打压一批，拉拢一批，孤立一批，只有这样，陆睿才能够想办法在这里立住脚。

　　而且，这个时间必须短而快，否则时间长了，必定会让有心人发现自己不敢对他们动作太大的真相。要知道能够做到一个地级市市委常委级别的干部，起码都是副厅级，这些人在官场当中上上下下的人脉关系，是难以想象的。

　　华夏的官场原本就是一个关系网络错综复杂，人情往来难以分辨的地方，一旦被人发现省里面没有意图对鹤鸣市委班子进行调整，那就意味着自己这个市委书记将要孤军作战了，真出现那样情况的话，陆睿相信，自己恐怕就要栽在这个地方。

　　所以，陆睿才会借着这个机会，拉拢张载豪和张佳乐这两个人，先建立起自己的势力，然后再进一步试图把自己的影响力渗透到全市去。

　　张载豪主内，负责市委的工作，而张佳乐主外，负责全市干部的人事任免，有了这两大臂助，陆睿等于是在鹤鸣市有了自己的一个小团体，才算在鹤鸣市站住脚，继而才能够完成省委交付给自己的任务。

　　又聊了一会儿，张佳乐率先起身告辞，陆睿把他送到了门口。

　　张载豪并没有走，而是等张佳乐离开之后，低声对陆睿说道：“书记，韩副书记上午打电话说要跟您汇报这次省委农村工作会议精神，您看什么时间有空，我安排一下。”

　　既然陆睿已经隐约暗示自己不太会领悟领导意图，那索性张载豪就来个事事都请示，这样总不会出错就是了。

　　陆睿点点头：“好吧，你安排一下就行。”说着，他拿起一份文件开始批阅了起来。

　　就在张载豪要出去的时候，陆睿忽然开口道：“老张，你给富强区委打个电话，把林蔚然的档案调过来，组织部那边很快就会考察完毕，你跟他先谈谈。”

　　张载豪点点头，心里面却已经想着把原本给陆睿安排的那个秘书给退回到秘书科去，毕竟既然陆书记已经选定了林蔚然，那组织部的考察十有八九就是走个过场，相信张佳乐也不是笨蛋，不可能会违逆书记的意思。

　　对于韩文清这个人，陆睿了解的并不多，只是知道他一直给余云做副手，当年也曾经有机会做市长，不过余云却选择了时任常务副市长的白东旭，至于其他的东西，陆睿就不太了解了。最关键的是，陆睿如今是市委书记，韩文清这个市委副书记是市委的二号人物，这个做了十年市委二号人物的副书记在大院当中拥有着无以伦比的人脉和威望，可以说很多地方他的话要比陆睿这个新书记还管用，再加上市委秘书长张载豪，陆睿迫切想要知道的是，这两个人之间有什么关系？

　　究其原因，是因为市委副书记和市委秘书长对于市委来说是两个极其重要的角色，一旦他们两个人联起手来，那陆睿岂不是要变成孤家寡人？

　　什么是官场的权威，官场当中的权威不是下面的人一团和气的你谦我让，而是大家吵吵闹闹各抒己见，最后由书记站出来一锤定音，这中间的差别太大了。这不仅涉及到书记掌控的东西，而且还涉及到班子的活力，属于是只可意会不可言传的东西。

　　原本陆睿想的并没有这么多，但是张载豪推荐的那个秘书名单之中出现了韩文清的儿子韩林阳，这就让陆睿不得不提高警觉了。他可不想不知不觉当中成了别人的跳板。

　　韩文清接到了张载豪的电话，马上就赶到了陆睿的办公室，他的办公室距离陆睿的办公室只有两层楼，倒是不远。

　　身为专职市委副书记，韩文清主要负责党群工作，又分管宣传部和政法委等部门，现在副书记只剩下两个，市政府那边是市长兼任的，而市委这边，专职副书记的职责就比较多了，所以手中的权力自然也不可同日而语。面对陆睿的询问，韩文清详细的向陆睿汇报着。

　　陆睿的脸色很平静，微笑着听韩文清的汇报，没有发表任何意见。

　　韩文清今年也五十出头了，对于陆睿来说，算得上是官场的前辈，虽然现在陆睿的级别比对方高，可是陆睿并不想让人觉得自己年少得志就猖狂，对于这些年纪比自己大的干部，一般来说都是保持着足够的尊重。

　　今天这一次，是陆睿上任之后，韩文清第一次来找他汇报工作，原本陆睿以为他会继续说那个干部调整的事情，但是出人意料的是，韩文清却没有提起这个。

　　只不过，陆睿虽然表面上没有说什么，可是心里面却冷笑了起来，韩文清今天汇报的东西，跟陆睿自己这几天了解的有些不太一样，有些关键的地方讲得不清楚，听起来似是而非，让人感觉有些拖泥带水，不是很干净利落。

　　等到他好不容易说完了，陆睿不动声色的笑道：“韩书记辛苦了，听你这么一介绍，我才发现我们鹤鸣市的情况一点都不容乐观啊。现在我们方方面面的工作都遇到了一些困难，这对我们来说是考验，我们市委市政府的同志们，在这个时候，要团结起来啊！”

　　韩文清心中一动，干笑了几声道：“书记说的是，我一定遵从组织上的安排，全力配合您搞好全市的工作。”

　　陆睿笑了笑：“一起努力，一起努力嘛。”

　　说着，他指了指刚刚韩文清交给自己的一些文件道：“刚刚说的是宣传工作，现在咱们聊聊组织人事方面的事情，这块工作难点最多，我是个空降兵，这一块言权不大，你今天给我算是上课了。”

　　韩文清脸色一僵，顿时觉得有些不舒服，连忙站起身解释道：“书记您客气了。”

　　组织人事工作虽然一直是由他分管，可组织部长张佳乐却是靠向前任市委书记余云的，更何况余云虽然退居人大了，可是从上一次的常委会上面分明可以看得出来，这位老书记并没有真正淡出鹤鸣市的政治舞台，他的影响力还是很大的。更重要的是，随着新任书记的走马上任，韩文清越来越感觉到，原本跟自己走的很近的组织部长张佳乐的态度有了一些变化，这种变化源自于那次两个人一起在常委会上面发起的试探失败之后，张佳乐原本还算听招呼，可是现在却渐渐的让韩文清觉得自己有些控制不住组织部这一块了。

　　这些都并不是最让韩文清担忧的，他最担忧的是，陆睿这位新任市委书记，似乎并不打算跟余云正面冲突。要知道韩文清之所以有意想要在鹤鸣市树立起自己的旗号，就是因为他认为，随着余云退居人大，白东旭和陆睿之间必然要爆发斗争，而自己，就可以趁着这个机会，搞出一些事情来。

　　可现在看来，局势的发展，似乎并没有他想的那么顺利。


第1237章 手段

　　韩文清此时面对着陆睿，心里面居然有了一种危机感。

　　这样的感觉，除了在曾经的市委书记，如今的市人大主任余云身上有过之外，他还是第一次在一个三十多岁的干部身上感受到。

　　这几天的时间里面，虽然陆睿并没有真正的接触很多干部，但是鹤鸣市里面比较有能力的领导，又有谁不在时刻关注着这位市委新任一号首长呢？大家看着陆睿在各个地方的演讲稿，又看着他对城管局的处罚，有心人却发现，这位新来的陆书记，实在是太精明了。

　　陆睿上任快半个月了，竟然没有表露出一点想要调整鹤鸣市班子的想法，按理说书记管人事，这位陆书记起码要对组织人事方面发表一点意见吧，可陆睿除了上一次常委会上面要求把前段时间的区县班子调整计划先放一放，竟然一点动作都没有，反倒是配合着市长白东旭，对市政府那边的工作予以高度重视，帮白东旭撑足了面子。特别是在财政局和市委办公会议上的讲话，更是让人觉得，这位陆书记似乎要走跟余书记一样的道路。

　　所以在这个时候，陆睿提到了组织人事问题，倒是让韩文清心里面有些打鼓，生怕自己措词不对，万一既得罪了老书记余云，又得罪了新书记陆睿，岂不是要两面树敌？

　　真要是那样的情况出现的话，陆睿完全可以借着这个机会，把自己手中的权力收的干干净净，要知道毕竟陆睿才是市委书记，是一把手。自己这个市委副书记，名义上协助书记主持市委日常工作，但问题也就出在那个协助上面，一旦书记有什么想法，恐怕就不用自己协助了。

　　想了一下，韩文清恭恭敬敬的对陆睿说道：“书记，现在组织人事这一块的问题一句话两句话根本说不清楚，我觉得我们鹤鸣市的组织人事问题，还是存在一些不足之处的。我建议，咱们是不是召开一个专门的工作会议，相关部门领导碰个头，一起好好的聊聊，您看呢？”

　　陆睿点点头，抓起电话：“老张啊，是我，恩，你马上安排一下，下周通知组织部门的领导，我们开一个会。是的，韩书记提议的，我觉得很有道理。”

　　韩文清看着陆睿打电话，心中却是一凛，想不到陆睿这么痛快的答应下来，居然让市委秘书长张载豪去安排了。

　　“呵呵，韩书记，组织人事的事情就这样了，咱们聊聊别的。”陆睿笑着对韩文清说道，那满含笑容的表情，让韩文清却有种无力感。刚刚从始至终，陆睿始终都把握住整个谈话的话语权，他是这方面的高手，一番操作下来不动声色，表面上没什么，可是却让韩文清心里面憋得有些难受，想发泄又不敢发泄，而且如今的这个局面下，自己还不好发泄出来，内心的感觉真是糟糕到了极点。

　　陆睿却没有管这些，而是慢慢地把一份文件递给韩文清：“韩书记，你看看这个吧。”

　　这是一份文件，自然是张佳乐刚刚交给陆睿的。

　　“张部长把那份区县班子调整的名单修改了一下，我看了看，还不错。想必你也收到这个方案了，感觉怎么样？”陆睿笑着说道。

　　韩文清把那份只有几页的报告拿到手里，含糊的答应着，一张脸色却不由得有些铁青，心中对张佳乐的怨恨已经达到了顶点。这个忘恩负义见风使舵的混蛋，为了在新书记面前邀功请赏，居然连最基本的官场规矩都不讲了，绕过自己这个党群书记找市委书记汇报工作。不但如此，居然还瞒着自己，真是可恶！

　　看着自己手中的名单，韩文清的心情百感交集，脸上虽然很快把表情调整过来了，但是脑海当中却在不断的思考着，陆睿到底因为什么把这个给自己看，或者说，他打着什么主意？难道是希望自己跟张佳乐斗一场？如果真的是这样，那自己又该怎么处理这个事情呢？

　　越想越乱，韩文清的表情也渐渐变得有些严肃起来。

　　就在他思考着自己应该怎么回答的时候，陆睿却先开口说话了：“这个事情呢，我觉得还是由韩书记你来处理比较好。我还是那句老话，没有实地调查就没言权，我来鹤鸣市工作的时间不长，方方面面的情况都不熟悉，毫不客气的说，各区县主要班子成员我都还叫不上名字。而组织人事工作又很重要很关键，关系到稳定的大局，还是让你这个老同志去处理我才放心。”

　　“陆书记，这……”韩文清闻言顿时一惊，还没等他说话，陆睿已经摆摆手断然道：“这个算是我这个书记给你的命令，你不要推辞。”

　　听到他的话，韩文清的表情一下子变了，心里面仿佛被人窥视一般，随即有些无奈的摇摇头。

　　张佳乐越过他这个党群书记直接向市委书记陆睿汇报工作，陆睿反倒是没有接受，而是把这个皮球还给自己，这表明什么？究竟是真的尊重老干部，还是对自己这个根深蒂固的市委副书记的试探？又或者，他希望看到自己跟张佳乐翻脸？

　　韩文清现在虽然猜不到陆睿的心思，不过看他的架势倒不像是跟自己开玩笑，沉吟了一下，韩文清还是点点头：“既然书记信任我，那我就恭敬不如从命了。”他也不是傻子笨蛋，这个东西说白了就是陆睿给他权力，这样的蛋糕实在是太美味了，对于任何一个官员来说，没有人能够拒绝权力的引诱。就像韩文清一样，身为党群书记，如果不能够在人事上面有话语权的话，他还剩下什么？

　　再说了，官场如战场，张佳乐既然不仁就别怪自己不义，要不好好的跟他掰掰腕子，岂不是让人小瞧自己了么？

　　目送韩文清离开自己的办公室，陆睿忍不住轻轻的叹了一口气，感叹官场上尔虞我诈的东西总是少不了。当一把手是一门艺术，当一把手重要的是要让大家都向自己靠拢。

　　而要做到这一点，就是水平体现了。现在在党群人事这一块，韩文清打着主意很简单，他想要抓住组织人事权。而张佳乐则是不甘居于人下，在这样的关头，两人要想和平相处想来不太容易。

　　两人不太平，自然都要找外援，而这其中最好的外援当然就是书记了。陆睿这一步暗棋走了，等于就是一箭多雕，为他团结班子，在班子中树立威信和权威创造条件。

　　高手布局，就如同撒了一张无形的网。一网下去一切尽在算计之中，别人很难察觉，待到网慢慢收的时候，再察觉想动作就失去机会了。最后网慢慢收拢，局势也就全在掌控之中了，一切都在不经意间就完成了，看不到大开大合，也没有太多的刀光剑影，有的只是水到渠成的顺其自然。

　　摇摇头，陆睿刚坐到沙发上点了一支烟抽着，有人敲门，他说了声“请进”，就看到办公室的门被人推开，走进来的是一个年轻的干部，依稀好像见过，看样子有三十出头，没等到陆睿开口说话，那人就跟客气的笑着自我介绍道：“陆书记您好，我叫肖强，是人大办公室主任，老书记请您有空过去一下。”

　　陆睿的眉头皱了皱，心里面对于这个肖强的评价一下子就低了很多。第一，这个人太倨傲，面对着自己这个市委一把手，居然摆出一副自来熟的架势，没有一点官场当中的上下尊卑。第二，他叫余云老书记，分明就是不把陆睿放在眼里，要知道余云现在是市人大主任，按照官场上的规矩，应该称呼他为余主任，叫他老书记的，除非是私下里或者陆睿亲自这么称呼，你肖强不过是办公室主任，有什么资格当着现任市委书记的面这么叫？

　　弹了弹自己手中的烟灰，陆睿不咸不淡地看了一眼肖强，他还没到跟一个秘书见识的地步，只不过要是自己马上就表态过去，岂不是很没有架子了么？

　　当官的，讲究的就是这个面子问题。

　　平静的点头，陆睿道：“知道了，我一会儿过去。”

　　肖强也不以为意，笑了笑转身离开了陆睿的办公室。

　　人大的办公地点，跟市委在一个大院，陆睿的办公室跟余云的办公室只隔着两栋楼，肖强离开之后，陆睿把一支烟抽完才起身到余云的办公室里来。

　　余云的办公室很大，足足有一百多平方米，房间分为两部分，外面是会客和秘书办公的地方，常用的办公设备应有尽有，而且全部是最新款式的，而驾驭这些先进办公用品的可能就是精明能干的肖强了。余云看到陆睿进来，客气的把陆睿让到里间，里间有一张两米多长的老板桌闪着棕色的光亮，几乎能照出人影，老板桌后边是高级真皮转椅，老板桌对面并排放着两把皮椅，那是给来向他汇报工作的下属准备的，左侧靠墙摆着一排精致的沙发是供客人坐的，其他还有文件柜、书柜和工艺艺术品架等，全部是古色古香的老式家什，尤其是那张床更为别致，像是从皇宫里抬出来的御用品。

　　陆睿用眼睛快速扫瞄了一下余云的办公室，然后坐在沙发上。肖强给陆睿和余云倒了水，很恭敬的放在二人面前，然后退了出去。


第1238章 老书记

　　余云的头发花白，但是却很有精神，陆睿对这位执掌鹤鸣市多年的老人除了戒备之外，更多的却是发自内心的尊重，毕竟一个一手把鹤鸣市这个落后地区发自为全省经济强市的干部，值得任何人尊重。

　　“陆书记，今天请你来，我老头子有些冒昧了。”余云端着茶杯，轻轻的吹了一口气，对陆睿说道。

　　陆睿连忙摆手笑道：“余主任客气了，有什么事情您打个电话就行。”

　　余云是个直性子的人，看到陆睿跟自己打起了官腔，笑了笑直接说道：“陆书记，今天我听说组织部张部长向你建议召开常委会，要求对部分局委和县区的领导班子调整一下，这个事情是我在任的时候讨论过的，我也没想到前几天的常委会闹的那么不愉快，陆书记你这几天考虑的怎么样了？”

　　陆睿闻言一愣，盯着余云的脸看了足足有一分钟，他不明白，这个时候余云在自己面前提起这个事情是什么意思？

　　难道是对张佳乐不满意了？又或者，他觉得韩文清那一次的试探让他这个老书记颜面无光，要收拾他？

　　不管是什么，陆睿心里面都不太满意，毕竟余云如今已经不是市委书记了，这么做的话，分明就是有些越权的嫌疑。

　　沉吟了一下，陆睿似乎不经意间的说道：“余主任，您是鹤鸣市的老领导了，对于目前的鹤鸣市各个局委和县区班子的情况了解是最深的，您觉得组织部拟定的这个干部调整方案到底怎么样？”

　　余云听到陆睿的话，沉默了半晌之后说道：“这个，鹤鸣市的情况比较复杂……”

　　他的意思很简单，意思是情况比较复杂，言下之意是陆睿不要太过着急做什么改变。余云其实是好意，毕竟陆睿到鹤鸣市的时间不多，很多事情都还没有彻底掌握，真要是贸然行动的话，很容易引起反弹。

　　不过陆睿却从这句话当中听出了一丝不同的味道来，能够让余云说出这样的话，看来，他对于鹤鸣市的某些情况，已经失去控制了。最起码，现在的鹤鸣市委常委会当中，很多原本都甘心俯首听命于这位老书记的干部，都有了自己的小算盘，否则也不会有张载豪和张佳乐等人的种种行动了。

　　“老书记，我尊重您，也尊重鹤鸣市委市政府所取得的成绩，不过，区县班子的问题关系到今后一段时间内我们鹤鸣市的发展，我觉得，人大应该发挥更重要的作用。是不是可以由您带队，对几个要提拔的区县党政一把手，进行一下民主测评呢？”陆睿突发奇想的对余云说道。

　　余云一呆，想不到陆睿居然说出了这么一番话来，原本他以为，陆睿会毫不犹豫的反对这个干部任命方案，毕竟所谓一朝天子一朝臣，新书记上任，必然要提拔一些向自己靠拢的干部才对，但是出乎他意料之外的是，陆睿竟然没有这么做。非但如今，陆睿竟然还客客气气的给自己加了担子。

　　脑海当中想起老战友连红旗对自己的告诫，余云心中忍不住暗暗的点头，这个陆睿手腕倒是真是厉害，短短的几天里面，就在市委当中竖起了自己的旗号。最关键的是，政治手腕如此纯熟，就连自己这样的老江湖也不得不买他的帐，明知道他让自己这个人大主任带队搞什么民意测评是给他这个新书记刷声望，可自己却没办法拒绝。毕竟身为人大主任，如果能够通过这样的方式扩大人大的影响力，余云也是没办法不去做的。

　　“我看这样吧，既然书记你对全市干部的情况了解的还不够，就不宜过早动班子，免得陷于被动。市政府那边又马上要开人代会了，即便是下面的班子要动，也得等到人代会开过之后，一切工作就绪了再动，这样也不至于使白市长和政府的同志们产生什么想法。当然这只是我个人的意见和想法，不一定正确，还是以你的意见为准。”余云谨慎的说道。

　　陆睿闻言笑了笑：“我也是这个想法，不过张部长那边提出来了，我也不太好否定啊，市内局委的班子可以暂不调整，县区的班子是不能拖的啊。”陆睿故作为难的说道。他可是很清楚的，下面的区县班子，大部分都是余云的心腹，真要是调整，最为难的，恐怕就是面前的这位老书记了。

　　说着，陆睿拿出一份名单递给余云道：“这个是今天上午组织部那边送来的名单，您看看吧。”

　　余云也不客气，接过那个名单看了起来，看着看着，他的脸色渐渐变得有些严肃起来。因为上面居然还要提拔他的侄子余三好，可能是张佳乐考虑到他那么做必然会引起余云的不满，所以希望用这样的方式平息余云的怒气。

　　抬起头，余云看向陆睿，希望从陆睿那边能够得到答案，但是让他没想到的是，陆睿很认真地看着自己，他的眼神告诉余云，这位新书记在等着他发表意见。

　　按照常理来说，人事问题陆睿身为市委书记，根本不会和余云这个人大主任交换意见，即便余云是前任市委书记，陆睿也没有这个必要这么去做。但是，陆睿偏偏就这么做了，而余云也知道，既然陆睿身为书记放下架子找自己这个老干部请教，如果自己不发表一点儿具体意见显然是不行的，否则传出去，就是他余云没有容人之量，不帮助年轻的书记工作了。更何况，余云知道，自己在鹤鸣市呆不了多久了，前几天送陆睿上任的时候，连红旗就已经透露，等鹤鸣市钢铁集团的问题调查清楚，陆睿在鹤鸣市站稳脚跟，就要调自己去省人大工作了。而省委的意思也很简单，就是希望余云能够站好最后一班岗，帮助陆睿这个新书记，掌控鹤鸣市的大局。

　　苦笑了一下，余云看向陆睿道：“陆书记，县区的领导是该调整了，可是必须考虑成熟再说。别的不说，叶修是昂民区区委书记叶秋的弟弟，主持市财政局的工作已经有一年多的时间了，又曾经被省财政厅命名为优秀工作者，一个市财政局主持工作的副局长迟迟提升不了局长，这说得过去么？张佳乐同志提出的人选是环卫局的局长陈果，这个女同志不管是从政绩还是从口碑上来说，都不如叶修。真要是用了她，基层的干部群众会说我们用人不当的。”

　　陆睿顿时愣住了，其实余云说的这个情况，陆睿倒是从张载豪的口中问出了一点，只不过张载豪远远没有余云说的这么详细，虽然不知道这位老领导为什么忽然对自己这么热心的倾囊相授，但是陆睿却知道，这是自己的一个机会，一个了解鹤鸣市干部情况的机会，毕竟没有人比余云这个前任市委书记更了解鹤鸣市的干部情况。

　　余云又接着说道：“反贪局的局长包希文工作干的很不错，群众威信也很高，为什么偏要把他调出政法系统让他到文化局去当局长？包希文一直干的是反贪工作，到文化局去并不熟悉业务，能把工作干好吗？再说文化局的局长周彤年龄并不到站，为什么要逼着人家退二线呢？至于余三好和朱宝青两个人的提拔我不想多说什么，截至目前我还不认识朱宝青，余三好的工作能力还可以，但是性格并不适合做一个地方的一把手。他任昂民区区长的事情我反对。朱宝青提拔副县长的事情我认为也不合适，是不是先放一放再说？”

　　陆睿正是因为觉得这个名单上的安排不太合适才征求余云的意见，此时余云既然把话说到这个份上，陆睿自然不好再说什么，点点头道：“我也觉得这样的安排有些草率了，可惜我对鹤鸣市干部的情况了解的不太多，又没有人跟我说真心话，我与其他同志也谈过这个事情，不过并没有得到什么有用的意见。因此我只好征求一下老书记您的意见了。”

　　余云微微一笑：“我这辈子，对鹤鸣市的感情就不多说了，只要是为了鹤鸣市的发展，陆书记你尽管吩咐，我这把老骨头还愿意努力一下。”

　　陆睿笑了起来，点点头道：“谢谢您啊，老书记，我代表鹤鸣市六百万群众，谢谢您。”

　　他说的这是真心话，虽然跟余云接触不多，但是陆睿知道，这个老同志并不是恋栈不走，而是真的对鹤鸣市的情况牵挂于心，纵然鹤鸣市存在着这样或者那样的问题，可并不代表着就能够抹杀余云为首的班子对鹤鸣市的贡献。

　　“陆书记，我老头子今天高兴，就多说一句，对于鹤鸣市钢铁集团的事情，你怎么看？”两个人正说着话，余云忽然对陆睿开口问道。

　　陆睿先是一愣，随即脸色变得严肃起来，认真地看向余云道：“老书记，余主任，咱们真人面前不说假话，这个项目，肯定是有问题的，您说呢？”

　　余云重重的叹了一口气，无奈的点了点头。


第1239章 悲

　　“余主任，也许我说话有些重了，可您想一想，近十个亿的投资，哪怕是换成一百元一张的钞票，砸在水里面也应该有个响动吧？”

　　陆睿看着余云，认真的说道：“老书记，咱们是人民的干部，这十亿可是老百姓的血汗钱呐！于情于理，我既然做了鹤鸣市的当家人，就要给全市老百姓一个交代！”

　　余云久久不语，半晌之后才摇摇头道：“这个事情的复杂程度，远超你我想象，不过我可以向你保证，不管是我，还是白东旭同志，在鹤鸣市钢铁集团的问题上，都是问心无愧，对得起全市群众的！”

　　陆睿道：“老书记，我相信您和东旭市长，不过，咱们关起门来这么说没有效果，外面的风言风语究竟有多厉害，您比我清楚。所以，我想是不是组织一个调查组，把事情的真相调查清楚，公诸于众呢？”

　　余云想了想，长叹一口气道：“你是书记，你来决定吧。”

　　……

　　就在陆睿跟余云谈话的时候，林蔚然正满脸苦笑地看着面前的宝贝女儿。

　　“安琪，你怎么回来了？”林蔚然一脸诧异地看着女儿。

　　今天下午，他结束了在党校的培训，回到家里面，虽然自己得到了一个优秀学员的评价，但是林蔚然知道，这并不能改变自己赋闲的局面，官场上一个萝卜一个坑，富强区委办公室的正科级职位早就满了，轮不到自己这个没背景的家伙。

　　没想到的是，等林蔚然回到家里面，发现家里居然一个人都没有，打通妻子的电话，妻子赵双在电话那边柔声道：“今天咱妈过生日，我带女儿回来看看。我以为你在党校没空回来呢，要不然，你现在过来？”

　　林蔚然露出一个苦笑来，摇摇头道：“算了，我自己安排一下吧，你也知道，去了又得生气。”

　　赵双没有说什么，她知道丈夫话里面的意思，想了想：“那我跟爸妈说一声吧，你别过来了。”

　　赵家在富强区虽然不是什么高门大户，但赵双的父亲，却曾经是富强区的常务副区长，也曾经做过区委组织部的部长，管着全区干部的官帽子。不得不说，这位老爷子很会做事，以前在位的时候提拔了很多年轻有为的干部，而这些人现在都充实在富强区的各种要害岗位上，所以逢年过节，赵家总会异常的热闹。

　　最关键的是，这位老爷子还有个好媳妇，赵双的母亲退休之前，是市委组织部干部二处的处长，职务比丈夫还高，门生故旧遍布全市各地，赵家的三女四子每一个人都有一个不错的前途，儿子媳妇，女儿女婿都有出息，这一大摊子人，构成了一张关系网，而这个关系网，则让赵家，成为了富强区不大不小的一个大家族。所以林蔚然哪怕不受家族重视，也得以在区委办公室混了一个副科。

　　有了这样的背景，每一次赵家二老过生日这样的大事，都是赵家最热闹的时候。

　　赵双是赵家最小的女儿，从小受尽父母的宠爱，可当初她死活不肯按照父母的安排，非要嫁给林蔚然这个没背景没实力的穷小子，这在当时可是引起了很大的动静，最初赵家的两位老人虽然对于女婿的背景有些不满意，可也没有太过反对，毕竟林蔚然是名牌大学毕业，也算是前程远大，女儿嫁给他，起码也算是才子佳人的一段佳话。

　　但是，他们万万没想到自己的女婿竟然是那么一个脑袋不开窍的榆木疙瘩，现在都什么年代了，他还玩知识分子清高那一套，真是期望越高，失望越大。甚至有一次，老爷子安排林蔚然去下面的乡镇锻炼，他竟然给拒绝了，浪费了老爷子的人情不说，还告诉老爷子，以后少扯这种没用的东西。

　　赵老爷子一气之下，干脆就不让小女婿进家门，久而久之，已经约定成俗。大家对此都习惯了，但是谁也不会讨没趣，在老爷子面前提林蔚然的事。要不是老太太心疼女儿，恐怕连赵双也都不能进这个家门了。

　　刚刚赵双接电话的时候，自然是在饭桌上，电话的声音有些大，林蔚然的话透过话筒传遍了桌子上的每一个人耳朵里面。

　　“哼！”赵老爷子冷哼了一声，刚才的满脸笑容不见了，心情显然是很糟糕。人就是如此的奇怪，是他不允许林蔚然进家门的，但是作为女婿的林蔚然不来给丈母娘祝寿却又让他心理不平衡，老丈人遇上这样的事，哪里还有吃饭的心情？

　　“老头子，算了吧。”林蔚然的岳母，咳嗽了一声低声说道。

　　赵双的大哥叫赵鹏，在富强区是排的上号的人物，身为区委组织部的副部长，是目前富强区委组织部长人选呼声比较高的人选，平时在家里面说话也比较管用，看到这个情况，咳嗽了一声道：“小妹，你回去该好好说说你们家蔚然了，读了那么多的书，怎么一点道理不懂呢？妈过生日，他连个电话都没有吗？”

　　“不要说了，他如果知道这样做，还能混到今天这样落魄？人呐，归根到底就是一个出息问题，没有出息的人，就只能是这样。一块烂泥，还指望能把他附上墙？”赵老爷子冷哼了一声，打断儿子的话道。

　　他这样一说，大家倒都纷纷附和，目的当然是宽老人的心，让老头子感觉为林蔚然这样的人生气不值得。可是这些话听在赵双的耳朵里，她真恨不得找个地洞钻下去，心中的感觉难以形容。整个一顿饭，仿佛如坐针毡一般的吃着东西，别人对丈夫的指责和鄙视，声声入耳，让她食不知味。

　　林蔚然并不知道这些，此时的他正一口一口的吃着自己煮的面条。

　　天空中一轮明月高悬，却难以让林蔚然心情好上一点，曾今的名牌大学高材生，现如今却落魄到连岳母的生日都没资格出席，当年不如自己的诸多人，包括大舅子赵鹏都贵为区委组织部副部长，可自己却还是区委办公室的一个笔杆子，在赵家甚至连座位都没有。这对于林蔚然来说，绝对是一种屈辱和歧视。残酷的现实让他认识到，自己当初对社会的认知太过肤浅，社会现实至此，即使是血浓于水，终究还是势利的。

　　一晃，自己已经三十九岁了，依旧是一事无成的废物，原本以为自己这次去党校学习是一个机会，可该做的努力都做了，虽然得到一个优秀学员的评语，可根据林蔚然得到的消息，自己依旧是要被调整的下场，似乎，人生已经没有什么值得幻想的东西了。

　　“咚咚咚”一阵敲门声，打断了林蔚然的思绪，他抬起头，打开门，却看到十六岁的女儿林安琪。

　　“安琪，你怎么回来了？”林蔚然一愣，看着女人不解的问道。

　　林安琪今年十六岁，在富强区五中上学，原本以她的成绩，上富强区六中是绰绰有余的，奈何进那个学校，要交两万块钱的择校费，林蔚然跟妻子都只是普通的上班族，哪有那个钱，好在孩子懂事，主动提出去五中上学。

　　“没意思呗，妈妈原本要跟我一起回来的，不过姥姥舍不得她，非让她留下。爸，我妈说了，让您别难过。”林安琪跟个大人一样的安慰着父亲。

　　苦笑了一下，林蔚然看着女儿，他自然知道，女儿虽小，但是却也在赵家承受着不小的压力：“琪琪，对不起，爸让你失望了。”

　　父亲原本应该是女儿的英雄，可林蔚然知道，自己不是个英雄，给不了女儿幸福的生活。

　　吐了一下舌头，赵安琪道：“爸，您忘了？我早说过了，你跟我妈生了我，就已经是给我很多了，一个人没办法选择自己的家庭和出身，但是可以自己努力改变嘛。这可是您告诉我的噢。”

　　揉了揉女儿的脑袋，林蔚然忍不住笑了起来，这么多年，如果不是有善解人意的妻子和懂事的女儿支撑，恐怕他早就已经承担不住，被无情的现实所击垮了。

　　“爸，我饿了，有吃的吗？”林安琪看到父亲脸上的笑容，心里面松了一口气，笑嘻嘻的对林蔚然说道。

　　林蔚然一笑：“没什么好吃的，我给你煮面吧。”

　　“好啊，我最爱吃爸你做的饭了。”

　　就在这个时候，林蔚然的手机却响了起来。

　　拿起电话，是一个陌生的号码，林蔚然眉头一皱，按下接通键道：“你好，请问找谁？”

　　电话那边传来一个中年男人有些陌生的声音：“你好，请问是富强区林蔚然同志的电话么？”

　　林蔚然一怔，不知道对方为什么找自己，不过还是点头答应道：“您好，我是林蔚然。”

　　那人一笑：“呵呵，林科长你好，我是市委党校办公室主任邹强，您现在在什么地方啊？”

　　听着对方的话，林蔚然有些不知所措的答道：“我在家啊，今天不是放假么？”因为不知道这位党校的办公室主任找自己有什么事情，林蔚然也很紧张。

　　邹强平静的说道：“这样啊，那麻烦林科长明天早上到党校来可以吗？市委组织部的同志要找你谈话！”


第1240章 鲤鱼跃龙门

　　“林科长，请你明天上午到市委党校，市委组织部要找你谈话。”

　　邹强客客气气的一句话，让电话那边的林蔚然差点没疯掉，林蔚然只觉得自己的脑袋仿佛被一个名为震惊的词语给击中，一下子变成了空白的状态，再也听不见其他的声音，这么多年来所受的委屈和不公在脑海里面一一闪过，最后只剩下面前女儿和妻子的脸庞。

　　看到父亲握着电话不说话，林安琪连忙摇摇父亲的胳膊：“爸，爸，你怎么了？”

　　林蔚然这才缓过神来，控制着自己内心的激动，对邹强道：“邹主任放心，我明天早上就去。”

　　邹强笑了笑，意味深长的说道：“林科长，好好准备一下吧，你老弟，这一下子可成了咱们党校的名人了。”

　　林蔚然放下电话，忍不住在半空之中挥了一下拳头，此时他不由得想起自己最喜欢的那句名言，阿甘正传里面的阿甘坐在长椅上，拿着巧克力盒子说：“人永远不知道下一刻，你会吃到什么样的巧克力！”

　　真的是这样！

　　在富强区委当了这么多年的笔杆子，虽然手里面没权，可林蔚然早就见惯了单位的人事变动，自然知道组织部找自己谈话代表着什么，要知道官场当中，除非是有重大事情，否则组织部门不会越级找干部谈话的。也就是说，如果是县委组织部找自己谈话，还有可能是要把自己调到别的地方去闲置起来，但市委组织部找自己谈话，除了升官之外，林蔚然想不出别的理由。

　　“铃铃铃”一阵电话铃声响起，林蔚然觉得自己今天的事情似乎特别多。

　　接起电话，话筒那边顾欢的大嗓门就响了起来：“蔚然，我升了！”

　　“什么？”林蔚然一愣，就听见顾欢接着说道：“组织部刚找我谈过话，说让我去市财政局做副局长，这，这……”

　　林蔚然顿时就晕了，顾欢的情况他知道，原本这次回松江县，顾欢的下场应该是从县教育局局长的位置上调走的，没想到平白无故的居然从正科升到了副处，而且还是一下子进入财政局这样的要害部门。

　　“顾哥，你，你走动了什么关系啊？”握着电话，林蔚然忍不住问道，他跟顾欢在党校学习了半年，两个人的关系处的相当不错。

　　顾欢也是一脸的莫名其妙，无奈的说道：“我也不清楚啊，昨天还有人打电话告诉我，县里面准备让我去老干部局呢，结果今天就改了。”

　　一直到挂断电话，林蔚然和顾欢也没有研究出来，到底是为什么，市委组织部忽然会找上他们。

　　他这边光顾着高兴了，一旁的女儿林安琪一脸无语地看着父亲，半天才说道：“爸，你怎么了？”

　　林蔚然这才晃过神来，哈哈一笑，摇摇头，这才镇定下来，对女儿说道：“没什么，爸爸明天要去市里，应该是要调动工作了。”

　　“调动工作？”林安琪先是重复了一遍，然后又黯然道：“是像舅舅说的那样，去下面的乡里么？”

　　林蔚然笑了起来，意味深长的对女儿道：“记住爸爸的话，不管到什么时候，都别放弃希望。”

　　第二天一大早，林蔚然带着女儿一起来到了市委党校，他原本以为要下午才会去市委组织部，不过出乎他意料的是，接待他的人，竟然是市委党校校长俞文州。

　　“俞，俞校长？”林蔚然一脸的讶然。

　　俞文州自然不是无缘无故的来到这里，张载豪离开陆睿办公室之后，第一时间把电话打给了俞文州，明确的告诉他，马上联系林蔚然，陆书记选他做了秘书。

　　得到这个消息，俞文州差一点叫出声来，他不由得庆幸自己给了林蔚然那个优秀学员的毕业证，否则市委书记的新任秘书在党校学习连个优秀学员都没捞到，这个事情一传出去，他俞文州这个党校校长也别干了。

　　“林科长来了，呵呵，很快嘛。”俞文州笑着说道。

　　林蔚然有些尴尬的点头，他确实很是兴奋，不然也不会把女儿也带来。

　　“这是你女儿？”俞文州当然明白他的心情，看了一眼林安琪，转移话题道。

　　林蔚然点点头：“这个，我没想到谈话会是上午。”

　　摆摆手，俞文州道：“这样吧，让小姑娘在我办公室玩会电脑，我陪你去市委。”

　　“市委？”林蔚然大吃一惊。

　　等到他让女儿在俞文州办公室玩电脑，自己带着满腹疑惑跟俞文州来到市委组织部的时候，林蔚然渐渐觉得，今天的这个组织谈话，似乎没有那么简单了。

　　跟林蔚然谈话的，居然是市委组织部副部长朱宝庆，听到对方身份的那一瞬间，林蔚然只觉得自己好像在做梦。市委组织部常务副部长，这可是到了鹤鸣市任何地方，连区长和区委书记都要认真对待的人物，此时却一脸微笑的跟自己聊着天，虽然没有提到工作具体是什么，可是恍惚间，林蔚然觉得自己似乎摸到了什么东西。

　　一直到最后，朱宝庆也没有说到底要把他调到什么地方去，只是客气的询问了他工作的情况，最后告诫他在新的岗位上要努力工作。

　　然后，朱宝庆就站起身，来到门外对俞文州笑道：“俞校长，我要带林蔚然同志去市委，你先回去吧。”

　　俞文州一愣：“这么快？”

　　朱宝庆苦笑道：“是上面催的快，张部长也打电话过来，要我们尽快找林蔚然同志谈话，不然今天哪能就把他叫来呢。”

　　俞文州点点头，对林蔚然道：“那我先回去，你跟老朱去市委吧。”

　　林蔚然此时已经被难以控制的兴奋给冲击的快要晕过去了，闻言迟疑了一下道：“可是，我女儿……”

　　俞文州笑了笑：“没关系，让她在我那玩吧，你放心好了。”

　　带着忐忑不安的心情，林蔚然一路跟着朱宝庆来到了市委大院，等到他来到市委办公室的时候，看到门牌上写着秘书长办公室的字样，他顿时愣住了。

　　紧接着，他想到了那件在整个鹤鸣市流传很久的新闻，再加上前几天市委秘书长张载豪去市委党校的事情，林蔚然忽然觉得，自己应该大哭一场，不，在这个地方他不能哭，所以，他只能够浑身颤抖的握紧了拳头，勉强让泪水不流出来。

　　人生的机遇就是这样，虽然现在还不能够肯定究竟自己是什么地方得到了那位贵人地看重，但是林蔚然隐约已经知道，自己今后的命运必然发生了变化，一扇崭新的大门已经面向自己敞开，今后的道路将会变得与众不同起来。

　　张载豪今天放弃周末休息的时间见林蔚然，其实也是有自己的想法的。官场上最忌讳的就是同一个地方趴下两次，同样的错误一个聪明人是不会犯两次的。对于张载豪来说，自己身为市委秘书长，在为书记选择秘书的问题上面，竟然没有能够体会书记的想法，这已经是十分严重的错误了，所以，为了不让书记怪罪下来，他必须要赶在其他人之前，认真的跟这个名叫林蔚然的人沟通一下。

　　至于选择在办公室，则是为了显得正式一些，毕竟市委书记的秘书，在鹤鸣市，也算是一号人物了，相信用不了多久，这个叫林蔚然的男人，就会成为整个鹤鸣市体制内的一个传奇，毕竟，他是陆睿走马上任之后，第一个点名任命的干部。

　　“秘书长，这就是林蔚然同志。”敲门走进张载豪的办公室，朱宝庆为两个人介绍道。

　　张载豪打量了一眼林蔚然，冲朱宝庆点点头：“麻烦你了。”

　　“秘书长客气了。”朱宝庆笑着说了几句话，转身告辞离去。

　　“秘书长，您好。”林蔚然深吸了一口气，站在张载豪的面前，小心的问候着。

　　说句心里话，自从大学毕业到现在十几年的时间里面，在富强区林蔚然也见过不少的领导，可是市委领导这样面对面的谈话，他却是第一次经历，虽然心中有些觉得仿佛在做梦一样，可是紧张感却是难以控制的。

　　张载豪的眉头皱了皱，心说陆书记怎么选了这么一个人呢，不过随即想起来自己当初进市委的时候，不由得笑了起来，毕竟谁都有这个时候，尤其这个林蔚然还是在基层被直接一下子提拔到市委，有这样的表现也是正常的。

　　毕竟两个人今后还要接触，张载豪可不希望林蔚然因为这个事情跟自己留下芥蒂。

　　鼓励地看了一眼林蔚然，张载豪笑道：“林蔚然同志，我今天找你谈话，就是想让你明白我们市委办公室秘书科工作的神圣和重要。你今天太紧张了，这就不好，和领导谈话要自然一些。”

　　林蔚然点点头：“谢谢秘书长的关心，我……我确实有点紧张。”

　　张载豪哈哈大笑起来：“不要紧张，不要紧张，说实话，我今天找你谈话，就是跟你简单的聊聊。你放松一些，今后咱们还要经常见面呢。”

　　说着，他的脸上露出一般人看到都会感到诧异的和蔼表情来。


第1241章 意外的客人

　　对于林蔚然来说，张载豪这样的身份，完全就是那种高高早上俯视自己的，可是出乎他意料之外的是，张载豪对待自己十分的客气，完全是一副公事公办的态度，简单的说了一下秘书科的工作，然后客气的表示，市委办公室引进自己这样的人才，就是为了让他更好的发挥自己的才能，这样才能够为全市的工作作出贡献。

　　更让林蔚然感到诧异的，隐隐约约的，他似乎觉得这位张秘书长在拉拢自己。

　　简单的介绍了一下情况，张载豪拉着林蔚然在市委吃了一顿中午饭，今天是周末，食堂只有几个工作人员在用餐。

　　一边走，张载豪一边对林蔚然介绍道：“以后你陪着陆书记，会经常来这里吃饭。书记不在大食堂吃饭，市委领导都有专门的小食堂。”

　　林蔚然心中猛然一惊，那个一直没有得到确定的猜测此时终于得到了答案，自己这辈子终于完成了一次鲤鱼跃龙门式的跳跃。

　　从一个即将被彻底放弃的区委办公室科员，变成市委书记的秘书，这对于任何一个官场中人来说，都是一件难以想象的事情。虽然来之前林蔚然就猜测过这个事情，可一直到张载豪的嘴里面说出这样的话，他还有些恍如梦中一般。

　　“秘书长，我……”林蔚然想要说些什么，却发现此时任何的言语都是苍白的。

　　一直到离开市委大院，林蔚然才勉强让自己变得镇定下来，此时的他心里面再也没有一点颓废，取而代之的是满心的兴奋跟快乐，他想把这个喜悦跟人分享，却不知道告诉谁，一个人站在大街上，望着周围高耸入云的钢铁丛林，看着面前川流不息的车来车往，林蔚然第一次有了一种自信，从前徜徉在这座繁华的都市，他总会觉得自卑，觉得自己和这里格格不入，但是今天他的感觉却是一览众山小，觉得这一眼的车水马龙真的都不算什么，这种心态的巨变在很短的时间里就完成了，在短短的两天时间里，他经历了一次人生的一百八十度的大转弯。

　　他回到党校，把女儿从俞文州的办公室接了出来，跟俞文州约好了有空一起吃饭，这在从前是想都不敢想的事情，但是林蔚然知道，从今天开始，自己恐怕就要习惯这样的生活，从前那些需要自己去仰望的处级干部们，今后恐怕在自己面前都不再是高高在上的大人物了。

　　“琪琪，你想来市里面上学么？”林蔚然坐在出租车里面，拉着女儿的手问道。

　　林安琪一愣，看着父亲有些不知所措起来，这么多年，她也是第一次享受到那么高规格的待遇，俞文州对自己的客气，让林安琪感到很不解，虽然她只有十几岁，可是却也知道，像那样跟区长一样大的官，对自己不应该是这个态度。

　　“爸，到底出什么事了？”林安琪反问林蔚然道。

　　林蔚然一笑，摸了摸女儿的头：“安琪啊，以后爸爸再也不会被人瞧不起了！今后，可能爸爸要经常不在家，你要多陪陪妈妈噢。”

　　林蔚然很清楚，自己既然被陆书记选为秘书，那就等于跟这位新书记绑在了一起，今后在鹤鸣市，成龙成虫，就在此一搏了。他原本就是一个才华横溢的人才，再加上这么多年在基层的摸爬滚打，可以说人世间的人情冷暖他都已经见识了。常言说，人情练达即文章，林蔚然现在，需要的就是一个机会和舞台而已，而陆睿给了他这个机会。

　　林蔚然调任市委秘书科的事情几乎是在一夜之间就传遍了整个鹤鸣市，原因自然在于陆睿对于选秘书的事情很重视，竟然自己亲自去了市委党校，再加上最终敲定的人选太过让人大跌眼镜，林蔚然是何许人也，在鹤鸣市以前从来就没有听过说这个人。

　　一个区委办公室的闲职副科级干部，鲤鱼跃龙门一般的成了市委书记的秘书，这个让人平日里听来跟天方夜谭一样的消息，此时成了鹤鸣市体制内的新闻。

　　而此时此刻，富强区的很多人还不知道这个消息，当然这也局限在一定的层次，像区长和区委书记这样在市委里面有关系的人，基本上都知道这个消息了。毕竟大家在体制内混生活，都要有自己的消息来源渠道嘛。

　　所以，出人意料的是，赵家老太太的生日，来了很多客人。

　　富强区在鹤鸣市的地理位置并不是十分的好，经济发展水平在全市七区九县当中也仅仅排名中下游，在市委当中也没有什么能够说得上话的人，就连区里去市里面跑项目，区长和区委书记都要托人求人才行。如今能够有一个市委书记的秘书在市里面，这对富强区来说，实在是一个大好的机会。

　　官场就是这样，尤其是华夏的官场，关系网络可以说是无处不在的，不管办什么事情，朝中有人好办事的道理总是有他存在的意义。就好像富强区跟别的区县如果申请同一个项目的话，如果有市委书记的秘书从中牵线搭桥，这成功率可就远比他们自己跑关系要大的多。所以，不管是富强区委书记还是区长，都在得知了林蔚然被选为市委书记秘书之后，第一反应就是要搞好跟这个才子的关系，希望今后能够得到他的帮助。

　　赵家的酒席摆在了富强区最大的一家饭店里面，这里的老板是赵双的二姐夫，自家的产业自然用起来比较顺手。

　　寿宴晚上六点开席，赵家的几个子女都站在酒店门口，跟来来往往的宾客打着招呼。

　　“大哥，今天的人，好像比平时多啊。”赵双的二姐低声对赵家老大赵鹏说道。

　　赵鹏的眉头一皱：“是啊，好几个县里面的领导都过来了，真是奇怪。”

　　就在这个时候，赵双的二姐夫王祥瑞匆匆走了过来，对赵鹏耳语了几句话，赵鹏的表情顿时一变：“真的吗？”

　　王祥瑞点点头：“假不了，秦书记的车已经到了楼下。”

　　赵鹏一马当先的朝外面走去，其他人跟在他的身后。来到外面，却看见楼下几辆轿车刚刚停下，车上下来的人，赫然是富强区委书记秦辉煌和区长项羽田。

　　“秦书记，项区长，欢迎欢迎，热烈欢迎啊。”赵鹏连忙客气的对两位领导说着，然后冲王祥瑞使了一个眼色，意思是让他马上通知楼上的老爷子。

　　赵家如今最大的官是赵鹏，也只是组织部的常务副部长，就算是有希望做组织部长，但是也没有这么大的面子让区长和区委书记同时给赵家拜寿，更不要说今天这个场面，着实让赵鹏有些摸不着头脑，书记和区长一起到来，分明是有事情啊。

　　所以今天的这种情况让赵鹏受宠若惊，他不敢托大，第一时间找人汇报了老爷子。

　　“呵呵，赵鹏同志不要客气，今天老夫人大寿，我跟老项过来看望看望老人，不要客气。”秦辉煌说的很客气，丝毫没有一点一把手的架子，可赵鹏却知道，谁小看这位秦书记，那是要倒大霉的，要知道秦辉煌是空降到富强区的，不过三年的时间，却掌控了区委常委会，可见其人手腕的高超。

　　大家客气的寒暄了一番，赵鹏陪着两位领导朝楼上走去，一路上不断有人跟区长和区委书记打着招呼，一时间人声鼎沸，让赵鹏高兴之余又有些不解，心中对于这两位领导的到来感到很是奇怪。却不好开口询问，只能够把疑惑藏在心里。

　　到二楼的时候，赵家两位老人已经迎了过来，赵老爷子开口道：“秦书记，项区长，两位今天莅临，我赵家蓬荜生辉啊……”

　　对于区委一二把手的到来，让他十分的高兴，拉着两人的手不住的说话，可秦辉煌的眼睛扫了一下，却似乎在找什么人。

　　老爷子也是成了精的人物，眉头一皱看向大儿子，赵鹏轻轻摇头，表示自己也不清楚。

　　项羽田却没有迟疑，开口笑着问道：“赵老区长，今天是大喜的日子，林蔚然同志在什么地方啊？”

　　“这个……”

　　所有人都愣住了，作为赵家最不成器的女婿，林蔚然的名字是大家伙都不屑提起的，但是偏偏提起这个名字的人，居然是区政府的一把手。

　　这个时候，秦辉煌却没有理会赵家人的呆滞，笑着问道：“听说林蔚然同志的妻子赵双同志是咱们区教育局的工作骨干，不知道赵双同志来了吗？”

　　赵双此时正站在整个酒席最不起眼的地方，正所谓妻随夫贵，丈夫林蔚然没出息，她这个妻子在赵家自然也没什么地位，要不是老太太心疼女儿，恐怕连这个酒席都不会让她出现，像这种迎来送往的事，自然是要让体面的人站在前面。再说人家过来捧场，也就是看哥哥姐姐们的面子，林蔚然和赵双两口子都是无权无势的人，迎来送往的话跟别人能说什么呢？

　　不过今天，注定她要成为全家瞩目的焦点！


第1242章 喜事

　　“秦书记，这是我女儿赵双，林蔚然是她的丈夫。”赵老爷子笑吟吟的为秦辉煌介绍着，不知道的，还以为赵双和林蔚然是他最疼爱的一对璧人呢。

　　赵双此时已经有些不知所措了，一直被父亲所不喜的她第一次当着这么多人的面和区委领导寒暄，心中的不安可想而知。

　　“秦，秦书记好。”赵双磕磕巴巴的说出了这句话，让旁边的父亲等人眉头紧皱，赵鹏更是脸色微微一沉，心中叹息妹妹果然是上不了台面，怪不得嫁了那个窝囊废。

　　出乎所有人的意料之外，秦辉煌紧走了几步，抓住赵双的手握了握：“呵呵，这就是林蔚然同志的夫人？恭喜，恭喜啊！”

　　他这句话，把所有人都给弄愣住了。

　　一旁被忽视了许久的区长项羽田也走上前去，跟赵双握手笑道：“是啊，赵双同志，等你们家老林回来，一定要请客啊。嗯，恐怕很难喽，他不一定有时间。这样吧，改天我和秦书记去市里，请你们两口子吃饭。”

　　“啊……”赵双一愣，不由自主的惊呼出声来，她觉得自己好像在做梦，区长说要和区委书记请自家老公吃饭？这不是开玩笑吧？要不是面前的两个人在电视上经常看见，赵双都以为自己是遇上骗子了。

　　不仅仅是他，所有赵家的人都愣住了，或者说，今天到场的很多人，除了那些不明真相的人之外，所有人都愣住了。

　　林蔚然很有名，至少在富强区，尤其是赵家的这个圈子里面，这位赵家的才子女婿，是相当的有名。原因无他，一个名牌大学的才子，混到如今凄惨的地步，这是很多人都难以想象的，尤其还有那么一个强势的岳家，却沦落到在区委要被调整的地步，可见他混的实在是惨了一点。

　　可偏偏就是这么个人，居然区委书记和区长亲口说出要请他吃饭，这实在是太让人难以理解了，众人纷纷用奇怪的目光看着秦辉煌和项羽田，等待着他们的解释。

　　秦辉煌是什么人，能做到区委书记的位置，执掌富强区的近百万人口，反应那是极快的，跟自己的搭档项羽田对视了一眼就明白了过来，看样子传言是真的，那位林秘书在赵家是不被看重的，如此一来倒是正好合了自己的心思，否则有这么个关系在，赵家在富强区还真不好处理。既然林蔚然跟岳家的关系不好，那就好办多了，不用担心他开口求自己帮忙照顾赵家，否则市委第一秘张嘴，自己还真得考虑考虑了。

　　“秦书记，您刚刚说恭喜，到底是怎么回事啊？”赵老爷子很快就清醒过来，看着秦辉煌问道。

　　秦辉煌悠然一笑，矜持的说道：“是这样的，我们刚刚收到消息，咱们富强区委第一才子，林蔚然同志，被市委书记陆睿同志看重，点名选择他作为自己的秘书，今天上午，市委组织部已经通知了我和项区长。”

　　“什么！”

　　秦辉煌的话好像在平静的湖面投下了一颗石子，整个饭店当中听到这句话的人，顿时忍不住叫了出来，随即众人便开始议论纷纷，还有人用古怪的目光看向赵家的一群人，谁都知道，赵家一向都看不起这个没出息的女婿，如今却没想到，这个最没出息的人，一下子成了整个鹤鸣市炙手可热的大人物。

　　今天能出现在这里的体制内中人，谁不知道新任市委书记是哪一号人物，那可是省委下来的大官。听说上任的时候，省委的党政一把手都亲自来送行，省委一把手欧文海、政府一把手连红旗再加上省委副书记何铁的阵容，就连前任市委书记余云都没有这样的待遇，这说明什么？这说明省委对这位新书记是十分看重的。而他亲自点名任命林蔚然做他的秘书，这又表明了他对林蔚然地看重。

　　而像秦辉煌和项羽田这样的人，知道的东西则更多一些。

　　陆睿作为市委书记被省委派到鹤鸣市来，省委的用意很明显，就是要把鹤鸣市的发展稳定住，并且把鹤鸣市存在的问题处理掉。前段时间市委讨论调整区县班子，生生被这位新书记给压了下去，由此可见，市委常委会当中，已经不再是老书记余云说了算，当年的铁板一块，早就成了过去时。

　　虽然这个林蔚然既没有背景，又没有靠山，可他成了陆睿的秘书，就等于是一步登天，陆书记刚到鹤鸣市，连司机都没带，信任的心腹一个都没有，秘书必然是他能够信任的第一人选，只要跟林蔚然打好关系，就等于靠上了市委书记这条大船。

　　所以，秦辉煌和项羽田才会出现在这里，目的也很简单，希望籍此结交林蔚然。

　　两位领导被请上了首席，赵老爷子夫妇亲自作陪，席间谈笑风生，老爷子跟老伴儿偷偷的对视了一眼，交换了一个眼色，忍不住心中一阵摇头。

　　一辈子打雁，到头来，却还是被雁啄了眼。

　　当年小女儿非要嫁给林蔚然这个穷小子，老两口虽然心中不喜，但却并没有坚持反对，就是认为林蔚然名牌大学毕业，甚有才名，也许能够出人头地，奈何这么多年过去了，没想到这个林蔚然却是个废物，非但没能出人头地做出一番事业来，反倒是拖累了女儿。更可恨的是，这个家伙没有本事，偏偏还守着什么书生意气的骨气，对于自己提供的帮助不屑一顾不说，甚至还公开跟自己作对，真正是烂泥扶不上墙，让赵老爷子两口子伤透了心。

　　所以最近几年，他干脆都不让这个女婿上自家的门了。可就在这个时候，老天爷似乎跟自己作对一样，林蔚然居然时来运转了。

　　一个在区委办公室给被边缘化，直接送到市委党校学习，眼看着回来就要被送到下面乡镇给别人挪地方的家伙，偏偏在马上就公布任命的时候，被提拔进了市委办，而且还是市委书记的秘书。

　　市委书记的秘书，在鹤鸣市又给叫做二号首长，因为市委书记是市里面的一号首长，作为书记最亲近的秘书，则是被成为二号首长。对于新任市委书记，赵老爷子也了解一点，他虽然退休了，可也关注着市里面情况的变化，自然知道这位新书记到鹤鸣市必然是要有所作为的，而身为一个没有根基要在鹤鸣市重新拉起人马的市委一把手，林蔚然跟这样的人走在了一起，意味着什么，老爷子比任何人都清楚。

　　那意味着，只要陆睿今后不倒台，林蔚然的仕途，将会是一片光明。

　　不仅仅是他，就连赵双此时心里面也好像有一万只蚂蚁在爬一样，对于她来说，今天经历的一切，好像做梦一样。

　　惊喜这个东西，有时候来的太突然，也让人有些受不了。当年风华正茂的赵双看重林蔚然的才气，不顾家庭反对嫁给了他，一时间在整个富强区都知道了这一出现代版的张生和崔莺莺的戏码，可是让人没想到的是，林蔚然仕途不顺，十几年下来非但没有成才，反倒是沉沦了下来。这么多年过去了，赵双一直生活在满是失望和难过的环境当中，更多的是要面对旁人的嘲讽，甚至包括自己家人的轻视与不屑一顾。

　　如果不是对丈夫的感情还让她继续坚持下去的话，她甚至不知道该怎么面对林蔚然。

　　但是，所有的一切，随着今天区委书记和区长的到来发生了改变，从他们口中说出的消息，让赵双觉得，自己这么多年的守候，是值得的，丈夫终究还是成功了。是金子，到什么时候都会发光的！

　　躲在角落里面，赵双忍不住流下了泪水，这泪水，是幸福的，是骄傲的！

　　“小妹，你怎么在这儿啊。”一个声音传来，是平日里对自己不冷不热，阴阳怪气的大嫂。

　　“呵呵，嫂子，我没事，就是想自己待一会儿。”赵双擦了擦眼泪，平静的回答道。平日里这位大嫂，仗着大哥在区委组织部做副部长，自己又开了一个公司，在林蔚然和赵双面前耀武扬威，当初林安琪上高中，赵双想从他们家借两万块钱送女儿去念重点高中，没想到居然被扫地出门，当时大嫂那趾高气扬说出“你们家拿什么还钱？”的样子，赵双发誓自己一辈子都不会忘记的。

　　“哎呀，瞧你高兴的，秦书记刚才还找你呢，爸说让你过去坐呢，蔚然不在，你得替他敬秦书记和项区长一杯。”大嫂客气的说着，脸上的热情让人看了难以想象这还是那个指着鼻子骂自己的人。

　　赵双淡然一笑：“是该敬他们一杯，我们家蔚然今后还要跟两位领导打交道呢。”

　　大嫂尴尬的点点头，陪着小心道：“那个，听说区里面要调整班子，你哥也当了这么多年的副部长了，你看能不能让蔚然跟秦书记打个招呼啊？”

　　赵双抬起头，发现平日里高高在上，仿佛自己是路边一堆垃圾的大嫂，此时此刻，却好像祈求自己可怜的野狗一样。

　　这一刻，赵双忽然明白，为什么丈夫苦熬了十几年，仍然要在官场这个大染缸里面奋斗的原因。

　　原来，这就是权力啊！


第1243章 市委的水很深呐！

　　星期一的时候，林蔚然早早的来到市委办公室，在张载豪的带领下，来到了市委书记办公室的门口。

　　“小林，今后你就在这里办公了，有什么事情先跟书记请示。”张载豪指着书记办公室外面的秘书室对林蔚然说道。

　　林蔚然点点头，此时此刻说轻松那是骗人的，即将面对新任市委书记，自己以后服务的对象，林蔚然的内心充满了紧张感。

　　陆书记号称是松江省最年轻的市委一把手，在林蔚然的想象当中，应该是一个身材高大，充满威严的干部，但是等到走进办公室，看到陆睿的一刹那，林蔚然却不由自主的愣住了，甚至于连张载豪对自己说话都没有听到。

　　“陆书记，这就是林蔚然同志，今后他将会为您服务。”

　　张载豪微笑着为陆睿二人介绍：“小林，这是市委陆书记，小林，小……”眉头一皱，看到林蔚然失神样子的张载豪有些不悦起来。

　　陆睿笑了笑，挥挥手对张载豪道：“秘书长，你不要怪他。他啊，是见到我很意外呢，是不是啊，林蔚然同志。”

　　林蔚然木然的点头，满脸的震惊还是难以掩去。

　　张载豪有些不解地看着陆睿，陆睿笑道：“没什么，只是从前跟蔚然同志见过面罢了。老张你先去忙吧，我和他聊聊。”

　　带着满肚子的疑惑，张载豪离开了陆睿的办公室，虽然林蔚然和陆睿的表现都很奇怪，可是张载豪却知道，两个人明显不是第一次见面。

　　“怎么样，很意外么？”陆睿看着林蔚然，笑着问道。

　　林蔚然此时已经恢复了一些正常，闻言苦笑了起点，点点头：“相当意外。”

　　哈哈一笑，陆睿满意的点点头，很明显喜欢这个老实的回答。他看人喜欢看眼睛，因为一个人的什么地方都可能骗人，唯独眼神是很难骗人的，而且从一个人的眼神当中，往往能够看得出这个人经历过什么。林蔚然的眼神很平静，或者说，那是经历了很多事情才会出现在一个人身上的东西，看来，这也是一个有故事的人。

　　“蔚然啊，相信张秘书长应该已经对你说了，你进市委是我点的名，你有什么想法？”

　　陆睿看着林蔚然问道，他年纪虽轻，但是多年为官，早让他浑身上下有了一股官威，举手投足都能给人压力，林蔚然当然也不意外。

　　微微有些犹豫，林蔚然还是老老实实的说道：“我觉得，这一次是我赶上了好机会。”

　　“是么？”陆睿轻轻的笑了笑：“你说说，什么好机会？”

　　林蔚然整理了一下思绪，他知道，这应该是陆睿的面试了，陆书记给了自己这个机会，目的恐怕绝对没有那么简单。

　　“书记您刚到鹤鸣市，现在咱们鹤鸣市又处于一个经济发展的瓶颈状态，再加上市委对于区县班子调整的方案迟迟没有下发，党员干部们的思想都有些混乱。更重要的是，从前的很多问题正在逐渐暴露出来，整顿鹤鸣市组织秩序，成了一个很重要的事情。而我就恰好赶在了这个好机会，相比其他竞争者来说，我能力并不一定最优秀，但是我来自富强区，在市里面也没有关系。我都能当书记您的秘书，我相信鹤鸣市的政治清明指日可待！”

　　陆睿听着林蔚然侃侃而谈，微微的点着头，所谓听其言观其行，陆睿虽然跟林蔚然接触的时间尚短，但是林蔚然这一段话，就明确的表现出他成熟和老辣的一面。他说话分寸把握得很好，把事情点一下，并不纠缠于事情本身，而是引到了鹤鸣市的未来。作为秘书，他这样说很贴切，真难相信他能在如此短的时间里，就能表现出如此水准。

　　“不错，今天就到这里吧，你先回去办好手续。尽快到市里面来上任，明天上午我要去市财政局视察。”陆睿对林蔚然说道。

　　顿了顿，他又对林蔚然道：“顾欢那边你让他先在财政局稳定下来，不要着急，明白么？”

　　林蔚然愣了愣，随即明白过来，顾欢能够进市财政局，看来是陆书记布下的一着棋啊。

　　“书记放心，我一定尽快过来。”林蔚然站起身，连忙恭敬的说道。

　　陆睿点点头，想了一下说道：“你妻子在富强区工作对吧？”

　　林蔚然一呆，点头：“是的，她在富强区教育局。”

　　陆睿思考了一下：“把她安排到市教育局吧，我打个招呼。”

　　林蔚然顿时就愣住了，想不到自己还没正式上任，陆书记竟然帮妻子解决了工作问题。

　　“呵呵，好了，咱们不多说了，你尽快过来，说实话，没有秘书我的工作开展起来难度很高啊。”陆睿笑着说道。

　　“是，我一定尽快！”林蔚然恭敬的答道，心中松了一口气，面上却丝毫不敢松懈，依旧保持了严肃和恭敬。陆睿仔细地看了看林蔚然的表现，心里面已经有了主意，林蔚然这个人是可以用的，而且自己还可以大用。毕竟一个有才华的人最让人担心的就是恃才傲物，可林蔚然经过太多的磨难，性子已经被磨的差不多了，正是一个可以栽培的人选。

　　不过现在陆睿还得把他留在身边，毕竟自己现在手上可用的人不多，而且这个林蔚然，陆睿还是觉得他是能够信任的。要知道林蔚然能够进市委，完全是因为自己的关系，可以说是陆睿给了他新生的机会，只要陆睿操作的好，完全可以给鹤鸣市的官员们一个信号，只要认真工作，就会得到重用。

　　和所有新上任的领导一样，陆睿先要解决的就是人的问题，现在的鹤鸣市情况很特殊，不是重病之人不可以用猛药，而是因为桎梏太多有些束手束脚，所以陆睿只能够是戴着镣铐跳舞，通过打太极拳的方法来把事情按轻重缓急处理妥当。而且度还不能慢，这是一个最大的考验。

　　干部人事的工作，主要是由市委书记、党群副书记和组织部长来负责的，现在韩文清跟张佳乐的关系，因为陆睿的手段已经不再亲密，这就是他想要的结果。

　　陆睿的第一把火实际上就准备在这里烧起来，慢慢地在组织干部方面开始贯彻自己的意志，把这一块的主动权抓在了手里，就抓住了鹤鸣市问题的根源了。鹤鸣市目前所有的一切问题都是因为这个原因才出现的。

　　这边林蔚然告辞离开陆睿的办公室，简单的回富强区把组织关系办理了一下，也没有跟其他人见面，就是跟秦辉煌和项羽田聊了几句，然后就回到了市委。

　　他也是聪明人，知道自己这个时候要注意的东西有很多。同时也知道时间的宝贵，鹤鸣市的问题多拖一天就会多一份变数，作为一个政治上很成熟的人，林蔚然能很清楚地看到陆睿所面临的难处。他作为秘书，此时此刻正是需要在领导身边帮忙的时候，没有什么比这个还重要。

　　期间，他抽空给顾欢打了一个电话，把陆睿就是那个跟自己二人吃饭的市委干部的事情说了一下，让顾欢差点没把舌头咬掉，自己跟新任市委书记吃了一顿饭？

　　这个消息，着实太让人意外了。

　　把陆睿的指示告诉了顾欢，林蔚然匆匆的来到了市委上班，等到陆睿来到办公室的时候，林蔚然已经把办公室打扫完了。

　　对林蔚然的这个态度，陆睿还是十分满意的，不过他并没有说什么，而是不动声色的走进办公室开始上班。

　　不一会儿，林蔚然就敲门走进了陆睿的办公室：“书记，刚刚组织部那边打电话过来，张部长有些事情想要跟您汇报，您看有没有时间？”

　　陆睿眉头一皱，这个张佳乐搞什么，三番两次的越过党群书记找自己汇报工作，传出去难道别人要说自己这个新书记打算架空韩文清这个市委副书记吗？

　　看到陆睿有些不太高兴的表情，林蔚然连忙说道：“刚刚张秘书长跟我交接文件的时候，我看到有个组织部那边张部长昨天派人送来的报告，好像您还没有批，是不是因为这个事情张部长……”

　　“是这样么？”陆睿闻言一愣，随即看到林蔚然从一大摞资料里面翻出了一份文件，还真让他找到了组织部送来的报告，陆睿把那个文件翻开认真了一遍，不由得眉头拧成一团，思考了一会儿做出批示：“原则同意，需要制定详细的方案送常委会讨论！”

　　“把这文件拿去吧！以后组织干部工作还是要多听韩书记的意见，不要动不动就把文件往我这里递。”陆睿淡淡的对林蔚然说道。

　　林蔚然连连称是，心中却是感觉到了一些端倪，看来目前在组织人事方面的权利争夺有些激烈，组织部张部长和市委副书记韩文清可能是有分歧的，更重要的是，陆书记这句话，分明是让自己说给某些人听的。


第1244章 经济发展的方向

　　什么是朋友？什么是敌人？

　　做了这多年的冷板凳，林蔚然实在是太清楚这些东西了，这两天他认识的人，接的电话，比他之前十几年的都多，但是林蔚然清楚，这些人并不是冲自己，而是冲自己市委第一秘的这个身份。

　　对于林蔚然来说，他最在意的，并不是别人怎么看自己，而是陆睿的想法。

　　刚刚陆书记的态度虽然没有明确，但是林蔚然却从陆睿那句话里面听出了一些不同寻常的东西，陆睿说凡事要听听韩书记的意见，但是说的却是以后。

　　这两个字里面就有大学问了，华夏的官场语言是最丰富的，一句同样的话，用不同的语气说出来都能有不一样的含义，在林蔚然看来，陆书记刚刚的那句话，分明就是在说，这次的事情就算了，下不为例。

　　最关键的是，这句话，陆书记是当着自己面说的，按理说这话不应该是对着张佳乐这个市委组织部长说么？

　　心念电转间，林蔚然顿时明白过来，这市委的工作，并没有表面上看着那么轻松，绝对隐藏着很多自己看不透的东西。一时间，心里面那股子原本存在的兴奋感顿时荡然无存，对市委工作的认识又深了一层。不过他并不觉得不适应，相反他感到自己非常的兴奋，既然有机会涉足这里，面对鹤鸣市的最高权力场，自己就应该把握住机会，好好的努力干一番事业，否则就不要入这个行当了。

　　人的位置不同了，随之而来的便是完全不同的环境和诱惑，而拥有一个清醒的头脑便是抵制这些诱惑的不二法宝，而林蔚然清楚的知道，自己在市委最大的靠山就是陆睿，只要陆睿对自己满意，那么自己就不必介意会得罪其他人。这就是得罪全世界都无所谓，只要不得罪那个最重要的人就安然无恙的道理。

　　中午吃过午饭，林蔚然走进陆睿的办公室，恭敬的说道：“书记，下午您要去财政局参加全市经济发展和财政改革座谈会。”

　　陆睿点点头：“通知小车班，咱们这就出发。”

　　下午的会议上，陆睿在听取了全市松江县、富强区、昂民区等六个区县负责人的发言和七区九县领导的书面发言之后，发表了重要讲话。

　　在讲话当中，陆睿重点强调，鹤鸣市的财政工作，要推进财政科学化精细化管理，提高财政管理绩效。完善财政法律制度体系，加强地方性法规对国家法规的补充，诸如预算法及其实施条例、会计法、注册会计师法等等，同时要推进环境保护税法、资产评估法、政府采购法实施条例、国有资本经营预算条例等法律、行政法规的执行力度，提高预算管理水平，上级财政要进一步提高转移支付预算指标提前下达的规模和比例，地方各级财政要完整编报上级财政的各项补助收入，加强基本支出管理，推动项目滚动预算编制，强化预算支出执行管理，提高预算支出的及时性、均衡性、有效性和安全性，健全市一级单位批量集中采购制度并逐步推开，加强预算绩效管理。强化“两基”建设，完善基本支出标准体系，加快推进项目支出定额标准建设，健全政府收支分类科目体系，加强行政事业单位资产配置预算管理，全面推行企业会计准则通用分类标准，抓好审计准则的实施，强化乡镇财政监管职责。加强政府性债务管理，深化国债管理制度改革，强化地方政府性债务管理，抓紧建立地方政府债务规模管理和风险预警机制，将地方政府债务收支纳入预算管理，逐步形成规范的地方政府举债融资机制，严格控制地方政府新增债务，切实防范财政金融风险，积极利用政府和国家金融组织贷款。推进财政管理信息化建设，深化财政转移支付项目综合管理系统应用，完善财政收支统计分析系统，建设地方预算执行数据中心，做好预算管理、国库集中收付等现有业务系统的升级优化与应用工作，健全网络基础设施，强化信息安全保障体系建设。狠抓增收节支，在落实好结构性减税政策的基础上，依法加强收入征管、应收尽收，坚决防止收取“过头税”、“过头费”，加强机构设置和编制管理，严格控制人员经费、公用经费等一般性支出，严格控制“三公经费”支出。严格财政监督，建立健全保障中央重大决策部署和重大财税政策特别是民生政策有效落实的监督检查机制，加强对预算编制、预算执行、决算的日常监督，逐步建立预算监督信息共享和情况反馈机制。

　　会议上，陆睿多次引用区县负责人的发言内容，以及他在基层调研时了解到的具体问题详论改革。他说：“目前一些地区仍存在这攀比发展速度的现象。用发展来解决鹤鸣市社会中存在的问题，是基础也是根本，但发展必须是实实在在的推进，不能盲目攀比。”

　　手指轻轻的瞧着桌面，陆睿认真的说道：“我们的经济发展应当实现一种‘实实在在、没有水分’的提高。”

　　最后，在谈到收入问题的时候，陆睿表示：“各个区县经济的增长应当与收入增长同步，因为大多数人民群众相对GDP的增长，更关心自己的收入。”

　　对于陆睿的这一番讲话，参加会议的常务副市长乔一帆眉头微微皱起，却没有说什么。他是老书记余云一手提拔起来的干部，跟市长白东旭配合的很不错，自然也是希望白东旭接任市委书记的人选，因为一旦白东旭做了市委书记，他这个常务副市长就有机会成为市长。

　　“说的比唱的好听！”听着陆睿的讲话，乔一帆冷哼了一声，在心里面不屑的说道。

　　陆睿自然不知道他的想法，而是认真的说道：“如果我们的GDP无法让人民群众的收入增长，那GDP增速再高，也是‘自拉自唱’，并不利于发展，也不利于稳定。”

　　意味深长地看了参加会议的各个区县领导，陆睿笑着说道：“大家要重视就业和企业效益，咱们鹤鸣市未来经济的发展，应该伴随着企业效益的增长，而且这种增长发展必须与能源、资源、环境三者相互协调。”

　　说着，陆睿看了一眼一直都没说话的乔一帆，淡淡的说道：“在座的诸位，包括我和乔市长在内，我们的岗位是流动的，但我们要对历史负责、对人民负责，要在我们手中使我们的经济增长和能源、资源、环境相匹配。”

　　“鹤鸣市经济发展方式的转变已经刻不容缓。”陆睿加重语气说，“明年经济工作的重点、着力点，首先要放在提高经济增长的质量和效益上。”

　　会议结束之后，陆睿率先离去，市财政局的局长高英杰来到乔一帆的身边，低声的说道：“乔市长，这个新书记，到底唱的哪一出啊？”

　　在他看来，这位新书记搞这一套讲话，分明就是针对以白东旭为首的鹤鸣市本地派势力。

　　乔一帆的眉头紧皱：“老高，你注意一点，最近不要给人抓住把柄。”

　　高英杰点点头：“市长您放心，我都安排好了，保证不会出问题。不过，轧钢厂那边？”

　　摆摆手，乔一帆道：“那个你不用管了，白市长去省城跑这个事情了。”

　　……

　　“书记，一会儿发改委的戚主任要来找您汇报工作。”

　　回到市委大院没多久，林蔚然就走进来对陆睿恭敬的说道。

　　陆睿点点头：“我知道了，你让他一个小时之后过了吧。”发改委主任戚继声这个人陆睿并不熟悉，只是在资料上看过他的简历，是个很有前途的干部。

　　跟戚继声谈了足足快两个小时，陆睿对于这个发改委的一把手有了一个新的认识，这个人能力一般，唯一比较擅长的，恐怕就是钻营了。这一点从他是被余云提拔起来的，可是一看到余云退居二线，马上靠向自己就能够看得出来。

　　只不过，陆睿是不会点破的，毕竟人家现在是靠向自己，自己总不能把对方推出去。

　　要想在官场上吃得开，出门前千万不要忘记带上两样东西，一样是面具，一样是谎言，没有这两样道具，官道之上，那是寸步难行的。

　　陆睿也做了这么多年的官，这点规则还是明白的。

　　“做小领导要会谋事做大领导要会用人。”这一点，陆睿随着自己职务的增长，渐渐的明白了。不管是做官也好，还是做事也罢，最重要的是都要学会审时度势，顺势而为。否则的话，必然就要遭受失败，大凡能成就一番事业的人，都要有海纳百川的胸襟。

　　而且陆睿也明白，自己现在这个时候，在鹤鸣市如果想要真正掌控局面，除了要打好太极拳之外，还要聚拢各方势力。

　　只有这样，他才能够完成省委交给自己的任务。


第1245章 市长的想法

　　“市长，最近陆书记的动作不小啊。”

　　鹤鸣市市政府办公大楼，市长办公室里面，乔一帆对白东旭沉声说道。

　　白东旭看着自己的左膀右臂，平静的笑了笑道：“怎么，陆书记都干什么了？”他刚从省里面跑项目回来，乔一帆就进了自己的办公室，开口就说出这样的话来，让白东旭感到很意外，只不过常年坐在这个位置上，他早就已经做到喜怒不形于色了，自然不会有什么明显的反应。

　　“最近市里面的几个重要会议，陆书记都参加了，不断的在讲我们鹤鸣市如今经济发展要改变以往的策略。”乔一帆有些愤愤不平的说道：“他这么说，分明是要准备对咱们下手啊！”

　　眉头皱了皱，白东旭有些不悦地看着乔一帆：“老乔，第一，陆书记讲的没有错，我们鹤鸣市的经济确实陷入了一个发展的瓶颈，这是任何人都没办法否认的，前三季度的经济增长同比下降了近十个百分点，你这个常务副市长应该比我清楚，这意味着什么？第二，陆睿同志是省委派到我们鹤鸣市主持工作的，不管是你，还是我，都不应该把鹤鸣市看做自己的地盘，因为我们手中的权力，是人民赋予的！”

　　乔一帆的脸色一僵，知道自己挑拨离间的计划没办法实行了，刚刚他的失言看似无心，实际上却是有意为之的，毕竟如果白东旭能够挑头跟陆睿斗一斗的话，对于自己来说倒是一件好事。书记跟市长相争，自己这个常务副市长的作用就更明显了，不过很可惜，白东旭似乎并不上当。

　　“市长，是我没考虑好，您批评的对。”心里面虽然很不满意，可表面上，乔一帆还是恭恭敬敬的向白东旭认错道。

　　白东旭有些头疼的揉了揉脑袋：“这个事情，我们不要管，陆书记主持全市工作，自然有他的考虑。下一步，我们工作的重点，要放在如何提高经济增长的速度，提高人民生活水平上面去。对了，这次我去省城，拉来了一些资金，你回头跟财政局打个招呼，都放到轧钢厂去。”

　　乔一帆一怔：“市长，这，不太合适吧？”

　　叹了一口气，白东旭道：“事情有轻重缓急，轧钢厂的问题不解决，早晚是要出大事的！”

　　乔一帆点点头，又汇报了一些别的事情，这才转身告辞离去。

　　看着他离开的背影，白东旭忍不住一阵摇摇头，这个乔一帆啊，能力也不错，可唯一的缺点，就是太过于恋权，有时候总会干出一些让人无奈的事情来。

　　对于陆睿近期的动作，白东旭自然是知道的，只不过他这个消息来源的渠道，却是老书记余云那边。虽然余云已经退居二线去了人大，可是鹤鸣市的很多事情根本就瞒不过这位老书记，陆睿的一系列动作开始之初，余云就察觉了。所以，才有了余云邀请陆睿去市人大做客，两个人交流的事情。而也就是经过了那次交流，陆睿隐约的把自己的一些想法跟余云透露了出来。

　　陆睿的想法很简单，不管是余云还是白东旭，既然在鹤鸣市工作了这么多年，对于鹤鸣市的情况应该是最了解的，而他们，对于这个城市也应该是最有感情的。陆睿不相信，像余云这样把一辈子的青春和最美好的时光都留在这里的干部，会对这个城市的发展无动于衷。

　　所以，陆睿把自己今后发展鹤鸣市经济的思路，向余云和盘托出。

　　这是一种信任，一种对余云人格的信任！

　　这种信任的来源，是省委一把手欧文海和省长连红旗在送陆睿上任的时候，一起对陆睿说的。当时连红旗对陆睿说道：“鹤鸣市也许存在这样或者那样的问题，但是余云同志肯定是没有问题的，这一点，我愿意拿我的党性和人格做保证！”

　　可以让一省之长说出这样的话来，可见余云的为人。

　　就连省委副书记何铁，一向对余云跟鹤鸣市都不太感冒，也同样对陆睿承认：“余云这个同志，你可以说他刚愎自用，可以说他霸道蛮横。但是，他的个人操守是可以相信的，全省这么多的市委书记，估计也就只有这个同志，是真正敢拍着桌子向省委为老百姓请命的！”

　　余云当然清楚陆睿的话并没有说错，鹤鸣市的经济发展，确实进入了一个瓶颈的状态，否则他这个市委书记，也不会几次三番的跑外省发达地区拉项目，也不会搞什么区域经济效应，这些事情的目的，就是为了更大程度上的拉动鹤鸣市经济的发展。但是因为各种各样的关系，收效甚微。不仅是他，白东旭之所以没有能够继任市委书记，很大程度上也是因为鹤鸣市的经济发展出现了停滞，让省委对于鹤鸣市如今班子的能力产生了怀疑。否则光凭一个轧钢厂的项目，怎么可能影响这么大呢？

　　白东旭作为余云的老搭档，当然也明白这些东西，而且余云已经跟他沟通过，把陆睿的想法说了一下，白东旭自然是明白该怎么做。

　　更重要的是，余云转述陆睿的话里面，有一个让白东旭无法拒绝的条件。

　　一年之内，陆睿会想办法解决鹤鸣市钢铁集团的问题。

　　鹤鸣市想要组建一个钢铁集团，是多年以来白东旭的梦想，高达十亿的投资项目，也是他一手推动的。原本以为可以借助钢材上涨的好机会打造出一个庞然大物出来，没想到却一下子变成了鹤鸣市最大的包袱，这些年来，白东旭备受诟病，心中自然是希望能够早点把这个事情处理好。

　　现在陆睿有意把这个事情接过去，白东旭自然是高兴之极。

　　至于乔一帆所说的陆睿要对鹤鸣市本地派势力下手的说法，白东旭根本就是不屑一顾的，真要是那样的话，省委就不会只派陆睿一个市委书记下来了，而是会大幅度的调整鹤鸣市的市委班子，这才是真正要动刀的时候。再说了，有老书记余云在，白东旭相信余云不会允许陆睿乱来一气的。

　　这个时候的陆睿，正在参加鹤鸣市经济工作会议，因为是临近人大会议，市里面的会议特别多，所以陆睿也一直没有时间到下面去走走，不过倒是跟各个区县的领导负责人混了一个脸熟，起码陆睿这个市委书记，在诸多区县负责人的心里面，已经不再仅仅是个模糊的概念，而是一个有实际形象的领导了。

　　今天的这个会议，主要讨论的是如何把全市经济的发展的更好，陆睿并没有首先发言，而是听取了各个区县负责人的现场发言。

　　在各区县负责人的现场发言中，大家对“问题”和“困难”都讲得很透。说的简单一些，就是要么不断的抱怨现在市里面对各自地区的支持力度太小，要么就抱怨自己所在的地区如今的困难太多。总而言之一句话，经济发展不好，人民生活水平提高慢责任不在自己。

　　陆睿的听着这些人的发言，忍不住皱了皱眉头，如今鹤鸣市的很多干部内心都抱着这样的状态，那就是等靠要，也许是因为从前的领导者太过于强势，让他们失去了自主的能力，使得各个地区的发展，完全指望着市里面的帮扶。现如今，自己要解决的首要问题，不是如何发展经济，而是改变这些人的心态。当然，这不是短时间内能够随便做到的，更多的，需要自己不断的潜移默化，让这些人改变观念。

　　等到最后一个发言的松江县县长高大全说完之后，陆睿沉思了片刻，缓缓说道：“经济发展低迷，不仅仅是我们鹤鸣市一个地方的问题，大而化之，到全世界范围之内，这也是一个十分严峻的问题。不说别的把，世界经济长期低迷是事实，而且很可能还会出现波折、反复，鹤鸣市的经济发展，不能想着靠外面，只能更多地依靠拉动内需，而目前最大的内需就是发展相对滞后的城镇化。”

　　他在台上讲，坐在台下的松江县委书记方伯谦冷哼了一声，低声道：“冠冕堂皇，站着说话不腰疼！”

　　高大全的眉头皱了皱，心中叹了一口气，却没有说什么。

　　方伯谦是老书记余云一手提拔起来的，自然对这位新任市委书记没什么好感，更重要的是，松江县最近申请的几个项目，都被市委那边用各种名义给压了下来，就连松江县原本打算提拔的几个干部，也因为陆睿不点头，市委组织部那边停止了对这些人的考察工作。

　　台上，陆睿继续说着：“我们必须要承认，城镇化是发展最大的潜力，而真正的发展必须要依靠改革。”

　　目光闪动，陆睿看了一眼方伯谦那边，淡淡的说道：“有些同志觉得现在困难重重，不知道该怎么发展，要我说，这是没有看到我们鹤鸣市的潜力！”


第1246章 刺儿头

　　对于陆睿来说，鹤鸣市下属区县的主要党政负责人，十有八九都不是自己人。

　　这个自己人的意思，指的是能够听招呼，听指挥。毕竟这些人在余云的白东旭的手下多年，用纪委书记李亚杰的话来说，骄兵悍将不好管束。

　　而且，陆睿觉得自己刚上任，没有必要给他们太大的压力，好像自己要玩一朝天子一朝臣的把戏，对鹤鸣市的区县班子进行大调整一样。

　　更何况，近些年组织部门也在进行着研究，不少地方的县委一把手变成了省管干部，市里面对于人选只有建议权，没有任命权，具体要怎么处置，还得看省里面的意思。

　　即便有着这样或者那样的理由，陆睿也并不觉得，这些人可以在自己面前唱戏，把自己当成对鹤鸣市的情况一无所知的傻子聋子来糊弄。今天的这个报告会，陆睿从头到尾听到的都是抱怨，全都是这些负责人在向自己抱怨，抱怨得不到市里面的支持和理解，言下之意，就是我们各自的情况不一样，您这位市委书记，还是不要随意指手画脚的好。

　　所以，陆睿也毫不客气的直接拿出自己市委一把手的权威，不大不小的给了这些人一个教训。

　　“我们鹤鸣市，既然能够从一穷二白的起点发展起来，走到今时今日全省经济强市的地位。那说明，咱们的城市还是有发展潜力的。刚刚有的同志在发言当中说改革潜力，我觉得很有道理，这么说吧，要我来说，所谓的发展潜力，也可以说是改革的潜力。”

　　“改革的潜力？”所有人都愣住了，大家互相交换了一下眼神，大部分人都没有听明白这位陆书记到底在唱哪一出？

　　方伯谦心中冷笑一下，嘿嘿一笑道：“陆书记，您说的理论层次太高，我们听不太懂啊。”

　　陆睿眉毛挑了一下，脸上的表情不变，轻轻的笑了起来。看似平静的脸上实际却隐藏着难以言语的怒火，如果有熟悉陆睿的人此时看见他的样子，一定会劝方伯谦马上找陆睿道歉最好，否则的话，接下来发生的事情，必然会让他遭受人生最难忘的打击。

　　听到方伯谦的疑问，陆睿沉思了片刻，缓缓说道：“我举两个例子吧，山北县距离我们的市区最远，交通很不方便，因为没有火车，大家送东西都只能靠轿车来回运输，常常是一个审核文件，山北县的同志要在县里和市里面来回走上好几回。我要是了解的没有错，去年，山北县的一位副县长，就是在送审核报告的时候，大半夜的连人带车翻到了路边的山路里面。还有，昂民区的水稻种植业发展很快，前景也不错，但是却因为一家一户的耕地太少而没办法形成规模化经营。”

　　“这个问题究其根本，就是体制的问题所在。”陆睿意味深长的说道：“所以我要说：体制的改革包含着巨大的潜力。‘城镇化’这个最大潜力的发挥，只有通过‘改革’这个最大的红利才能实现。”

　　“虽然现在我们的工作存在一些困难，但是，我认为，各个地区不能光靠市里面的力量，还要深入探索如何将改革与城镇化有机结合起来。”陆睿最后说道：“我们不仅要解放思想，还要打破部门利益，打破固有的一些利益格局，让基层潜力充分发挥出来，使鹤鸣市的经济实现持续发展，创造一个更加辉煌的明天！”

　　侧头看向跟自己一起出席会议的市委副书记韩文清，陆睿笑道：“韩书记，你也是抓经济出身的干部，你有什么想说的？”

　　韩文清一笑：“书记都说的差不多了，我就补充几点吧。2012年，我们鹤鸣市所面临的情况，全国各地恐怕都会出现，经济增长的速度变缓，意味着我们的工作会更困难。但是，越是在这样困难的情况下，我们就越要顶住全市经济可能的下行压力，通过拉动内需发挥作用，通过投融资体制改革来促进全市经济的发展。”

　　看了一眼陆睿，韩文清继续道：“书记刚才说了，我们鹤鸣市是有改革潜力的，我看这句话没错。大家回去要充分调动全社会的投资，已经规划好的项目，总量把握好，有些就可以让地方自己决定。同时，在投资过程中，既要公开招投标，也要引入民营资本。现在看来，民营投资受到的约束仍然很大。如果把这些所谓的‘弹簧门’卸掉，把‘玻璃门’打碎，那投资的潜力还是相当巨大的。”

　　他这句话，让很多人眼睛一亮，这是不是意味着，市里面有意让各地自主决策一些东西呢？

　　韩文清这些话，其实是陆睿事先跟他沟通过的，他也很聪明，知道如今自己如果还想要在市委安稳的做二把手，就必须要跟陆睿联合起来，否则的话，张佳乐这个组织部长既然敢绕过他这个党群副书记找书记汇报工作一次，就敢让他韩文清在党群人事工作上面彻底的没了话语权。这是韩文清绝对不允许出现的事情，所以，他必须跟陆睿合作。

　　韩文清的讲话完毕之后，在这些干部当中引起了不小的震动，不是因为他讲话的内容，而是因为他的态度。

　　方伯谦的脸色更加阴沉了，低声对高大全道：“看见没，咱们这位韩书记，是另投高就了。”

　　高大全的脸色平静，叹了一口气道：“工作不好做了。”

　　冷冷的笑了笑，方伯谦道：“哼，还不是看老书记退二线了，白市长又没接班，他韩文清心思活泛了。这才急着找新主子。”

　　高大全看了一眼自己的搭档，没有说什么。

　　他是五年前从昂民区常务副县长的位置上调任松江县县长的，作为跟方伯谦搭档时间最长的县长，他深知方伯谦的作风和手段，常常在想，如果余云书记不下台，这鹤鸣市还有谁能够治得了方伯谦呢？

　　抬起头看了看主席台上的陆睿，高大全隐约觉得，鹤鸣市的某些人，好日子似乎快要到头了。

　　陆睿在韩文清的讲话结束之后，继续进行了讲话，在讲话当中，陆睿几次要求参加会议的市直机关和地方区县负责人要认真研究理清在投融资改革过程中可能出现的障碍。因为陆睿很清楚，这个事情事关重大，一旦出了差错，绝对是要出现大问题的。所以，陆睿反复强调，如果审批权限下放后不会造成新的产能过剩等问题，是否考虑可以让地方去自己决策；一些领域的盈利、亏损，让民营企业自己去投资、承担。

　　最后，陆睿总结道：“我们政府，在这项工作当中要做的，就是把握好宏观，控制好总量。”

　　会议结束之后，陆睿带着林蔚然回到了市委，坐在办公室里面，陆睿沉思了许久，最近这一系列的动作下来，相信很多人都已经明白了自己的思路，接下来，就要看鹤鸣市的各方势力会怎么反应了。

　　“书记，您要不要休息一会儿？”林蔚然走进办公室，对陆睿说道。

　　陆睿笑着摇摇头：“我又不是七老八十了，休息什么？”

　　顿了顿，他又道：“对了，家安排的怎么样了？教育局那边我打过招呼了，估计这几天就下调令了。”

　　林蔚然感激的说道：“已经安排好了，我媳妇还让我请您吃饭呢。”

　　陆睿一笑，摆摆手道：“一点小事，用不着客气。这样吧，改天我去你们家，炒上几个菜，叫上顾欢，咱们好好聊聊。”

　　林蔚然连忙点头答应，忽然想起来一个事情，开口对陆睿道：“书记，顾欢上午打电话给我，说财政局正在讨论贯彻落实财政部财税体制改革的办法，有些问题，他想跟您当面汇报一下。”

　　陆睿的表情一变，他知道，如果不是有问题，顾欢不会想要见自己。

　　想了想，陆睿道：“这样吧，你给他打电话，让他过来一下。”

　　林蔚然点头答应着，转身离开了办公室。

　　陆睿的眉头紧锁着，财税体制改革涉及整个服务业的发展和地区发展等问题，要抓住一些关键环节，做牵一发动全身的事。根据自己在财政部那边得到的消息，明年财税体制改革的重点是“营业税改增值税”。这不仅是税制的转换，而且能够推进经济结构的调整，促进服务业的发展，推动就业，并且减轻小微企业的负担。

　　说起来容易，坐起来难。陆睿很清楚，单一税种的财税体制改革，能够减少经营成本，但确实存在中央和地方如何分配的问题，所以更需要培育好地方的主体税种，要让地方政府减少收费，并且不过多依赖土地财政。这对于靠土地财政起家的鹤鸣市来说，是一个巨大的考验。

　　如何让既要让企业减负，又要培育财源、涵养税源，将会是今后的一个重要课题，这也是为什么陆睿几次出席财政方面的会议，要求鹤鸣市各个区县做好开拓新经济增长方式的工作的原因。

　　鹤鸣市的这个家，不好当啊！


第1247章 常委会的争端

　　顾欢来到陆睿的办公室，有些忐忑不安的坐在沙发上，半边屁股挨着沙发，神色微微有些紧张。

　　他不能不紧张啊，上次见面的时候，陆睿自称姓林，是市委的工作人员，顾欢也就没有多想，毕竟三十出头的市委工作人员多了，谁能想到陆睿居然是市委一把手。

　　“书记，我，我……”

　　期期艾艾的，顾欢半天说不出话来，他跟林蔚然不一样，毕竟林蔚然已经适应好几天了，他可是上任之后第一次正式跟陆睿见面。

　　陆睿笑了笑，端着茶杯来到顾欢面前坐下，淡淡的说道：“紧张什么？我又不是老虎，再说了，咱们又不是第一次见面，你以为我是什么人？”

　　顾欢咧嘴笑了一下，心里面却是苦笑不已，心道您可是市委一把手，一言九鼎的大人物，别看我现在是市财政局副局长，在您眼里也就是个小卒子罢了。

　　不过他渐渐的也把情绪稳定了下来，毕竟能被陆睿看重，顾欢也是有几分本事的。

　　“抽烟不？”陆睿放下茶杯，拿出一盒烟对顾欢问道。

　　顾欢点点头，接过烟点上，长出了一口气，放松了不少。

　　“说说吧，找我有什么事情？”陆睿看着顾欢，慢慢地问道。今天他之所以见顾欢，是因为顾欢给林蔚然打电话，说有重要情况跟自己反应。

　　陆睿很清楚，自己如今在鹤鸣市，组织人事方面的局已经布下了，剩下的就是如何掌控大局。而财政局，是自己必须要扩大影响力的地方。

　　虽说党委管人事，政府管财政是个不成文的规定，可陆睿很清楚，自己身为市委书记，在财政局必须要有信得过的人。

　　而顾欢，就是陆睿选择的那个人。

　　之所以选择顾欢，陆睿是有着自己的考虑的，与其费尽心思的去提拔财政局内部靠向自己的人，倒不如在基层寻找那些不得志的官员们。毕竟不管怎么说，锦上添花不如雪中送炭，基层有很多有能力的干部一直都得不到任用，如果自己这个时候提拔了他们，必然这些人会成为自己在鹤鸣市的中坚力量。

　　提拔顾欢的问题并没有遇到什么阻碍，陆睿给张佳乐打了一个电话，原本这一次财政局就要换两个副局长，张佳乐这个组织部长是有权利撤换提名人选的，他把其中一个人换下，把顾欢的名字报了上来。

　　因为涉及的是市直机关的副处级干部，书记办公会上面，陆睿提了一嘴，大家也没什么可讨论的，就那么快刀斩乱麻的通过了。

　　说到底，是因为这毕竟是陆睿这个新书记初次对人事问题下手，很多人不希望因为一个副处级并不重要的职务得罪陆睿，所以才让事情办的这么顺利。

　　眼看着就要到年底了，陆睿现在的目标就是尽快扩大自己的影响力。

　　“书记，白市长前天从省里要回来将近一千万的资金。”顾欢看着陆睿，低声说道。

　　陆睿一愣，这个事情他还真没有听说，点点头道：“倒是不错啊，怎么了，这笔钱有什么问题么？”

　　顾欢犹豫了一下，还是说道：“按照市长的指示，这笔钱应该拨出六百万用于轧钢厂拖欠的工人工资，但是……”

　　陆睿眉头一皱，第一轧钢厂的问题他已经了解了一些，确实是个难以解决的问题，但对于陆睿来说，这其实并不是问题，之所以他敢跟老书记余云表示自己能够解决这个事情，陆睿也是经过深思熟虑才说出口的，就在前天，他已经给黄博文打电话，请他牵线，让华夏国内比较有名的钢铁集团公司来鹤鸣市考察。

　　而这个时候，最重要的，就是鹤鸣市第一轧钢厂的稳定，毕竟拖欠了工人这么多的工资，万一在投资商来考察的时候闹起来，事情就麻烦了。所以，对于白东旭能够从省里面搞来一千万的资金用于给轧钢厂的工人发工资，陆睿还是感到很高兴的。

　　不过顾欢的一个但是，让陆睿顿时有些不太好的预感。

　　果不其然，顾欢继续说道：“原定是六百万的资金，但是局里面，只拨出了四百万。”

　　“什么？”陆睿一怔，随即问道：“剩下的钱呢？”

　　顾欢苦笑道：“听规划科的人说，乔市长的意思，市里面的绿化工程要做好，资金缺了一点……”

　　乔市长，自然说的就是市委常委、常务副市长乔一帆。

　　听完他这番话，陆睿的表情变得有些阴沉起来，对于这个乔一帆，陆睿了解的并不深，只是从李亚杰那边听说了一些他的事情，当然都是负面的，最关键的是，在李亚杰的口中，这个乔一帆拥有着跟他的身份不相符的权力。因为白东旭这个市长一心扑在工作上，市政府的很多事情实际都是乔一帆在做主，有人甚至说他才是政府真正说了算的人。毕竟白东旭常年要么在外面跑项目，要么下基层搞调研，真正坐镇市府的，反而是这位常务副市长。

　　说起来，这种挪用项目资金搞别的工程的事情，陆睿并不感到陌生，甚至于他在别的地方也做过一样的事情，只是让陆睿微微有些不高兴的是，乔一帆这么做的时候选的很不好，毕竟轧钢厂的问题由来已久，自己这个新书记上任没多长时间，他就这么干，难道是想要给自己添堵？

　　至于什么绿化项目，陆睿就更不感兴趣了，鹤鸣市的绿化项目做得怎么样，陆睿暂时还没有机会看到，他看到的，只是一个常务副市长为了自己的政绩，生生的抢了工人们养家糊口的工资。

　　“这个事情，我知道了。”不动声色的点点头，陆睿对顾欢说道：“你先回去吧，随时关注这个事情，有什么问题，可以给蔚然打电话。”

　　纵然心里面有什么想法，陆睿也不会对顾欢说出来的，这是上位者的自矜，也是一种驭下手段。

　　顾欢也明白这个道理，他之所以今天过来向陆睿汇报，就是为了告诉陆书记，自己是他的人，是听话的。

　　到了一定的时候和地步，有时候站队是必然的。

　　市委会议室，今天是陆睿到鹤鸣市之后召开的第二次市委常委全体会议，之前的将近一个月时间里面，陆睿只是召开了两次书记办公会和一次常委会，其他的时间就是不断的参加各种各样的会议，通过这些会议，把自己这个新任市委书记的影响力，扩大到全市范围之内。

　　今天的市委常委会议，主要讨论几个方面的问题。第一个问题就是关于2012年度鹤鸣市经济发展方向的问题，当然，这个问题不可能没有经过讨论就拿到常委会上面来，事先在市政府那边的办公会议上面，已经讨论了很久。政府那边也拿出了一些初步的想法和决议，现在放在常委会上讨论，就是要形成全市共识，任何决议通过了市委常委会，就将成为全市党员干部共同遵守的准则。

　　做这个报告的人，就是市政府的常务副市长乔一帆，他拿着几页的报告，一板一眼的念着决议，却没有注意到，陆睿的眉头一直都皱着。

　　在这份报告当中，鹤鸣市明年经济的发展方向依旧是扩大招商引资的范围等等，对于陆睿前段时间所提出的扩大内需等想法，只字未提。

　　等到乔一帆读完了报告，陆睿放下手中的茶杯，率先开口说道：“乔市长，这份决议，是你们市政府讨论多久得来的？”

　　按照常理来说，一般这个时候发言的不应该是陆睿这个市委书记，要知道市委常委会议之中，书记是当之无愧的一把手，是最终一锤定音的角色，说的通俗一点，陆睿这个书记，就是最终定调子的人。他现在这么一说话，其他人顿时就不好再开口了。

　　被陆睿这么一问，乔一帆有些发愣，不过还是恭恭敬敬的回答道：“陆书记，这是我们经过慎重讨论才最终形成……”

　　“慎重？”陆睿挥挥手，打断了乔一帆的话，让这位乔副市长的脸色微微有些涨红：“那我来请问你，你知道今年鹤鸣市的经济增长速度跟去年乃至前年相比，下降了多少么？你知道鹤鸣市全市群众的消费水平和收入增长比例是多少么？”

　　深深地看了一眼乔一帆，陆睿沉声道：“一个地区经济发展固然重要，但是如果只是经济发展上去了，老百姓的生活水平得不到提高，那再多的GDP又有什么用？当摆设么？当花瓶么？还是给我们某些官员的履历表上增添一笔好看的政绩啊！”

　　说到最后，陆睿的语气已经十分的严肃，眼神环视整个会议室内，一时间，气氛骤然变得有些压抑起来。

　　手指一下一下的在会议室的桌子上敲打着，陆睿不慌不忙的把自己的目光在每一个鹤鸣市委常委的脸上扫过，声音很平静，但是却又蕴含着一抹不容置疑的坚决。

　　“鹤鸣市的经济发展，不是要创造多少好看的GDP，而是要着眼于提高全市人民的生活水平！GDP再多，老百姓连房子都买不起，连肉都吃不起，那叫什么狗屁政绩！”


第1248章 打脸

　　“鹤鸣市的经济发展，不是要创造多少好看的GDP，而是要着眼于提高全市人民的生活水平！GDP再多，老百姓连房子都买不起，连肉都吃不起，那叫什么狗屁政绩！”

　　陆睿的话在市委会议室内回荡着，常委们的表情渐渐变得有些古怪起来。

　　这一番话，陆睿其实说的有些重了，但是他并不后悔，毕竟来鹤鸣市这么多天了，陆睿也了解了不少鹤鸣市的情况。就以松江县为例，GDP增长速度高居全市前三，可是老百姓的生活水平却并没有那么高，招商引资引来了大量的企业，增长的只是政府的GDP，对于群众切身的利益，很多时候都是没有解决的。

　　这样的问题，在鹤鸣市不仅是松江县一个地方，整个鹤鸣市现如今都出现了这样的情况，经济总量发展上去了，群众的生活却似乎没有变化，大家能够看到的，只是肉价上去了，房价上去了。

　　这个时候乔一帆还在为鹤鸣市的经济大唱赞歌，陆睿自然不会给他面子。

　　“陆书记，既然如此，我看政府是不是重新拟定一个计划？”这个时候，余云说话了。

　　他很清楚，陆睿说的话虽然难听，但却是一针见血的指出了鹤鸣市的问题，说的直白一些，这是自己的责任。

　　余云不是那种食古不化的干部，还有几个月就要被调到省城去了，他清楚的知道，自己现在如果跟陆睿对抗，带来的结果只有两个，要么陆睿走麦城，离开鹤鸣市，然后省委对鹤鸣市的班子进行大换血，要么是自己妥协，鹤鸣市进入陆睿时代。

　　省委既然把陆睿派到鹤鸣市来，就是看准了鹤鸣市存在的问题，余云也清楚，现在的鹤鸣市，虽然看上去一派繁荣，可实际上，存在的问题却是很多的。陆睿几次讲话都有人把内容反映到余云面前，他仔细的读了之后也不得不承认，这个年轻的书记还是有一套的，抓住了鹤鸣市问题的本质。

　　所以，在这个关键的时候，余云开口了。

　　他一开口，自然就有人响应，除了白东旭之外，其他的几个常委纷纷表态，自然是赞同书记和余主任的意见。

　　末了，市长白东旭放下茶杯诚恳的说道：“这个规划，我是点了头的。我向市委，向陆书记作检讨，没有考虑到我们鹤鸣市的实际情况，过分的侧重于发展GDP，没有按照中央以人为本的思想着眼于大局。”

　　陆睿叹了一口气，知道今天差不多就可以了，毕竟自己第二次召开常委会就已经把市长逼的做检讨，如果再说下去，有人会说自己没有容人之量了。

　　“白市长，我不是针对你或者政府，而是针对我们鹤鸣市如今的一种风气。”等到白东旭说完了话，陆睿慢慢地接口道。

　　目光在众多常委的身上扫过，陆睿缓缓沉声说道：“同志们，现在我们鹤鸣市的很多区县，乃至市委市政府当中都流传着这样一个思路，那就是唯GDP论，好像只要提高了GDP的增长速度，就是一个城市乃至官员的成绩，从多地陆续提出的新型城镇化方案中，可以看出政府对于投资拉动经济的偏爱。这可能诱发新一轮固定资产投资过热的风险。新型城镇化不是简单的人口比例增加和城市面积扩张，更应该着力提高城镇化质量，这是一个循序渐进的过程。特别是在当前稳增长的大背景下，要警惕地方政府打着城镇化的幌子片面追求基础设施建设，通过扩大投资盲目做大GDP总量。为什么这些人这么重视GDP呢？因为GDP是最容易量化、最直接的考核指标，也最容易成为官员升迁考核的指挥棒。在GDP主导的考核机制下，地方依靠大量举债、投资拉动刺激经济增长。1978年以来，我市经济保持了年均10％左右的一个高增长。470亿的经济总量背后，是高能耗、高污染的黑色GDP，带血的GDP。同志们呐，我不是对市政府的规划有意见，我是觉得，如果真的要这么做下去，我们鹤鸣市的发展，要走上一条畸形的道路！”

　　陆睿的话说的很认真，也很动情，让常委们都沉默了下去，能做到现在这个位置的人，自然无一不是官场精英，当然也知道唯GDP理论会带来什么样的危害，但是在其他地区都这么做的情况下，如果鹤鸣市不做，那岂不是要被人比下去么？

　　沉默了半晌，又是余云第一个开了口：“我是前任市委书记，今天当着陆睿同志的面，我表个态，这个事情上面，我是有责任的。”

　　苦笑了一下，余云说道：“我得到一个数据，这些年，我们鹤鸣市的经济总量不断的增长着，可随着GDP呈两位数的发展，我们的人均收入却始终低于经济的增长速度。”

　　顿了顿，他环视了一圈自己的老同事们，慢慢问道：“这意味着什么？”

　　没有人说话，因为大家都清楚，这意味着鹤鸣市经济高速发展的背后，群众并没有真正得到多大的利益，说白了，鹤鸣市经济的增长，只是使得少部分人获利。

　　陆睿点点头：“老书记说的没错啊，我手上有一份数据，2000年，我们鹤鸣市居民收入占GDP比重为65.5％，接近23，而到了2007年，这一数字下降为57.5％，下降了8个百分点，也就是说，一年下降了1个百分点。再辅之以不时出现的通货膨胀，购买力严重下降，居民收入实际为负增长。在城市，23.6％的中低收入者买不起房，居无定所，需要靠租房过日子，占我们鹤鸣市60％人口的农民，其收入增长越来越困难，农业发展的制约条件越来越多。各个区县出现的GDP增长，能否经得起这些群体的检验？”

　　最后，陆睿沉声道：“如果我们喝着污染的水，吸入着污染的空气，吃的是污染的食品，这种GDP的增长对各级领导的政绩无疑是一种讽刺，没有任何意义！党中央提出树立正确的政绩观，努力做出经得起实践、人民、历史检验的实绩。这说明什么？这是在告诉我们，不谋万世者不足以谋一时，不能只是为了这一代人，甚至只是为了这一代的部分人，更甚至是为了某些官员的政绩增长而影响了全民族的可持续发展！”

　　整个会议室，响起了一片热烈的掌声！

　　看这个气氛，陆睿也知道，会议暂时是没办法进行下去了，他想了想，对众人道：“大家休息一下吧，下午我们继续开会。”

　　回到办公室休息了一下，又在食堂吃了一点东西，下午一点半的时候，陆睿再次来到了会议室，主持召开常委会议。

　　下午的议题主要是组织人事方面的问题，由市委组织部部长张佳乐就有关于组织人事方面的工作进行汇报，提请市委常委会审议通过。

　　实际上，陆睿必须要承认，组织人事问题是自己既担心又期待的。现如今的鹤鸣市所存在的诸多问题，不管是经济方面的还是其他方面的，最主要的还是组织人事方面的。毕竟工作都是人来干的，只要把下面的干部思想端正了，很多事情就都好办多了。

　　其实，之所以在鹤鸣市会出现只顾发展经济，忽略群众利益和环境卫生等方面利益的情况，跟鹤鸣市组织人事工作上存在的问题是有很大关系的。上级政府在对下级政府官员考核上存在的“唯GDP主义”，是导致鹤鸣市地方政府单纯追求GDP，不太重视环境保护和居民收入同步增长的重要原因。

　　“一些地方领导干部缺乏科学的政绩观，问题出在下面，根子却在上面。”陆睿认为，很多年来，鹤鸣市衡量干部的工作一直靠数据说话，有时一些不符合科学发展观的数字增长，也被当作了任用提拔干部的依据。

　　所以，陆睿准备在鹤鸣市，尽量淡化这个东西，更多的让保障和改善民生成为考察干部的一个标杆。

　　所以，在会议召开之前，陆睿专门发表了讲话，重点强调了今后组织部门在考察地方干部工作成绩的时候，不光是要看当地的经济发展水平，更重要的是要看当地的社会发展情况。其中，和谐发展、稳定发展、公平发展将在干部政绩考核中占据重要地位。比如，当地社会的贫富差距程度，城乡一体化程度，包括政府的公共服务的均等化提供程度，甚至包括政府的透明度，政府自身建设，以及反腐倡廉情况，就业、教育发展水平、治安情况、社会的诚信情况、道德状况等。

　　“迫切要求在干部考核指标体系上进行重大修正。”陆睿说道：“我建议组织部门对以下指标进行刚性量化：一、普通职工的工资增长率要强化。例如，GDP增长8％，工资是否随之增长很容易看出来，可以量化，且与共享性增长的理念相符；二、就业率以及教育和医疗投入。教育、医疗投入究竟是不是快速增长，这些都是可以量化的；三、社会安全率。以公安系统为例，全市安全费用大幅度增长，但是发案率和社会稳定率又如何？应设立指标比较各个地方的社会安全率，社会公共安全的服务是否到位；四、社会保障、社会诚信和社会和谐之类的‘软指标’。这类指标虽不好衡量，但是通过公众调研、中介参与的方式亦可实现。在我看来，如果说这些指标真正发挥实效，人民满意程度都可以通过这些指标反映出来。”


第1249章 鹤鸣市真正的问题

　　陆睿的讲话没有针对任何人的意思，但是他的话说完之后，很多人的表情却很奇怪。

　　毕竟以GDP作为考察干部标准的方法用了这么多年，鹤鸣市贸然进行改变，会不会在全省引发什么不好的后果呢？

　　看到众人的表情，陆睿马上明白过来，他笑了笑说道：“同志们，我明白大家的担心，不过请大家放心。我们之所以要这么做，是从咱们鹤鸣市的实际情况出发，跟其他兄弟地市的情况不一样。相对比全省其他地区来说，我们鹤鸣市的经济发展已经足够速度，现在要做的，是如何平衡好经济增长速度和人民群众生活质量的关系。”

　　顿了顿，陆睿又笑道：“我这个书记都不怕，难道诸位怕了吗？”

　　这句话一出口，顿时常委们都笑了起来，就像陆睿说的一样，真要是出了问题，省委肯定是要对陆睿这个市委书记问责的，天塌下来有个子高的人顶着，大家又怕什么呢。

　　这个话题就暂时说到了这里，接下来，是张佳乐对全市各个地区组织人事的情况进行汇报。

　　其实对于张佳乐这个人，陆睿还真的动用了不少关系进行了解。张佳乐虽然是余云时代紧跟余云脚步的干部，可却并不是余云提拔起来的。张佳乐当年给如今的省委组织部部长秦越人做过办公室主任，一路到现在，也是秦越人在背后扶持他，所以，这个人可不是一般的干部。只不过虽然秦越人跟省长连红旗走的很近，可不代表张佳乐就甘心在鹤鸣市一直这么呆下去，毕竟组织部长上面还有市委书记、市长和党群副书记三座大山呢，所以，张佳乐迫切需要在新班子当中做出成绩来稳固自己的地位。

　　必须要承认，能够被秦越人这位掌管着全省人事大权的组织部长看重，张佳乐也是有一定能力的，秦越人把他调到鹤鸣市来，也是希望通过这个环境把他锻炼出来。

　　官场就是这样，上级一旦对某个干部有了期待，那必然会把他调到一个容易出成绩的地方，因为只有出成绩，才能够有一个光明的前途。

　　陆睿其实就是抓住了张佳乐想要出成绩的心理，所以才对他进行了拉拢，当然陆睿也明白，自己对这个组织部长也不能够太信任，毕竟人家背后也有人，肯定不会全心全意的支持自己，说不定什么时候背后的大佬一个电话下来，自己就要承担当年被段誉背后捅一刀的恶果。

　　但是现在为了尽快开展工作，陆睿还是要依仗组织部门，在这样的环境下陆睿当然会在一定范围内对张佳乐的工作表示支持，当然，具体怎么做，路子怎么走还是要陆睿自己来决定，而张佳乐则是主要执行者和提建议的人。

　　组织部是市委组织部，任何工作的开展都要以书记为核心，以常委会具体的决议为准则，这是铁律，任何人都不能打破这个铁律。

　　常委会，实际上大部分都是由市委副书记来主持的，书记是党委一把手，自然是要最后定调子，而市长则是政府一把手，全市的二把手，怎么可能做主持会议的事情呢？毕竟行政级别上，陆睿跟白东旭一个书记一个市长可都是正厅级的干部。

　　所以，一般来说，都是市委副书记韩文清主持人，刚刚上任的市委办公室综合一科科长林蔚然列席会议并做会议记录。

　　其实鹤鸣市如今的情况大家都了解，毕竟除了陆睿是初来乍到的之外，其他人完全就是当年鹤鸣市的市委班子成员，对于鹤鸣市的实际情况了解的那是相当透彻，只不过当初坐在会议室正中间位置上做主的人余云现在变成了坐在常委位置上的人大主任，而陆睿这个市委书记，则变成了真正决定一切的人。

　　鹤鸣市的问题，实际上就像陆睿说的，是经济发展方向上的困难，这其中不仅仅包括招商引资达到了一个瓶颈，还包括各项建设缺乏大量的资金。这些年来，鹤鸣市大量兴建各种各样的项目，看上去全市的建设如火如荼的进行着，可这样的代价却是把市里面原本丰厚的家底给掏空了，陆睿专门到财政局进行了了解，鹤鸣市如今的市财政，在投资方面已经基本上没有了能力，甚至于连给轧钢厂工作发工资的钱，都要被拆借挪用去做绿化工程，可见光鲜亮丽的鹤鸣市外表下，隐藏着多么严重的问题。

　　大家当了这么多年的官，就算没有在基层干过，起码也都是看过数据报表的，深知在如今的大环境之下，一个地方要是想把经济搞的好看一点，就必须要搞投资建设。说的再清楚一点，要想经济数据漂亮，尤其是GDP指标达标，最立竿见影的就是投资。

　　陆睿手上有一份数据，仅仅去年一年的时间里面，鹤鸣市各个区县地方政府就搞了近六十个建设中的项目，这耗费的资金和精力，是难以想象的。

　　现在鹤鸣市地方政府没有能力去投资，经济要想达到预期目标难度就会很大，不走出一条新路，不搞出一点特色，就不可能完成预定任务。在议论这些问题的时候，在政府那边争论很激烈，大多数同志态度比较悲观，这其中主要的就是鹤鸣市如今有几个比较大的包袱，一方面是轧钢厂近万名工人的问题，还有松江县在县里面两个地方一直在搞的开发区建设，各种各样的问题已经成为困扰鹤鸣市发展的重大难题。

　　其实陆睿很不理解，为什么以余云的强势，居然会容忍这样的事情发生，轧钢厂的问题可以归纳为市场等多方面原因，可富强区搞的那两个经济开发区，稍微有点眼光的人就能够看得出问题来，方伯谦究竟给余云灌了什么迷魂汤呢？

　　不仅仅是如此，鹤鸣市的华建区和沙龙区，在两个区交界的地方搞了一个新城建设，拆迁、补偿、开发等等问题层出不穷，政府为此开了好多次的会议都没有解决，陆睿上次还去参加了一次，看到各部门互相扯皮的样子，回来差点没摔杯子。

　　“陆书记，华建区和沙龙去的新城，最近又有人闹事了。说如果市里面不尽快给他们补足拆迁款，他们就要去省委告状。”

　　常务副市长乔一帆率先对陆睿诉苦道。

　　乔一帆的话音刚落，纪委书记李亚杰就沉声道：“乔市长，我看这个劳什子新城区建设，明显是有问题的，政府投入那么大的资金，到现在还在因为拆迁补偿款的问题扯皮，里面没有猫腻才怪。”

　　陆睿原本是默默听着的，但李亚杰的话音一落，他就知道要坏，这个李亚杰就是一个炮筒子脾气，你这话完全就是地图炮一样的指责全体班子成员决策失误啊。

　　果然，李亚杰说完之后，好几个常委脸上的表情都有些不愉起来，市委副书记韩文清咳嗽了一声道：“亚杰同志的话我看有些过了，新城区的建设情况很复杂，我是了解一些情况的，不说别的吧，咱们这个新城区是09年开始建设的，但是大家也都知道，从09年下半年开始，咱们鹤鸣市的房价一直在上涨，政府部门也按照国家的指示一直在调控，即便如此，土地价格跟当时群众得到的补偿款也相差甚远，这样的情况下，出现问题是必然的，又怎么能够怪到我们的同志身上呢？”

　　宣传部长王志一也说道：“是啊，沙龙区的几个同志，为了拆迁补偿款的问题，已经跟开发商谈了很多次，但是始终得不到回复，这个问题，政府那边应该解决啊。”

　　常委们纷纷发言，意思只有一个，这个新城区的情况很特殊，不是那么简单的。

　　李亚杰的眉头皱了皱，想要说什么，却没有开口，他就算再迟钝也知道这里面的水太深了，就连自己的好朋友王志一都站出来了，自己要是再一意孤行，恐怕是要犯众怒的。

　　陆睿一直冷眼旁观着常委们的发言，除了他自己之外，只有市长白东旭和人大主任余云没有开口说话，当然，军分区那位负责人也没有说话，不过人家军方一向都是对地方政府的事情不关心，陆睿也就不在意这个问题了。

　　眼看着会议室的气氛有些紧张，陆睿笑了笑，慢慢放下茶杯，咳嗽了一声，让所有人的视线都集中到了自己的身上。

　　市委书记是党委一把手，不管大家心中对于这位新书记是不是服气，但是在表面上还是要给予他足够的尊重，特别是在书记发言的时候。

　　“大家说的情况，我也都了解一些。说实话，我到咱们鹤鸣市的时间不长，对于市里面的很多情况还不了解。不过听大家说了这么多，我对于沙龙区和华建区的这个新城建设，倒是有些了解了。我看这样吧，这个新城区的建设问题，暂时放到一边考虑，政府那边的经济规划，适当考虑华建区和沙龙区的困难，怎么样？”

　　说着，陆睿的目光缓缓扫过每一个常委，最后，停留在了老书记余云的脸上。


第1250章 各怀心机

　　鹤鸣市委常委会上，陆睿看着余云：“余主任，我的想法您觉得怎么样？”

　　余云面无表情，听到陆睿的问话之后轻轻的笑了笑，点头道：“书记的想法很对，我同意。”

　　市长白东旭也点头道：“我也同意书记的意见，暂时把沙龙区和华建区的问题放一放。”

　　陆睿当然知道他们为什么这么说，这个事情算起来是前任班子的失误，现在自己要给他们擦屁股，两个人自然不会表示反对。

　　其他的常委，见三位大佬都已经达成了协议，自然不会在说什么，即便是李亚杰心中有些不满，看到陆睿严肃的表情，也只能够忍了下来，心里面却琢磨着一会儿散会之后一定要去市委找陆书记反映一下情况。

　　轻轻的打开自己面前的笔记本，陆睿看了一眼说道：“既然谈到了经济规划发展的问题，那我就多说一句好了。”

　　说着，陆睿的目光看向白东旭：“市长，市财政的困难你知道吧？”

　　白东旭一愣，随即点点头，苦笑道：“书记也知道了？唉，当家难啊，捉襟见肘。”

　　陆睿深以为然的点头道：“是啊，外人看咱们政府觉得我们肯定是日进斗金，可谁知道咱们的困难呢？上次我去财政局开会，听说财政局长为了躲那些下面派来要钱的干部，居然躲在办公室的厕所里面，这可不是个值得发笑的事情。”

　　顿了顿，陆睿看向白东旭，认真的说道：“我的意思，既然目前我们市的财政上有些困难，那么在制定经济发展计划的时候是不是应该要绕开投资的问题，要把重心放到提高农业、工业产业化，打造支柱产业上来，要把重心放到如何提高人们生活水平和生活质量上来。”

　　他的话音一落，乔一帆的表情顿时就变了，不知道为什么，他忽然有种不祥的预感。

　　“书记说的有道理，我们确实应该省着花钱了。”白东旭却没想那么多，陆睿说的话确实在理，也是为鹤鸣市如今的情况考虑，他当然是同意的。

　　“既然这样，那政府方面跟市委督查室组织一个审核组吧，那些不是很着急的项目，暂时停下来，把有限的资金用到关键的地方去。老话说的好，好钢用在刀刃上。咱们现在家底是厚了，可家里却没有余粮了，这可不是个好兆头噢，万一什么时候真要是用钱的话，总不能我们在座的这些人到省城求爷爷告奶奶吧？”陆睿笑着对其他的常委们说道。

　　常委们一阵默然，明显都知道陆书记这是在改变思路啊，今后鹤鸣市的发展思路，肯定要跟当初老书记余云在位的时候不一样了。

　　“陆书记，对于这个问题，我有些不太一样地看法。”乔一帆顾不得再等其他人发表意见，率先开口说道：“各位领导，在经济发展方向方面，我认为不能矫枉过正，虽然我们鹤鸣市如今出现了一些问题，但我觉得这并不能够成为我们改变发展方向的理由。一个城市的经济想要发展起来，还是要有适量的投资作为基础的。目前在整个松江省来说，我们鹤鸣市的基础建设一直就是领先的，这也是为什么我们的招商引资成果一直比其他兄弟地区强的原因。借助这个好的投资环境，我们才拥有了今天的成绩。所以这个时候我们如果不趁着此时在投资商眼中城市的形象适合投资而把投资作为重点抓，几年以后，我们的基础建设就要落后别人很多。到了那时候，我们是要吃亏的！”

　　陆睿的眉头一皱，这个乔一帆是什么意思，难道他要反对自己的提议不成？

　　就听着乔一帆继续说道：“现在中央正在大力提倡发展老工业基地，我们鹤鸣市当然也是在这个计划当中。虽然现在财政上存在着一些困难，可我们总不能因为没钱了就不干事业了啊？怎么能因为资金不足就停止城市基础建设呢？”

　　“乔市长，那你觉得，我们应该怎么办？”陆睿没有马上表态，而是看向刚刚侃侃而谈的乔一帆。

　　乔一帆傲然微笑着说道：“要我说，我们可以动用一些关系，大家有钱的出钱，有力的出力，找省委或者中央部门能够说得上话的领导们，请他们帮忙找一些项目给我们，融资方面可以走金融渠道和民营渠道。总之一句话，投资的问题我们不能忽视，不能走错方向！这个是原则问题，必须要坚持！”

　　“是啊，乔市长说的很有道理，我也觉得没错。”说话的，是宣传部长王志一。

　　陆睿的眉头皱了皱，按照他的想法当中，王志一如果真的跟李亚杰走的很近，似乎并不应该这个时候跳出来啊。

　　常委会上发言，实际上按照的是一个排名顺序，鹤鸣市十一名常委当中，按理说张载豪这个市委秘书长排名最末，应该他先发言。不过乔一帆忽然开口，倒是让张载豪松了一口气，毕竟在没有摸清楚余云跟陆睿之间的想法之前，他是真的不想站队。尽管张载豪知道，想要在市委秘书长的位置上继续呆下去，站队是早晚的事情。

　　眼看着王志一跟乔一帆两个人的发言让陆书记眉头紧皱，张载豪心中不由得有些焦急起来。

　　“乔市长，王部长，我看你们是不是搞错了一个问题？刚刚陆书记的意思，并没有说咱们鹤鸣市的经济以后不注重投资方面，而是说要有所侧重。咱们市里面的情况大家也都很清楚，财政十分的紧张，甚至于达到捉襟见肘的地步。华建和沙龙两个区搞的那个新城建设，现在就是一个无底洞，不停的在往里面扔钱，却见不到一点的成效，这样的情况下，就算有再多的投资也是杯水车薪的。所以，在这样的条件下，陆书记提出把这两个问题先搁置，只讨论这两个问题以外的东西，是有科学道理的。我们经济发展的规划要做出来，这个是有时间效应，不能拖。至于你们说的投资，这个问题独立于今天的讨论之外，你们明白了吗？”

　　说话的人，出人意料的是市长白东旭。

　　身为市长，白东旭的话井井有条，分析的头头是道，一下子就把王志一跟乔一帆弄了个大红脸，两个人对视了一眼，谁都没有再说话。

　　陆睿的眉头皱了皱，省委要求贯彻实施议事制度，主要就是各个地方政府的党委会议，发言井然有序，按照民主集中制的原则，但是在鹤鸣市的常委会上面，似乎并没有这个规矩，大家说话都是想说就说，一点都不考虑结果。

　　如此看来，鹤鸣市的问题存在已久，最重要的，就是大家对于自己这个新书记，还不是那么畏惧。

　　白东旭的发言之后，常委会上的风向一下子变了，大家纷纷对政府方面的计划表示支持，同时均认为陆睿提出搁置问题的办法是科学的，是全面考虑了鹤鸣市的实际情况，才做出的正确决定。

　　陆睿的目光在常委们的身上扫过，让人看不出他到底是什么情绪。平心而论，陆睿来到鹤鸣市之后，做的事情并不多，大部分的时间都是在了解情况，参加会议。不过毕竟他是市委书记，是党委一把手，又是深受省委重视的干部，在这样的情况之下，即便心里面对于陆睿有些不以为然，可是常委会上他讲话的时候，常委们也都不敢太过于放肆。

　　陆睿地看了一眼王志一和乔一帆，今天这两个人的表现太过于奇怪了，虽然看上去有些情有可原，但是实际上，却是在挑衅自己这个书记的权威。

　　这样看来，自己的计划要变一变了，鹤鸣市的市委班子，应该动一动，或者说，这个班子，有些人需要清醒一下了。

　　沉吟了一会儿，陆睿在众人期待的目光当中开始了总结发言：“同志们，刚刚王部长跟乔副市长的话说的很有道理啊，让我有了不少感触。我在鹤鸣市的时间还是比较短，很多情况了解的不是很透彻，这个时候，就需要大家帮忙查缺补漏了。我看这样吧，关于政府建设方面的问题，我们改天再继续讨论。咱们鹤鸣市的经济发展在全省都是名列前茅的，城市基础设施建设自然也不能落后，我看市政府前段时间拟定了一个在全市区县范围内修建村村通公路的计划，这个就是很不错的项目嘛，既有利于经济建设，又能够帮助老百姓的生活，这样的项目，我看应该大力支持才对！”

　　最后，陆睿微笑着说道：“这样吧，政府这边好好的再研究一下，白市长你牵头，政府办公会议有时间我也参加，我们好好商量出一个办法来。”

　　从始至终，他的脸色都很平静，似乎是出自肺腑的关心赞同着乔一帆和王志一的建议。

　　乔一帆跟王志一心中不由一动，两个人的目光有意无意的交流了一下，心里面对于这位年轻的新书记，却提高了警惕。要知道刚刚两个人的发言其实等于是在打陆睿的脸，按理说陆睿应该是大发雷霆的，可偏偏陆睿却认真的夸奖着他们。

　　这个新书记，不简单！


第1251章 馊主意

　　在官场里面呆了这么多年，不管是王志一还是乔一帆都不再是那种懵懂无知的小青年，就算再天真的人也知道，在官场上面最不能得罪的人就是领导。像今天王志一和乔一帆这样的情况，不管他们出于什么心思，但是今天的这个情况，分明就是顶撞了陆睿这个市委书记，按照常理来说，陆睿是应该生气的，可偏偏陆睿非但没有生气，还认真的思考了他们的话，并且对他们提出表扬。

　　事出反常即为妖怪！

　　王志一和乔一帆两人对望了一眼，视线交汇之后谁都没有说话，但是两个人心里面却都对于陆睿这位新书记提高了警惕。明明是冲撞了领导，领导反倒夸人，在官场上混久了的老狐狸都明白，这不是一个好兆头。再说陆睿的声名在外，能被省委在这个时候放到鹤鸣市来主政一方，谁又心中敢于轻视他呢？

　　其他的常委们自然也感到很意外，不过倒是对于陆睿的城府有了一个更深刻的认识，大家都很清楚，这位新书记，不是一个省油的灯啊。

　　接下来要讨论的，是组织人事问题，自然是由市委组织部长张佳乐来负责介绍，众人很快就被他的发言给吸引住了。

　　张佳乐今天似乎认真打扮了一下，穿着一身黑色西服，梳着油光的头发，一丝不苟的架势，很有几分大人物的样子。

　　他的介绍内容很简单，主要就是围绕着全市近期的人事问题，除了干部考察的结果之外，还有一个重点，就是市委组织部刚刚作出的一个规划。

　　全市干部轮岗！

　　所有的常委们，在听完张佳乐的介绍之后，表情都变得有些难看起来。

　　因为按照他的这个计划，全市七区九县在内，包括市委市政府直属机关的部分领导，都会在近期开始跨区域和跨职务的轮岗。

　　张佳乐介绍完情况之后，最后说道：“我们组织部的计划，是启动建市以来最大规模的干部轮岗交流工作，全市九成市级机关参与，并将建立长效机制。建立干部交流轮岗的长效机制，使干部轮岗交流常态化，为不同岗位、不同工作性质的干部搭建一个学习交流的平台，打破一潭死水、死期沉沉的局面，有利于加强复合型人才的培养，也有利于优秀干部脱颖而出干部轮岗，成为一种趋势。随着形势发展，需要继续创造和积累干部交流的经验，积极探索、及时总结提炼各类干部交流的有益案例，不断充实完善现有制度，使之尽快形成完备的制度体系，从而推进干部制度改革向纵深发展。”

　　看了一眼默不作声的陆睿，张佳乐微微笑了笑，继续说道：“干部轮岗可以提高工作效率、激发干部队伍的活力。从字面上来讲轮岗就是轮流交换工作岗位。如果长期做一样的工作会让人产生一种疲劳感，慢慢地将会觉得工作缺少动力，失去积极性，没有活力。轮岗能使干部随时接触新的知识，遇到新的问题，变工作压力为学习动力，调动其工作积极性，适应新的工作环境，从而使整体素质得到有效提高。还可以解决人才分配不均匀，优化组工队伍结构，激发部门的整体效能，提高工作效率。有些单位上存在着忙闲不等、苦乐不均、科室力量搭配及干部结构不合理的状况。通过干部轮岗的方式，可以让一些能干事的人有岗位、能干事的有舞台、干成事的有地位，形成人尽其才、才尽其用、能上能下、充满活力、激励竞争的科学用人机制。最重要的是，这个规划可以监督干部、防治腐败。干部在一个岗位工作时间长了，自然而然地产生了难以摆脱的‘关系网’、‘人情网’，不利于廉政建设。开展干部轮岗交流，有利于干部摆脱因长期在一地工作而形成的复杂人际关系，在新环境和新岗位放手开展工作，促进勤政、廉政建设。”

　　洋洋洒洒的十几分钟，整个会议室内只有张佳乐一个人的声音回荡着，大家默不作声的听着，不时用目光交流着，却谁都没有贸然先开口。

　　轮岗？

　　说的好听，说白了不就是重新洗牌么？

　　张佳乐嘴上说的跟花开了一样，但是在这些成了精的干部眼中，谁又分辨不出这里面的真正意思呢？真要是按照张佳乐提出的这个计划去进行干部岗位轮换的话，那就等于是把鹤鸣市如今的区县乃至机关班子重新打乱分配，重新分配的结果，就是把从前已经形成的利益平衡彻底打破重新再造。

　　说实话，张佳乐的这个提议，太过于让人不敢相信，说胆大妄为一点都不为过，余云的脸色已经沉了下来，而白东旭则是所有所思的盯着面前的茶杯看着，至于陆睿，则是一言不发的面无表情。

　　不得不说，张佳乐这么做，真的是出乎陆睿的意料之外！

　　平心而论，陆睿确实想要尽快掌握整个鹤鸣市各个区县班子，张佳乐提出的这个区县轮岗计划，实际上倒是并没有过分的地方。但错就错在，他不应该把陆睿当做挡箭牌。

　　如今的鹤鸣市，谁不知道新书记刚刚上任？俗话说，新官上任三把火，现在搞轮岗制度，大家就会以为这是陆睿的意思，是新书记想要尽快掌握市委的大局，所以才想出了这么一个招数。这样一来的话，整个鹤鸣市体制内的既得利益者，就被全部推倒陆睿的对立面去了，这可是陆睿不想看到的结果。

　　对于陆睿来说，鹤鸣市的大局固然要掌控，但是稳定却是更加重要的，否则他也不会跟余云表示自己会替白东旭解决轧钢厂的问题了。可张佳乐今天这么一搞，一下子就把陆睿推到了风口浪尖的位置上，着实让陆睿心中很是不满。

　　眉头皱了皱，陆睿轻轻的端起自己面前的茶杯，拿起盖子吹了一口气，看着杯面上浮动的茶叶，心中蓦然一惊！

　　张佳乐是笨蛋么？

　　答案肯定不是啊，能够做到市委组织部长的位置，被省委组织部长秦越人看重，张佳乐要是没有几分本事，岂能走到现在？

　　那么，他敢于冒天下之大不韪在这个关键时候提出这样的计划，又是打着什么注意呢？

　　仔细的想了许久，陆睿脑海当中不由得冒出一个古怪的念头来，难道说，张佳乐是故意的？

　　要知道，一旦他这个计划实施了，虽然会引起下面的人百般不满，可确实为陆睿提供了一个掌控全局的机会，而且他这么做，等于是在常委会上面旗帜鲜明的表态支持陆睿的想法了，说白了，这就是在站队啊，而且是没有后路的站队！

　　而且，最关键的是，其实，换个角度来想，这个岗位轮换制度，其实并没有错。

　　心中冒出这个念头，陆睿忍不住一阵苦笑不已。

　　干部调整一般有交流和轮岗两种，交流往往是到外单位，也是提拔使用的前兆。轮岗往往是内部解决，为的是避免形成关系网，是正常的工作转变，是必需的，一般10年轮换一次，这是有文件规定的。但实际上，这个规定执行的并不好。

　　究其原因，就在于错综复杂的关系网。大家在一个地方做官，必然有各自的关系利益，而这些关系利益所形成的利益链条，就使得链条上的人成为关系网当中的既得利益者，人一旦有了利益牵扯，就会丧失一定的判断。所以很多干部觉得岗位轮换不合理，说什么工作时间长了，对原单位有感情，贸然调整班子，需要适应等等各种各样的理由。就好像现在张佳乐提出的这个岗位轮换制度，大家肯定会觉得他有私心，想要为新书记做马前卒，尽快掌握全市的局面。

　　但实际上认真想一想的话，这其实就是组织部门的正常工作啊。

　　想到这里，陆睿的嘴角不由得露出一个外人看来很古怪的笑容来，心里面已经有了定论。

　　陆睿这个新书记不开口，其他人也不敢轻易说话，一方面是因为官场的秩序在里面，一方面则是因为大家都很清楚，张佳乐提出的这个计划，最终最大的受益人就是新书记陆睿，甚至于很有可能就是这位看上去平静的新书记在背后推波助澜，真要是贸然发言的话，没准儿就得罪了书记。在一个班子里面，得罪了主要负责人，那可不是什么好事情。所以，会议室内出现了一阵诡异的沉默。

　　许久之后，白东旭张了张嘴，想要说些什么，却触及到老书记余云那严肃表情下的目光，无奈的摇了摇头，理智还是让他没有说话，只是把眼睛停留在可以让的身上，希望能够从陆睿平静的表情当中寻找到一点蛛丝马迹。

　　陆睿脸色很平静，就好像张佳乐的发言对于他来说，没有形成任何情绪上的影响一般，目光停留在自己面前的笔记本上面，似乎在思考着什么。

　　鹤鸣市委常委会，又一次陷入了沉默当中。


第1252章 书记的想法

　　市委常委会上，张佳乐的一席话，让会场当中陷入了诡异的沉默，不管是陆睿还是其他的常委会成员，没有一个人开口说话。

　　事关重大，没有人愿意做那个出头鸟，因为大家都知道，这个出头鸟不好当。

　　“怎么回事！”张佳乐眼看着没有人说话，心中暗暗焦急不已，虽然提出这个计划的时候，朱宝庆表示了反对，认为这么做有可能得罪太多的人，导致自己在常委会被人孤立，但是一心想着跟陆睿靠拢，迅速在鹤鸣市做出成绩的张佳乐却没有采纳他的建议。在张佳乐看来，自己只要跟陆睿绑在一起，剩下的事情就好办了。

　　但是让他没想到的是，情况居然会恶劣到了这个地步，或者说，常委会上的这些人，竟然谨慎到了这个地步。

　　平心而论，这个轮岗计划，张佳乐是认真下了心思的，不管是区县班子调整还是市直机关的调整，他对于这些干部的情况，都做了认真详细的了解，分析了他们的具体情况之后才做出的这个决定。他不怕别人反对，别人有质疑就是成功的迈出了第一步。因为组织部推动班子调动，实际上是在替陆睿这个市委书记办事，如果有人反对，很大程度上就是预示着陆睿作为新任市委书记的执政施政会遇到阻力。

　　而如果真的出现这样的情况的话，张佳乐觉得，对于自己来说，未尝不是一件好事。

　　官场这个地方，敌人的敌人就是朋友，一旦真的因为推动这个计划得罪了全市的干部，不管事情最后能否成功，自己就成功的把陆睿绑在了自己的这条船上，或者说，自己就成功的把自己的利益跟陆睿这个新书记的利益捆绑了起来，今后陆睿如果想要在鹤鸣市继续发展下去，就必须要仰仗组织部来办事。

　　同样的道理，有了陆睿这个市委一把手的支持，张佳乐相信，自己在这场组织干部调整当中，能够获得更多的回报。

　　不过千算万算，他万万没有想到，常委会上面，居然出现了一个冷场！

　　整整十分钟的时间里面，会议室内一点声音都没有，大家各自低头坐着自己的事情，有的人在喝茶，有的人在记笔记，也有的人正慢慢地在笔记本上写着什么，还有就像是白东旭和陆睿那个样子的，出神地看着什么，似乎在思考着利弊得失。

　　“都是聪明人啊！”张佳乐见状不由得心中一阵苦笑，整整十分钟没有人发言，他自然明白是什么一回事。那说明在座的常委们都已经分析出了这个事情背后所隐藏的真相，或者说，大家都很清楚自己的想法，因此才没人愿意这个时候站出来给自己当踏脚石。

　　谁都不是傻子，这个时候跳出来，分明就是要把这位新来的市委书记得罪的死死的，换成张佳乐自己，他也不会站出来的。

　　不仅仅是他自己，大家都清楚这个事实，谁要是现在站出来反对这个时期，那就是想要公开得罪陆睿这个市委书记，这种傻事，当然没人会去做的。

　　要是放在陆睿刚刚来鹤鸣市上任的时候，也许有人会尝试着这么做，就当是给新书记上一课，让他知道鹤鸣市的情况险恶，可现在陆书记已经上任快要一个月了，真要是他查出来什么东西，那就等着党纪和国法的严肃惩处吧！

　　最关键的是，在这个会议室之内，有两任市委书记，不管是余云还是陆睿其中任何一个人，都不会希望看到鹤鸣市乱起来。

　　而自己刚刚的那个计划，很有可能就会让鹤鸣市变得混乱起来。

　　其实还有一个事情，那就是忌惮！

　　对于陆睿的忌惮，不管是鹤鸣市以余云为首的这股势力，还是其他什么人，对于陆睿都是有着深深的忌惮。刚刚上任没多久的市委书记，差一点把城管局的局长免职。这个年轻的书记，绝对不是善男信女。更何况陆睿当初是从中央部委平调到松江省做省委副秘书长，半年后就任鹤鸣市委书记，外面有传说他是欧文海专门从京城调来收拾鹤鸣市残局的人物，这样的政治强人如果想对付任何人，恐怕鹤鸣市内部，除了曾经的市委书记，如今的人大主任余云之外，再没有人能够顶得住。

　　就连张佳乐也不得不佩服不已，他也没想到陆睿到鹤鸣市上任的时间苏既然不足一个月，可是在常委当中的威信居然如此之高。说不定今天自己这个进退两难，不得不站队的情况，还是陆睿谋划出来的呢。

　　陆睿的眼睛眯了一下，认真地看着张佳乐在自己对面的一举一动，突然开口道：“张部长的这个提议既然大家都不发言，那我就认为大家是默认了，莫非真就如此困难？我看不是这样吧，我首先说明一点，这个计划我事先都是不清楚的，所以大家畅所欲言，不要有太多顾虑。”

　　陆睿的话音一落，所有人都愣住了，只是大家拿不准他究竟是真心还是假意，干脆还是不说话。

　　林蔚然一直冷眼旁观着常委会，看到陆睿的表现，心中佩服不已，这才是真正的掌权之人，用人上面，比区委那些人不止高了一点半点。

　　在他看来，今天张佳乐提出的这个方案，正好给陆睿帮了一个大忙，陆书记可以用这个机会来试探如今他在班子里面的威信有多高，还可以试探各位常委利益的平衡点。要说张佳乐身为市委组织部的一把手，管着全市干部的官帽子，也是出类拔萃的人物，但是跟陆睿相比之下，顿时就见了高低。

　　张佳乐想打陆书记的旗号提高自己的地位，但是没想到陆书记却并不买账，现在这种情况之下，等于是他白白交了一份投名状，以后他必须得依附陆睿才能把工作继续做得开。毕竟他的这个提议得罪的人太多了，却低估了陆睿的威信。等于是白白的帮陆睿试探了其他的常委们。

　　相反，经过了这个事情，别人只会说张佳乐好大喜功，急功近利，陆睿帮他稳定局面，反倒能够进一步树立在常委会上的威信。

　　林蔚然这些年在基层的浮浮沉沉可不是白经历的，在那些苦闷的岁月当中，他唯有思考这些东西才能打发时间，今天第一次见到陆睿如此运用谋略，他仔细一想竟然还能看出端倪，一时心中的激动可想而知。

　　许久之后，市委秘书长张载豪咳嗽了一声，缓缓说道：“书记，我觉得这个事情，是不是有些着急了？我知道组织部的同志是为了大局着想，但是现在区县班子调整原本就是我们的计划之一，其他机关的班子也刚刚调整不到一年，再次进行轮岗的话，会不会对大家的工作造成影响呢？”

　　既然有一个人开头了，后面自然就好说了，常委们纷纷发言，态度自然都是支持张载豪的意见，认为现在调整下面的干部班子时机不好，应该放一放。除了白东旭和余云再加上陆睿这三个人，其他的常委们都发表了自己的意见。

　　最后，市委副书记韩文清脸色铁青的说道：“这么大的一个干部轮岗计划，组织部没有跟市委通报就擅自拟定计划，这本身就不太合适。我个人建议，以后如果有这样的情况，张部长还是应该先跟陆书记做一下请示，免得出现现在这样措手不及的情况。”

　　张佳乐脸色一变，这个韩文清提出这个事情，分明就是在怪自己不向他这个党群副书记汇报。不过他自知理亏，也明白现在不是跟韩文清掰腕子的时候，清了清嗓子满脸歉意的说道：“韩书记说的对，原本我们组织部通过这个计划之后，我准备向您和陆书记汇报的，没想到您不在家，陆书记又临时有事，所以才……”

　　“呵呵……”韩文清笑了笑，没有再说什么，大家都不是傻子，张佳乐究竟打着什么算盘，自己又怎么可能不知道呢？常委会讨论的议题按要求都是事先就确定的，既然是事先就定的议题，市委书记和副书记怎么可能会心中没有数？韩文清也是在官场打了半辈子滚的人了，又怎么看不出张佳乐玩的把戏呢？他既不给陆睿汇报，又不告诉自己这个党群副书记，分明就是不把自己放在眼中。

　　要知道按照组织规定，实际上这些事情应该组织部长先向分管党群的副书记汇报，然后由韩文清向陆睿这个市委书记通报的，他张佳乐这么搞，明摆着是跟自己对着干。

　　在座的都是聪明人，韩文清自己能够看得出来，其他的常委会的成员自然也看得出来，众人当然明白这是关于组织人事权力方面两个人之间的掰腕子，不由得把目光都投在陆睿的身上，毕竟，这个时候，他的意见是最重要的。

　　陆睿会支持谁？

　　这个疑惑在所有人的心头闪过！


第1253章 出手不留情

　　韩文清跟张佳乐的暗战，常委会上的诸人当然看得清楚，不过大家谁都不好开口，毕竟这是两个人的问题。

　　陆睿眉头微微皱了一下，觉得自己有必要给他们松一松，淡淡的说道：“这个事情张部长没有找韩书记商量是不妥当的，汇报工作方式很多嘛！一定要见面吗？这年头通讯手段这么发达，不是还有电话么？”

　　他是市委一把手，有这个理由说话。

　　听到陆睿这么说，韩文清原本铁青的脸色总算好了一点，看了一眼张佳乐道：“书记说的没错，不过张部长也是为了工作，这事就算了吧。”

　　他也是聪明人，知道陆睿的想法是息事宁人，果断的顺台阶就下了。

　　张佳乐的嘴角露出一个微笑来，陆书记果然还是需要用自己的，否则也不会做这个和事老了。

　　不过他的笑容还没有完全消失，却看到陆睿脸色陡然一沉，看向自己说道：“不过，这个事情是下不为例的。以后涉及组织干部的问题，要按流程严格执行。张部长和韩书记两个人我劝你们一句，你们两个人要搞好团结，不能够因为意见有时候不一样就闹别扭。还有，今天张部长的这个提议，大家都发了言，不用表决就知道是通不过的。我们解决问题不能过急，这样吧，既然此路不通，我提议组织部安排一下，先对全市七区九县主要领导来一次职能考核，先把基础性的工作做好……”

　　众人都是一愣，看着陆睿的眼神都变了，他刚刚这番话虽然看上去是帮张佳乐和韩文清做了和事老，可到了最后，他还是提出了对全市各个区县的主要领导进行考察，难道说，这次考察之后的下一步就是岗位轮换？

　　沉吟了一下，余云觉得自己不能够让陆睿这么冒进，虽然他理解陆睿急于掌控全市局面的想法，但是却不能够让他破坏了鹤鸣市如今的稳定局面。

　　慢慢地把手中的钢笔放下，余云咳嗽了一声，看向陆睿轻声道：“书记，我有个想法，不知道合不合适说。”

　　陆睿愣了愣，倒是没想到这位人大主任会说话，笑了笑道：“余主任请讲，我们是民主集中制，大家有什么想法自然是可以畅所欲言的。”

　　余云的目光扫视了一下常委会的成员，最后看向陆睿，诚恳的说道：“陆书记，省委派你来咱们鹤鸣市主持工作，我个人是十分欢迎和支持的，我相信在陆书记的领导下，我们鹤鸣市一定能够走出一条新的发展道路……”

　　出人意料，余云开始居然是对陆睿的一番称赞，这多少让原本以为他会抨击陆睿的很多人感到意外。不过陆睿却并没有掉以轻心，因为他知道，余云肯定还有下文。

　　果然，余云赞扬了陆睿一番之后，话锋一转谈起了鹤鸣市区县班子的问题。

　　“陆书记，就像你说的一样，现在的区县班子调整并不是一个合适的时机，马上就要到元旦新年了，秋收也正在农村开始，这个时候调整区县班子，有可能会引起很多工作上的不便以及下面干部的人心惶惶，这个事情，绝对不能够操之过急，应该徐徐图之啊。”

　　“是啊，老书记说的没错。”余云的话音一落，马上就有人响应，常委会上，除了一直沉默不语的军分区马司令和纪委书记李亚杰，基本上都开始响应余云的态度。就连张载豪和张佳乐也都隐约的表示了同意，韩文清和白东旭更是直接表示了同意。

　　摇了摇头，陆睿叹了一口气，他终于知道鹤鸣市的问题在什么地方了，就是严重的地方保护主义和长期的一言堂造成的盲从。

　　鹤鸣市的经济发展固然速度很快，但是这种速度的背后，是地方对于当地经济的彻底保护，所以鹤鸣市的企业才缺乏市场竞争力，轧钢厂那么大的一个乱摊子放在那里，却没能够引起市委市政府的重视。而余云这个铁腕书记的治下，干部们习惯了唯唯诺诺，失去了思考的本能，对于很多事情，习惯了固守成规。就好像这个干部轮岗计划，余云提出反对意见，其他人连犹豫都不犹豫，马上表示赞同，这完全就是一种错误的想法。不管这个事情是对是错，起码要思考了之后才发表意见吧。

　　不过陆睿倒是理解余云，他应该不是出于个人利益反对这个干部轮换计划，毕竟经过陆睿的了解，余云不是那种结党营私的人，鹤鸣市这么多年肯定是存在小团体的，但是这些小团体，却是集中在了其他的常委身上，很多人都以为自己是余云的人，可实际上，余云却并没有把他们当做自己的人，他做的一切，都只是为了这个城市的发展而言。

　　等到所有人说完之后，陆睿沉默了片刻，发现大家的目光都集中到了自己的身上，他知道，这些人是在等待着自己的反应。

　　笑了笑，陆睿慢慢道：“同志们，余主任说的很有道理，大家的考虑也很周全，不过，我有个问题，不知道大家能否回答我？”

　　看了一眼余云，陆睿问道：“古时候，有禅让制度，还有家天下的制度。如今我们的很多干部，把自己所处的领导位置看做理所当然的事情，上级一说要调整班子，就会找出各种各样的理由不想挪地方，我只想问一句，凭什么？”

　　“说到干部轮岗，许多人地看法是有助于廉政建设，给人的印象仿佛是为反腐败特别设定的一种制度。当然，这层意义也是有的，但并非仅是这层意义。轮岗对于清官廉官也是必要的，虽然不是为了防止他们贪污腐化，但有助于改变他们待人识物的固化角度和视野。特定的人必然有着自身特定的待人识物角度和视野，这是由该特定人的价值观所决定，可以说这是一个规律性现象。但问题在于世界的人和事并不都在特定人的角度和视野之内，若一个人长期置身某个岗位，其视野和角度之外的人和事会墨守成规。记得某报有篇文章曾讲，当年的尼克松为打开美中这扇隔绝之门想派一位精干之士前来中国，基辛格推荐现今的老布什，却被尼克松否定，他认为布什生性懦弱，不足以完成此项重任。不知几十年后卸任的尼克松总统对时任总统的老布什会有何感想？试想，如果尼克松一直担任着总统之职，老布什会有怎样的发展？可见，必要的轮岗是人才辈出的有效机制。一个人长期固守一个岗位，好处是稳定，坏处是容易出现缺乏活力和带来僵化。特别是作为主要领导人的‘稳定’，很容易阻碍其他人智慧的显露，挫伤其他人的积极性。而其他人的耐心等待将会助长僵化，其他人的不耐心等待将会引发动荡。可见，必要的轮岗也是社会稳定发展的有利条件。缺乏必要的轮岗，一个人易固步自封，易居功自傲，也易放松自我要求，对个人成长显然不利。如果有的人甚至滑向贪污腐化的深渊，这不仅对个人和家庭是巨大损失，而且对党和人民的事业也是巨大损失。可见，必要的轮岗也是促进人与社会健康发展的保障措施。总之，轮岗对于一个单位来讲是内部管理机制问题，对于一个国家来讲则是民主法治的问题。建立一套合理健全的轮岗机制，是一件关系民族发展和国家长治久安的大事。”

　　洋洋洒洒的说了足足近十分钟，陆睿最后说道：“要我说，干部轮岗制度是势在必行的，所谓的会影响班子工作等等理由，不过是个借口罢了。”

　　说完这句话，陆睿站起身，淡淡地看了一眼常委们：“今天的会议就到这里吧，关于考核区县班子的事情，组织部要尽快开展，不管会不会进行干部轮岗，对于各个区县班子党政负责人的考察还是要进行的，不时刻给干部的头上高悬一把利剑，我想有些人会忘记自己手中的权力是谁给的！”

　　然后，陆睿直接朝着门外走去，丝毫不理会会议室内其他常委们有些难看的表情。

　　林蔚然连忙收拾好东西，跟随着陆睿的脚步离开了会议室。

　　“这……”常委们都傻眼了，谁都没想到陆睿居然会这么强硬，丝毫不给老书记余云的面子，可以说是毫不客气的直接把鹤鸣市的遮羞布给掀开了。

　　市委秘书长张载豪叹了一口气，慢慢地站起身，看了一眼脸色阴沉不知道在想着什么的余云，朝着外面走去，他已经知道自己该怎么站队而来。

　　不仅是张载豪，还有组织部长张佳乐和市纪委书记李亚杰，他们是第二批走出会议室内的人。只不过李亚杰则是深深地看了一眼自己的老朋友王志一，他怎么也没想到，今天的这个常委会上面，王志一会有这样的表现，跟他以前在自己面前的表现完全是大相径庭。

　　“老书记，我们该怎么办？”这个时候，还在余云面前这么称呼他的，只有市长白东旭。


第1254章 不服不行！

　　鹤鸣市委常委会议室内，常委们慢慢地离开了这里，原本熙熙攘攘的会议室内很快只剩下白东旭跟余云两个人，余云的目光偶尔扫过自己曾经做过的那个位置，象征权利的常委会头把交椅上空无一人，长形条桌的两侧同样是空无一人，想当年，自己在这个位置的时候，只要自己没有离开，这些人是不会走的。但是现在，当陆睿离开了之后，这些人只是跟自己简单的说了几句不关痛痒的话，就离开了。

　　很明显，在这些人的心中，自己这个老书记如今的人大主任，固然还有余威，但是却不足以震慑他们了。

　　看了一眼坐在自己身边的白东旭，余云苦笑了一下：“东旭，今天张佳乐的那个计划，你是怎么想的？”

　　白东旭一怔，随即对余云道：“老书记，这个计划我没有意见，干部轮岗本来就是一个正常的事情，但是这么大规模的调整各个区县和市直机关的主要负责人，还包括班子成员的话，我担心下面的反应……”

　　他的话没有说完，意思却已经很明显了，是担心组织部的这个计划真要是实施的话，会造成很大的影响。

　　余云点点头：“是啊，班子的调整必然会触动一些人的利益，说实话，我也没想到，陆睿同志居然会选择了这样一种方式。”

　　平心而论，不管是白东旭还是余云，都没有想到，面对张佳乐提出的干部轮岗计划，陆睿竟然忍得住不动手，而是选择了另外一种让人不敢相信的办法，从考察区县党政负责人开始徐徐图之，这确实让人有些意外。

　　陆睿到鹤鸣市上任的时间不足一个月，十月初到现在也仅仅过去了二十多天，这二十多天里面，陆睿一直就是整个鹤鸣市体制内备受关注的焦点，可以毫不夸张的说，每天都有不少人在打听着这位新任市委书记的行踪，很多人对他的到来怀着希望，也有很多人对他的到来抱着怀疑的态度。这其中各种各样的态度，说白了就是为了各自的利益而已，当然也包括了一些市委市政府的领导同志。

　　可以说，从陆睿被欧文海和连红旗等人一起送进鹤鸣市的那一刻起，陆睿就成了鹤鸣市的一个焦点！

　　但是出人意料的是，除了在处理城管局的问题上面和选择秘书的事情上面，陆睿让其他人感到了意外之外，平时陆睿并没有表现的太过于强势，在很多时候，包括参加各种各样的会议的时候，陆睿大多数都是在谈自己的想法，用四个字来形容的话，那就是中规中矩，完全没有一个年轻干部的那种毛躁，甚至于很多干部都怀疑，这位新任书记是不是因为了解了鹤鸣市的具体情况，面对着如今的局面，心中打起了退堂鼓呢？

　　不仅如此，新书记上任，总会有一些干部想要找陆睿汇报工作，毕竟大家都是想要进步的，可陆睿见倒是见了这些人，对于对方表述出来的投靠之意，却始终没有正面回应，甚至于陆睿都没有真正开始在市委市政府当中收拢人心，这让很多人都感到费解不己。

　　平时的时候，陆睿更是深居简出，基本上不跟其他人往来，以至于鹤鸣市的很多干部，都只是在会议上跟这位新书记接触过，私下里接触几乎就是没有。

　　不过，这一切的流言，都随着今天的常委会被击的粉碎，陆睿用一招漂亮的借尸还魂让所有人都见识到了他成熟的政治手腕，给鹤鸣市委班子当中那些对于自己还抱有怀疑态度的人好好的上了一课，证明省委选择陆睿作为鹤鸣市新班子的班长不是没有原因的，不管是处事的老辣还是手段的成熟，陆睿都毫不逊色于这些在官场当中打滚了半辈子的老官油子，真正是做到了进退有节。

　　一般来说，张佳乐提出的这个干部轮岗计划，对于任何一个急于掌握全市居民的市委书记来说，都是一个难以抵挡的诱惑，要知道现在的鹤鸣市，可以说陆睿基本上是没有任何势力的，他的影响力在市委都有限，更不要说在下面的基层了，张佳乐在这个时候提出全市处级干部轮岗计划，就是抓住了这样的机会。

　　可让人没想到的是，陆睿竟然拒绝了！

　　他非但直接否决了张佳乐的计划，还提出了让组织部门先考察全市各个区县主要领导的工作情况的建议，这一下子让所有人都没有了反对他的理由。

　　毕竟人家新书记一下子否决了对自己最有利的轮岗计划，算得上是付出了相当大的代价了，要知道张佳乐的计划强调的就是目前鹤鸣市的干部问题很严峻，希望通过非常手段把鹤鸣市干部队伍存在的问题彻底的肃清。最后大家发言，对形势严峻基本都认同，但是反对张佳乐计划的措辞都是称问题虽然很严重，但是为了稳定的大局着想，做事情不可操之过急。

　　平心而论，余云知道陆睿也明白这个事情不能太过于着急，要是连这点觉悟都没有，省委也不会把他派到鹤鸣市来，但是偏偏陆睿就抓住了这个机会，否决张佳乐的建议之后直接提出对区县班子领导进行考察，人家不说要调整班子，也不说要搞什么动作，只是了解一下各个区县主要负责人的工作情况而已，这个理由实在是太充分了，就跟上级要提拔一个干部，事先要对这名干部进行考察一样。

　　冷不丁听上去，陆睿的这个提议很不错，一点问题都没有，甚至于让人觉得他是为了平衡张佳乐跟韩文清之间的争执才提出的这个建议。但是仔细的想一想，这个提议真的就这么简单么？

　　余云不是韩文清，也不是张佳乐等人，浸淫官场数十年，能够在鹤鸣市错综复杂的局面下屹立不倒，自然有他的过人之处，仔细的琢磨了一下陆睿的建议，余云不由得对这个年轻的继任者高看了一眼，怪不得省委要把这个陆睿派到鹤鸣市来，这个年轻人，可真是有两把刷子。

　　认真的琢磨一下陆睿的这个建议，就会发现其中的关键所在，七区九县的党政一把手大考察，考察什么？具体是考察哪一方面的工作成绩？考察的时候，组织部门用什么样的标准？那些成绩好的干部，会表彰么？成绩不好的干部，要怎么处理？

　　这些，都是后面需要解决的问题，但是，陆睿却只字未提。

　　这就意味着，真正的麻烦还在后面。陆睿这一招的目的就在于他并不是想要马上做什么，而是打着敲山震虎的主意，他的最终目标反倒不是像张佳乐那样大张旗鼓的使得自己成为整个鹤鸣市体制内干部的对立面，而是要加强对区县的控制力度。大张旗鼓的让组织部来操作这事，却不说游戏规则，实际上走的路子就是水无常形的路子，是要在这个过程中震慑一批干部、教育一批干部、挽救一批干部，当然说不定也会处理一批干部。这一切，都要看陆睿自己的意思。

　　官场之中什么事情最可怕？

　　无疑是揣摩别人的心思，尤其是揣摩领导的心思最可怕，这种可怕不是说领导会对猜错自己心意的人如何如何，而是因为揣摩领导心思这个事情本身就是官场当中的一个潜规则，一个官员想要往上爬，不学会揣摩上级的想法是不可能的，毕竟官场也是人和人之间的交往，你不知道自己什么时候会因为什么事情得罪人，做错事，所以就需要努力地琢磨上级的想法，尽量做到让上级满意。

　　同样的道理，陆睿如今摆出了这么一个姿态，让下面的干部也捉摸不清楚他的想法了，对全市各个区县的主要领导干部进行工作考察，陆睿不说好，也不说坏，反正就是把组织部的人给派了下去，这样一来，顿时就让有些人抓了瞎，要知道上有政策下有对策，下面的人怕就是怕揣摩不透领导的心思，哪怕你领导想要看一万只羊也可以，只要说出来，肯定就有人会去做，可问题是陆睿现在怎么想的都没有人知道，下面的干部想要准备都不知道怎么办。

　　余云是老江湖，他很快就明白了陆睿的想法，只要这个考察一开始，陆睿就完全可以占据整个局面的主动位置，进可以大张旗鼓的搞一次评比审查，然后高高举起，轻轻落下，退可以认真做事，发现问题就严肃处理，让任何人都说不出什么来。而不管怎么做，这个主动去始终都是在他这个市委书记的手中。

　　可以说，官场之中尤其是一把手，如何在全市范围内贯彻自己的意志，一直都是众人关注的问题。

　　鹤鸣市的情况特殊，余云自身威望很高，干部们虽然各自都有派系存在，但是大体上却还是要服从他的指挥。

　　而从这个事情来观察的话，余云相信，用不了多久，鹤鸣市的官场，将会只发出属于陆睿一个人的声音！


第1255章 反应

　　不得不说，陆睿贯彻自己意志的本事很高，让人不得不对他刮目相看，起码在余云这个混迹官场多年的老江湖看来，陆睿今天的这一些手段着实不错，属于那种随风潜入夜，润物细无声的办法，利用各种各样的条件，让所有的常委，不得不选择支持他的提议。

　　党委领导政府，只要常委会上面形成了决议，那就等于是集体决定，代表了鹤鸣市委的统一意见。

　　形成了这样的情况，不管下面的区县会有什么意见，面对市委统一的意见，他们也只能够选择默默接受，起码表面上必须要坚决服从上级的指示。

　　而陆睿恰恰就是用这样的一个方式，向全市干部宣示着自己这个新书记的到来！

　　曾经余云以为，陆睿就算要在鹤鸣市采取什么措施，应该也会等到自己调走的时候，起码那时候是自己在鹤鸣市影响力最弱的时候，也是陆睿这个新书记熟悉了情况之后采取动作的最好机会。但是他没想到的是，陆睿竟然是通过这样的方式，在这个包括自己在内谁都没有想到的时机开始选择对鹤鸣市的干部队伍下手。

　　上任不足一个月，竟然开始对全市区县主要负责人进行工作成绩考察，如果不是亲眼看到了陆睿进退自如的场面，余云甚至会认为这个人疯了！

　　但是经历了今天这场常委会，余云却知道，陆睿没有疯，他不是一个人在战斗，市委的一帮常委们，至少他现在已经勉强了捏成了一团，虽然在班子中矛盾依然很多，分歧依旧很大，但是既然是带着镣铐跳舞，哪里能够追求尽善尽美？更多的时候只能是利益平衡。

　　如果把一个地区比喻成一艘在大海当中航行的大船的话，常委们就是各级官员，二副、大副、水手长各司其职，而下面的各个区县负责人在内的中层干部们则是这艘大船的水手，靠着水手们的不断努力，推动这艘船向前航行，乘风破浪。

　　那市委书记呢？

　　用余云的想法来说，书记就是那个始终如一控制着船舵的人，是整艘船的舵手。

　　因为有了舵手，大船才能够沿着正确的方向不断前进着，舵手就是要在纷争中牢牢的把握住前进的方向，这才是第一位的。

　　现在看来，陆睿倒是一个好舵手。

　　慢慢地站起身，余云对白东旭道：“走吧，我们回去。”

　　白东旭一愣，看着余云道：“老书记，您……”

　　轻轻的笑了起来，余云露出一个洒脱的笑容：“心底无私天地宽，东旭啊，你我如果问心无愧的话，又何必在意陆睿会怎么做呢？”

　　听到余云的话，白东旭也愣住了，随即同样笑了起来：“是啊，当了大半辈子的官，如果两袖清风的话，还怕什么呢？”

　　两个人并肩而行，迈步离开了鹤鸣市委会议室。

　　……

　　下午的时候，陆睿吃过午饭，正坐在办公室里面看文件，他约了市委副书记韩文清谈话。秘书林蔚然敲敲门走了进来，手里面拿着一份文件，递给陆睿之后，低声说道：“书记，刚刚张秘书长来了，好像有事情找您。”

　　陆睿眉头一皱：“人呢？”

　　林蔚然连忙道：“正跟韩书记在门口聊天呢。”

　　陆睿想了想，对林蔚然吩咐道：“这样，你让张秘书长稍等一下，我跟韩书记聊几句就完事。”

　　他很清楚，能让张载豪这个时候过来找自己，看来是有什么重要的事情啊。

　　林蔚然点头离开，不一会儿韩文清就笑着走了进来，看样子心情很是不错。

　　陆睿起身跟他握了握手：“韩书记，辛苦了。”

　　韩文清连忙道：“书记客气了。”

　　两个人的交流很简单，主要是围绕着对全市区县主要负责同志的工作成绩审核进行的，陆睿很清楚，虽然自己提出了这个建议，组织部也会去按照自己的指示完成，但是具体的执行过程，自己却并不能全程跟踪，张佳乐也不是个随便让人拿捏的人物，这个时候，自然就需要有个可以制衡他的人，而这个人选韩文清这个党群副书记是最合适的。

　　果不其然，韩文清听到陆睿让自己负责这个事情的时候，很是激动，对于他来说，能够参与到这个工作当中来，就表明掌握了一定的人事组织权力，起码不会被张佳乐这个组织部长给架空了，因此他对陆睿表态道：“请书记放心，我一定认真完成这个任务。”

　　陆睿笑了笑，对韩文清嘱咐道：“韩书记，我只有一个要求，这次的区县干部工作检查，不要搞的那么大张旗鼓，我们只是看看而已，我不希望因为工作组的原因，使得下面的干部怨声载道，明白么？”

　　韩文清先是一怔，随即明白了陆睿的意思，不外乎是不希望引起下面干部的反弹，毕竟这个时候鹤鸣市需要的是稳定，需要的是循序渐进的一种改革方式。

　　而且，韩文清自己也清楚，既然陆睿让自己负责主导这个工作组，就等于把责任都放在了自己的身上，一旦出了问题的话，他完全可以把责任推到自己的身上，到时候人家陆书记一摊手说把工作交给下面的人了，最多是个领导责任，而自己这个直接负责人，可就要承担很大的责任了。下面的非难，再加上因为这些利益而被触动的人，这些事情加在一起，足够让自己喝一壶的。

　　但是韩文清自己也明白，身为市委副书记，分管党群人事工作，自己如果在这个事情上面没有了话语权，那更加不利。官场之中最重要的就是权力二字，一个官员如果没有了权力，那样的结果让韩文清想想都感到十分的可怕，所以他很清楚，这个事情自己没有办法拒绝，为了跟张佳乐对抗，自己必须要接受这个任务。

　　两个人又聊了一会儿，韩文清这才起身告辞，陆睿把他送到了门口，笑着对等了一会儿的张载豪道：“秘书长，等了一会儿了吧？”

　　张载豪笑着站起身：“没事，书记，我跟蔚然正聊富强区的事情呢。”

　　陆睿点点头，跟张载豪一起走进了办公室。

　　林蔚然给两个人各自泡了一杯茶，然后退了出去。

　　陆睿笑着喝了一口茶，然后才对张载豪问道：“怎么了，看你好像有事的样子。”

　　张载豪苦笑了一下：“书记，事情是这样的……”

　　说着，他拿出一份传真，递给陆睿。

　　陆睿接过来看了几眼，然后眉头微微一皱：“这是什么时候的事情？”

　　张载豪道：“上午开常委会的时候，省委办发过来的通知。”

　　陆睿想了想，点头道：“我知道了，这个会议后天你陪我去。”

　　张载豪交给陆睿的是一份邀请函，内容是由省政府主办的全省经济工作会议，参加的人都是松江省内各个地市的党委一把手，之所以经济会议让一把手出席，是因为这次会议省委方面是由省委一把手欧文海亲自主持，省委一把手都出面了，各个地市的一把手又怎么能默不作声呢。

　　其实张载豪今天过来，还有别的事情想要跟陆睿汇报，不过他想了想，还是没有开口说，毕竟有些事情陆睿自己知道，总比自己说出来要好一点。

　　送走了张载豪，陆睿深吸了一口气，脸上原本挂着的笑容渐渐敛去，变得沉稳起来。今天的这个常委会看似简单，实际上却是步步惊心，陆睿现在想来，自己其实还是有些着急了，毕竟对于自己来说，鹤鸣市如今就好像一块美味的蛋糕，看上去不错，实际上的味道却未必有那么好吃。余云固然一心为公，可常委会上的很多人，似乎都有着自己的秘密，大家围绕着手中的权力，不断的斗争着，让陆睿有些疲惫。

　　好在今天的常委会总算是基本达到了自己的目的，陆睿算是初步的在鹤鸣市打出了自己的旗号来。虽然后面讨论的几个问题让陆睿觉得班子当中还是有不和谐的因素存在，但是总归还是朝着好的方向发展了。

　　一个班子十几号人，大家都各司其职，必须要区别对待。尤其涉及到整个班子风气的问题，要走互相影响的路子，不能够在所有人面前将话敞开了说。

　　陆睿以前在仁庆市担任一把手，后来总结出来最宝贵的经验就是这一条。领导考虑的是全局一盘棋，但是下面人盯的却是自己的一亩三分地。所以当领导最忌讳的就是错误的把下面人当成了他们也是在像自己一样思考问题。这样的错误一旦出现，就会造成不可挽回的后果，而最后承担责任的人，肯定也会吃大亏。

　　只是让陆睿微微有些担心的是，鹤鸣市如今的情势严峻，政法公安、组织宣传、统战、纪检压力都很大，同时里面的问题都很多，在这样的时候处理问题不能全面开花，应该各个击破。

　　但是，从哪里入手呢？


第1256章 白福来

　　陆睿很清楚，如今的鹤鸣市看似平静，但是不管是政法公安、组织宣传还是纪检工作的压力都很大，尤其是纪检工作，李亚杰几次找自己反应的问题和困难，让陆睿隐隐有个猜测，在鹤鸣市存在着一张大网，这张网之中，有不少大鱼。

　　只不过，这里面的问题虽然不少，但是如今却不是一个处理问题的好时机，陆睿需要掌控一个度，一个慢慢来的度，通过一点一滴的不断渗透，缓缓的解决所有问题。

　　而在这个期间，陆睿更要考虑一个问题，那就是如何控制局面，保证各方面工作平稳运行，否则一旦不稳，将会导致灾难性的后果。

　　但是陆睿也清楚，用不了多久，随着这次常委会结束，自己必然会在鹤鸣市树立起威信，到时候就要忙碌起来了。

　　“书记，纪委李书记来了。”陆睿正在想着事情，林蔚然敲门走了进来道。

　　陆睿点点头：“请他进来。”

　　眼看着李亚杰风风火火的走了进来，陆睿笑了笑，这应该只是一个开始。

　　就像陆睿猜测的一样，李亚杰只是一个开始，紧接着在这个下午的时间里面，组织部长张佳乐、市委宣传部长王志一纷纷来到陆睿的办公室，向陆睿汇报工作。陆睿认真的听取了这些人的工作汇报，并对他们的工作进行了指示，核心自然是以稳定大局为主。

　　晚上的时候，陆睿原本打算下班，可林蔚然走进来说道：“书记，政法白书记来了。”

　　眉头皱了皱，陆睿无奈的摇摇头：“好吧，你去安排一下，我跟白书记一起吃晚饭，就在小食堂好了。”

　　白福来是鹤鸣市政法委书记兼任公安局局长，鹤鸣市的政法大权集中在他一个人的身上，可见他的位置之重要。

　　现在的形势严峻，实话实说，陆睿对于鹤鸣市的政法公安战线并不是十分放心，也不了解白福来和白东旭两人的关系究竟怎么样？所以今天好不容易有机会白福来找自己汇报工作，陆睿肯定要跟他好好的沟通一下，一来是表示对政法工作的重视，另一方面也是要深刻的了解这一方面的情况。

　　“书记，您这是？”白福来看到陆睿走出办公室，微微一愣，下意识的问道。

　　陆睿哈哈一笑：“我说老白啊，你也不看看这是几点了，想饿着肚子跟我聊天么？”

　　有些不好意思的笑了笑，白福来道：“刚刚碰上个事情，就耽搁了，要不您先下班吧，我明天再来。”

　　陆睿摆摆手：“算了吧，你跟我一起吃顿饭，怎么样？就在小食堂。”

　　白福来愣了一下，点点头：“那好吧。”

　　鹤鸣市委小食堂里面，有市委领导专用的餐厅，陆睿平时也在这里吃饭，毕竟工作太多了，有时候忙不过来。而且平时这里的人也不多，正好可以聊聊天。

　　说是食堂，可实际上这个餐厅是专门独立出来的，因为平时偶尔有客人来市委的话，大多数就在这里接待，所以说是小食堂，跟外面的大饭店也差不了多少。亭台楼阁，树木苍郁，环境优美宜人，设施古朴典雅，处处彰显大家之气，比之豪华酒店有过之而无不及，陆睿自己喜欢在这里吃饭，因公事宴请客人也当然喜欢选择这里。

　　小餐厅里面没有别人，林蔚然刚刚已经来过进行了一番安排，他很清楚，陆书记和白书记两个人谈话，是不希望有别人在场的，所以他干脆专门把小食堂的人嘱咐了一下，上菜由他来，周围不留服务员，把一切都安排得妥妥当当之后，这才报告陆睿。

　　陆睿跟白福来到了餐厅之后，心情倒是不错，对林蔚然笑道：“你也去吃点东西吧，不用管我们。”

　　林蔚然看了看周围，发现酒菜都已经上齐了，这才点点头，转身退出了房间。

　　白福来四十岁左右的样子，个子很高，也许是因为当过兵的缘故，脸色很是严肃，看上去有些让人心生畏惧，但是腰杆却挺的笔直，坐在那里仿佛军人一样。

　　陆睿对这位政法委一把手的了解并不深，只是知道，即便在常委会上，白福来也是一个不苟言笑的人。平时发言也很少，只有涉及到政法公安战线的时候，他才会发表自己的意见，其他的大部分时间，白福来都是默不作声，让人猜不透他在想什么。

　　望着林蔚然退出去的身影，出人意料的，白福来开口道：“书记，您的这个秘书，很不错。”

　　陆睿一笑：“能让白书记你开口夸一句，蔚然也算值得了。说实话，我原本对这个秘书人选还有些担心，但是听你今天这么一说，我反倒是有了信心。毕竟在我们的干部队伍当中，只要是有能力的同志，还是能够提到提拔的。”

　　白福来呵呵一笑，慢慢地说道：“凡是但求无愧于心。”

　　陆睿一愣，点点头：“你说的不错。”

　　心里面却是对这个政法委书记高看了一眼，能说出这样的话来，起码这个白福来的心里面，是有着自己的底线的，毕竟一个人的内心，从言谈举止当中还是可以看出一点的。陆睿刚刚那一番话，暗暗就是在说外面对于自己提拔林蔚然的风言风语，而白福来的回答，则是告诉陆睿，不要被外界的传言所迷惑，只要林蔚然是个人才，那作为领导，提拔他就是没有错的，做事无愧于心，行得正走得正自然不怕别人暗箭中伤。

　　回到松江省之后，尤其是当了这个鹤鸣市委书记以后，陆睿最大体会还是觉得当官真要当一把手，副职和一把手完全就是不同的两种思维状态。陆睿现在回忆最多的就是以前仁庆市的那段一把手的经历，如果没有仁庆市的那一任市委书记，陆睿甚至难以想象自己是否能在鹤鸣市打开局面。

　　要知道，做一把手最难的地方就是要照顾全局，同时要习惯让别人做事，而权力的运行有要可掌控。这中间涉及到的东西博大精深，非言辞所能够表述。

　　就像现在白福来，陆睿需要倚仗他的势力在鹤鸣市维护住社会的稳定，而站在白福来的角度，他是既希望能得到陆睿这个新书记的支持，又肯定不愿意承担那些陆睿交给自己办的事情的责任。所以如何引导白福来内心的积极因素，剔除其内心的消极思想，让其为我所用，可以掌控，这内面涉及的东西都太多了。毕竟能做到市委常委的人，其本身肯定就处在一棵树的节点上，他上面枝繁叶茂，下面也是根系发达，其名义上是一个人，其实背后的关系可能是盘根错节。而使用人的时候，还要通盘考虑这些东西，这更增加了工作的难度。

　　人常说当官就是戴着镣铐跳舞，官做得越大越需要如此，陆睿现在就是典型的带着镣铐跳舞，他要将一团散沙的鹤鸣市捏成一团，要重新树立领导干部和人民群众的信心，最后带领鹤鸣市社会各界共同把经济建设以及其他的各项工作搞上去。

　　而在这个过程中，他还必须要保证全市社会稳定，这难度有多大可想而知。这就是一把手和副手的区别，这也是为什么干部履历表上执政一方的履历分量重的原因。

　　“陆书记，我今天是来跟您诉苦的。”酒过三巡，菜过五味，白福来面对着陆睿，打开了话匣子。

　　陆睿一笑：“老白啊，今天咱们俩在酒桌上，没有领导，只有朋友，有什么话你就说说吧。”

　　白福来叹了一口气，慢慢说道：“书记，您说，这市一级政法工作究竟该怎么抓？抓什么？哪些该管？哪些不该管？这是在当前的新形势下做好政法工作需要，而如今有的说事政法委只停留在一年开一次政法工作会、表彰几个先进模范上，工作的主要精力放在综合治理的具体事务中，抓综治工作没有把工作的重心放在谋大局、想大事、总体部署、指挥协调、督促检查上，而是把大部分精力陷在报表填数、发文件等事务性的工作上，出现这样的问题，您让我这个市政法委书记该怎么办？”

　　陆睿眉头一皱，缓缓说道：“要我看，出现这样的问题主要是市政法委没有找准政法综治工作的定位。市级政法委的职能究竟应该如何定位，怎样才能发挥其应有的作用，我认为在当前形势下，市级政法委应该成为党委领导政法工作的参谋部、组织开展政法工作的指挥部、维护稳定的协调部、工作的重点要放在维护稳定、综合治理和队伍建设上，工作的主要精力要放在谋大局、想大事、总部署、抓协调、搞督促、究责任上。”

　　同样的一番话，在陆睿的口中说出来，跟从白福来的口中讲出来，居然有了不一样的感觉。

　　白福来眯起自己有些发红的眼睛看向陆睿，蓦然间觉得，这个年轻的书记，真的是肚子里面有东西的人物啊。


第1257章 满意

　　陆睿跟白福来两个人在里面聊天，林蔚然也坐在另外的房间里面吃着东西。

　　菜色不少，甚至于也就比陆睿和白福来两位领导稍微差了一点而已，坐在林蔚然对面的是一位年纪在三十多岁的少妇，打扮的很是时髦，一双桃花眼此时正露出笑容。

　　“林科长，今天的安排，书记还算高兴吧？”少妇笑吟吟的对着林蔚然客气的问道。

　　林蔚然夹起一块锅包肉放进嘴里，咀嚼了几下才客气的笑道：“张主任您客气了，书记刚刚说了，白书记跟他都很满意。”

　　顿了顿，他又笑道：“早听说张主任您是咱们机关办公室的大名人，这点小事，自然是不在话下的。”张敏是机关事务管理局接待办的主任，因为长的漂亮，公公又是鹤鸣市政协主席，在机关里面也是有名的大美人，等闲人是不放在她的眼中的。

　　“呵呵，林科长你客气了，我算得上是什么名人啊。”张敏笑呵呵的说着，丝毫没有别人口中那个高高在上的冷美人的架子：“以后在工作上，还要林科长你多多帮忙啊，我比你小几岁，叫你一声林哥，咱们接待办没别的本事，吃吃喝喝的这些小事，林哥你要是跟我客气，可就不把妹子当朋友了。”

　　林蔚然哈哈一笑道：“不客气，不客气，张主任话都这么说了，我要是再见外，不是显得太假了吗？”

　　说实话，林蔚然对于这样的情况最近已经习惯了，自从他被陆睿选为了秘书之后，整个人生都发生了从来没有过的改变，不管他走到什么地方，总会有人主动拉拢结交他，别说张敏这个副处级干部了，就算是各个区县的一把手，只要看到林蔚然，哪怕跟陆睿不是一条战线的，一样也都得挤出一个笑脸来，毕竟市委书记的秘书，谁都不愿意得罪。

　　华夏就是一个人情往来的社会，关系网的存在让人和人之间的联系越来越紧密，就好像林蔚然当了书记秘书之后，总会有各种各样的人想办法跟他套关系，这是他之前几十年的人生从来没有想过的事情。不仅仅是他，就连他的妻子赵双也没想到，陆睿打了招呼让赵双调到市教育局上班，林蔚然考虑了许久还是婉言谢绝了，他不想给人留下自己一当上书记秘书，就急着给家人谋福利的印象，那样一来，今后的工作就没办法做了。

　　老实说，对于这样突如其来的幸福，林蔚然真的有些迷茫，他到市委上班不到三天，赵双就把电话从富强区打到了鹤鸣市委，只有一个事情，家里面来了很多很多的人，基本上都是介绍完自己的身份，放下东西就走，有的人根本都不认识，过来放下东西就走，赵双一个女人碍不过面子，也没法推辞，只好收下了。

　　开始的时候还只是一些烟酒之类的东西，赵双还能处理，到后面她实在是被吓坏了，有人送价值上万的电视、电脑，还有个自称是搞房地产开发的，直接送了一把钥匙和一个房产证过来，差点没把当时在林蔚然家里面的赵家几个亲戚吓晕了，这林蔚然果真是咸鱼翻生啊，竟然有人这么不惜代价的拉拢他。

　　接到妻子的电话，林蔚然这才想到，自己既然进了市委，恐怕原本富强区的那个家是要搬了，不仅是因为工作的原因，距离自己近一点，对自己和妻子都好。

　　不过转念一想，林蔚然有些为难，自己倒是可以住在市委宿舍里面，可妻子和女儿，总不能跟自己一样凑合吧？

　　“看来在住的问题没解决之前，还是不能让妻子和女儿搬过来。”林蔚然的这个念头还没有持续一天，市委机关事务管理局的江副局长就找到他，说是市委家属楼腾出来一个三室一厅的房子，让他把家搬过来。林蔚然好一番推辞，对方却态度坚决，意思很明确，必须要为林蔚然解决后顾之忧，只有这样，他才能够更好的为书记服务。

　　手中拿着那串自己从前连想都不敢想的房子钥匙，林蔚然不由得感慨权力果然是个好东西。

　　就这样，他以前觉得千难万难，想都不敢想的事情，现在甚至都不需要他自己多费心就全都办妥了，饶是林蔚然这些年经历过人世冷暖，窥透了世情，但是心中也常常恍惚，现在的生活和以前的生活，完全就是两个世界，任谁经历这么大的改变，都不可能无动于衷。

　　看到林蔚然有些出神，张敏聪明的没有说话，一个能在官场当中生存下去的漂亮女人，最重要的本事，就是知道什么时候该说话什么时候该选择沉默。

　　半晌之后，林蔚然这才缓过神来，笑着对张敏说道：“不好意思，张主任，让你见笑了。”

　　张敏嫣然一笑：“没事，没事……”

　　两个人正说着话，林蔚然就听到隔壁开门的声音，他连忙站起身走了出来，打开门就看到陆睿跟白福来两个人正有说有笑的握手准备下楼。林蔚然连忙快步迎了过去，恭敬的对二人道：“书记，白书记。”

　　陆睿看到林蔚然和他身后的张敏，笑着点点头，对白福来道：“白书记，咱们改天再聚吧。”

　　白福来也微笑着说道：“书记，您留步，今天听您一席话，我算是明白了不少东西。您放心，今后的政法工作我现在有十足的信心，您就等着看我的成绩吧！”

　　陆睿哈哈大笑起来，拉着白福来的手摇了摇道：“你的能力我是放心的，现在我们的担子重，政法公安工作你要多费心，市委以及我个人对政法工作也是绝对的支持，希望同志们不辜负党和人民的期望！”

　　“一定，一定，我保证把工作做好！”白福来露出笑容对陆睿说着，一脸的客气，让旁边的林蔚然等人都很意外。

　　林蔚然的意外倒是差一点，最惊讶的是张敏，她跟刚进市委没多久的林蔚然不一样，因为有个走政协主席的公公，张敏在这个大院已经呆了快十年，对于整个市委当中的诸多领导她了解的很多，对于白福来这位做了七年市委常委、市政法委书记的公安局长，张敏是早有耳闻的。白福来在鹤鸣市是有名的铁面无私，不请客，不收礼，不走关系求人，只要涉及到违法犯罪的事情被他知道，哪怕是市委领导的子女，一样要接受惩罚，最出名的就是省里面一位副省长的公子在鹤鸣市跟人打架，把对方打进医院，白福来这边接着那位副省长夫人的电话，那边下令把打人行凶者扔进看守所，最终判了那家伙一年徒刑。

　　这件事，在当时闹的很大，那位副省长虽然没有入常，可却也有很大的影响力，独生子被抓起来，必定不会善罢甘休，当时就找了机会，非要把白福来给收拾了。没想到这个事情在余云那里却受到了阻碍，余云亲自进省城，跟那位副省长把官司闹到了当时的省委一把手面前，余云当着省委第一人的面，拍着桌子问那个副省长：“你的儿子是人，普通老百姓家的儿子就不是人了？你儿子打伤人可以不受惩罚，凭什么要让别人的儿子因为打架斗殴进监狱？王子犯法与庶民同罪，你一个副省长，凭什么要打击报复一个认真做事的好同志？是不是你要凌驾在法律之上？真要是那样的话，那我余某人是不是可以去把你那个混账儿子打一顿？毕竟我是正厅级的市委书记，他狗屁都不是！”

　　最终事情的结果，白福来安然无恙，余云被省委一把手给教训了一顿，毕竟当着省委一把手的面跟一个副省长拍桌子说出那种话来，余云确实有些过分了。

　　但让人意外的是，不到半年之后，那位副省长就被纪委给调查了，最终落马，身陷囹圄，他那个无恶不作的儿子，也不得不再次被审判，因为涉及几宗人命案子，最后判了一个死刑。

　　这其中白福来的事情起到了什么作用，没有人知道，只是从那之后，大家都知道，白福来这个政法委书记，不是那么容易动的。

　　此时张敏看到白福来跟陆睿两个人谈笑风生的样子，心中不由得一动，难道说，陆睿已经收服了白福来？

　　一想到这个事情所代表的意义，张敏就忍不住倒吸了一口冷气，她是市委的老人了，当然明白这个事情一旦是真的，那意味着什么。白福来这个政法委书记如果靠向陆睿，那就代表着新书记完全可以拿下政法战线的干部，毕竟在鹤鸣市做了七年的市政法委书记兼公安局长，白福来在政法战线的威望是无人可比的。

　　林蔚然却并没注意这些，他陪着陆睿一起送白福来离开市委，看着白福来的座驾渐渐远去，林蔚然对陆睿的理解又深了一层。别看这位陆书记年纪比自己还小，但是行为处事却是有大将之风，鹤鸣市委的原班人马，一群老狐狸在他面前没有丝毫的优势可言。陆书记在鹤鸣市一定会大有前途，大放异彩。


第1258章 步步为营

　　对于林蔚然来说，能够追随陆睿这样的领导，被他认为是自己一辈子难得的机会，是那种错过了一次就再也没有办法寻找到的机会。他也是有抱负的人，只是荒废了这么多年，现在终究看到了平步青云的希望，自然是激动无比，心中盘算一下自己的情况，林蔚然知道，自己还有机会，四十岁左右正是官员的黄金时段，还有大把的时间可以挥霍，而现在就是服务好陆书记，向领导学习的时候，林蔚然暗暗提醒自己一定要用心学习，从陆书记身上，学习如何做一个好官。

　　陆睿坐在奥迪轿车的后排，默默地看着自己手中的文件，偶尔抬起头看向窗外的夜空，今天跟白福来的谈话很成功。说是成功，倒不如说陆睿跟白福来是一类人。

　　白福来这个人，根据陆睿的观察，他是没有派系的，这种没有派系，不是说白福来不知道派系的好处，而是这个人的为人处世，一切出发点都是从工作的角度考虑。不管是陆睿也好还是鹤鸣市其他的势力也好，只是要是跟政法公安工作有关系的，白福来必然配合。前提是所作的一起，是符合群众的利益。

　　吃饭的时候，陆睿对白福来坦诚的表了态，证明自己并不是为了个人的政绩才要在鹤鸣市搞风搞雨，而是因为鹤鸣市如今确实存在着不少的问题，而自己所做的这一切，目的就是为了让鹤鸣市的经济和社会更好的发展起来，让老百姓能够获得更多的利益。

　　谈到政法工作的时候，陆睿明确指出：“鹤鸣市的政法工作成绩是有的，但是各个地方区县存在的问题也是严重的，起码在一些出现问题的地区，公安工作很不成功。”

　　白福来也是聪明人，陆睿这么说，明显是知道一些东西，他也无奈的说道：“我虽然是市政法委书记，但是影响力也仅仅局限在市局，到了下面的话，很多事情我是看不到的，相信不仅仅是我，咱们市委的其他领导同志，有时候也是看不到很多东西的。”

　　陆睿知道，白福来说的是余云和白东旭。

　　对于余云和白福来的关系，陆睿虽然了解的不太多，但是却也相信，当年余云力挺白福来，不仅仅是因为白福来的个好官，恐怕也因为白福来在工作当中，不偏不倚，是一个正直而不拘泥于形式的人。

　　两个人都很清楚，鹤鸣市的情况很复杂，这种复杂的表现，就是如今鹤鸣市存在着各种各样的势力，大家的心思不一，都有着自己的小算盘。

　　陆睿对白福来的要求也很简单，只是希望他做好社会稳定的维护工作，陆睿隐约的表示，自己并没有想法针对谁。

　　白福来当然是很高兴的，他本身就不愿意牵扯到市委勾心斗角的那些事情当中，陆睿既然有这个想法，他自然是乐意听命的，毕竟于情于理，陆睿是市委书记。

　　这才是两个人最终相谈甚欢的原因。

　　脑海当中回忆着刚刚饭局里面说的话，陆睿默默的思考着今后的工作，收拢了白福来，只是自己工作开始的第一步，今后的路要一步一个脚印的认真走，只有这样，才有机会能够把鹤鸣市的大局掌控在手中。

　　“书记，明天上午您要参加市政法工作会议，下午的时候要跟民营企业家见面。”林蔚然看到陆睿不再看文件，从副驾驶的位置上转过身，对陆睿说起明天的行程安排。

　　陆睿点点头：“我知道了，你为明天准备的发言稿我看了，不错。蔚然你不亏是京华大学的高材生，这个稿子是动了心思琢磨出来的。”陆睿笑着对林蔚然说道。

　　林蔚然听到陆睿的夸奖不由得脸色一红，这是他第一次给陆睿写发言稿，马上就得到了领导的表扬，心里面的激动可想而知：“谢谢书记夸奖，您满意就好，我初来乍到，工作还处在适应阶段，我一定用心把工作做得越来越好。”

　　陆睿微微一笑，自然理解林蔚然此时激动的表现，毕竟当初自己也是这么过来的，笑着对林蔚然说道：“你啊，不要表决心，要有实际的行动。我这个人呢，不喜欢听人家说大话，说空话，我喜欢的都是实际行动，你要知道，说一万句顶不上做一件事，我挑选秘书不止是要找一个写文章拎包跑腿的人。我挑秘书挑的是青年才俊，所以你以后要多多表现，不要藏着掖着，你明白吗？”

　　“我记住了，书记。”林蔚然恭敬的说道。虽然这位书记比自己年纪还小，但是人家身上的气度，却比自己强了不是一点半点。

　　轿车缓缓停在陆睿的住处，准备下车的时候，陆睿似乎想起来什么事情一样，停住脚步对林蔚然道：“对了，你抽空去一趟市一中，我有个养女，今年读高一了，要从京城转学到鹤鸣市来，你给办一下。”

　　林蔚然点点头：“书记放心，周末我就过去。”

　　陆睿嗯了一声，又开口道：“对了，我这里马上就要搬家了，到时候你帮我选选家具吧。”

　　“什么？”林蔚然一愣，陆睿现在住的地方是市委招待所的千鹤宾馆，他说要搬家，是去市委家属院一号楼？不过根据自己所知，现在的市委家属楼似乎没有地方啊，常委楼是满员的，原来的一号楼住着的是前任市委书记，如今的人大主任余云，难道陆书记要让余主任搬家？

　　看到他诧异的样子，陆睿笑了笑道：“我妻子要在这儿买个房子，你帮忙留意一下，价格不是问题，主要要安静一点的，恩，最好离市委不要太远。”

　　林蔚然这才明白过来，陆书记是打算在这里安家啊，他马上点头答应着，陆睿不再说什么，而是转身进了宾馆。

　　回到自己的住处，陆睿洗了一个澡，简单的休息了一下，坐在沙发上看文件，说实话，对于林蔚然这个秘书，陆睿还是比较满意的，能力不错，有一手好文笔不说，做事情也知道进退，自己在教育局帮他妻子安排了工作，林蔚然竟然能舍得让妻子不去，表明他还是有抱负的，很爱惜羽毛。对于陆睿来说，这是很难得的一个优点，毕竟任何人面对利益的时候都会有一些心动，而林蔚然能够抵御住这样的诱惑，倒是个可塑之才。

　　林蔚然也许想不到，就是因为这一点事情，陆睿就准备好好的扶持他了。

　　有时候，一件小事往往就能够改变一个人的命运。

　　第二天上午，陆睿刚上班，还没等到开始批阅文件，组织部长张佳乐就来到了他的办公室。

　　“张部长，有事？”陆睿看着面前的张佳乐，平静的问道。对于这个组织部长，陆睿的戒心是很重的，张佳乐能够拿出那么一个计划来，虽然有靠向自己的意思，但是这个投名状下的可有些太狠了，这表明这个人的心机很深，真要是到了关键的时候，保不齐他就能给自己背后来上那么一刀，因此陆睿不敢十分的信任他，只是现在手上确实没有什么可以用的人手，就暂时跟他合作吧。

　　张佳乐恭敬的站在陆睿的对面，态度十分的谦虚，经过昨天的常委会，他已经知道，这位年轻的书记不是自己想象的那么简单，想要拿人家当枪使，根本就是痴人说梦，自己昨天非但没能占据主动，翻到一下子成了全体常委的对立面，要不是陆睿临时出手，自己恐怕难以全身而退。

　　所以，现在面对陆睿的时候，张佳乐是十分的谨慎小心。

　　“书记，我今天过来，是有事情想要请示您。”张佳乐恭敬的对陆睿说道。

　　陆睿平静的点点头，指了指自己对面的座椅道：“坐下说吧，我十点钟有个会，要去政法委，你长话短说。”

　　张佳乐连忙答应着，开口向陆睿汇报了起来。他今天主要找陆睿谈的是关于区县班子主要领导工作考察的事情，他昨天回去之后，考虑了一个方案，想跟陆睿汇报一下具体的想法，看看陆睿怎么说。

　　陆睿的眉头皱了皱，虽然张佳乐没有通过韩文清找自己汇报，但是这正是他要的，真要是党群副书记跟组织部长穿一条裤子了，那自己这个市委书记恐怕就要不太舒服了，想了想，陆睿对张佳乐说道：“考核的事情，由组织部负责，韩书记也会跟进这个事情，我只有一点要求。要保证严格考核，要把能者上、庸者下的口号打出去，要制造一点严肃的气氛出来。坚决不允许那些玩忽职守，不拿群众利益当回事的干部还逍遥自在！”

　　他这个想法让张佳乐喜出望外，对于张佳乐来说，这样的情况是最好的，他需要利用这个机会在下面建立起自己的权威，最害怕的就是陆睿不让他大张旗鼓，但是现在看到陆睿如此鼓励自己，他顿时十分高兴，连忙说道：“书记您放心，我一定把这个事情做好。”

　　“你的能力我是放心的，不过我还是要强调一点，这次的考察，一定要做到公开、公平、公正！”

　　抬起头看着张佳乐的眼睛，陆睿意味深长的说道。


第1259章 政法委讲话

　　陆睿正跟张佳乐说着话，林蔚然敲了敲门进来，恭敬的说道：“书记，政法委那边打电话询问，您什么时候过去？”

　　点点头，陆睿对林蔚然说道：“马上，你叫小车班准备一下。”

　　说着，他对张佳乐笑道：“今天就说到这里，剩下的，你可以跟韩书记沟通。”

　　张佳乐连连点头，道：“那我就不打扰书记了。”

　　然后起身告辞，陆睿把他送到了门口，这才转身回到了办公室。

　　上午十点钟，鹤鸣市政法工作会议在市政法委礼堂召开，贯彻落实全省政法工作会议精神，总结2011年政法工作，分析当前形势，全面部署今年的政法工作。市委书记陆睿出席会议并讲话。

　　市委常委、市委政法委书记兼公安局长白福来作了工作报告，市委常委、市委秘书长张载豪，市高级人民法院院长康敏，市人民检察院检察长马大元出席会议。

　　白福来在报告之中表示：“过去一年，全市各级政法机关坚持围绕中心、服务大局，以深化‘三项重点工作’为抓手，着力加强和创新社会管理，切实维护社会和谐稳定，在社会管理综合治理方面取得新成效，在推进司法体制机制改革和社会管理创新方面取得新突破，在政法队伍建设方面有新提升，为推进‘四化两型’和法治鹤鸣建设，促进全市经济社会又好又快发展作出了重要贡献。”

　　陆睿眉头皱了皱，对于白福来的官面话有些不满，不过他也知道，这种会议就是这样，大家说一点冠冕堂皇的话，真正实际的东西，还是要看实践工作。

　　最后，白福来说道：“下面，欢迎市委陆书记为大家讲话。”

　　陆睿拿过话筒，目光环视了一圈台下全市各个地区的政法委书记和政法公安干线负责人，双手按了按，会场内很快安静了下来。

　　咳嗽了一声，陆睿缓缓说道：“同志们，今天来到这里，我感到十分的高兴，首先，我代表市委、市政府，向全体政法干警、武警官兵以及战斗在政法维稳一线的同志，表示衷心感谢并致以崇高敬意。”

　　会场内再次响起一片掌声，陆睿继续说道：“实践证明，我们鹤鸣市的政法机关队伍是一支忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的队伍，是一支关键时刻拉得出、冲得上、能打硬仗的队伍，是一支值得党和人民高度信赖的队伍。”

　　既然白福来把自己拉过来参加这个会议，陆睿自然明白该说些什么，人家这是让下面的人看看，这位市委书记是支持我的工作的。

　　说完，陆睿笑着道：“我就说这么多吧。”

　　白福来在一旁道：“书记，您再讲几句吧，同志们都想听听市委的指示。”

　　陆睿一愣，想不到白福来倒是舍得下本钱，他这么做的话，无疑是向外界传递一个信号，那就是他靠向自己的信号。

　　想到这里，陆睿索性点点头道：“那好，我就再说几句。”

　　接下来的会议，成了陆睿一个人的独角戏，陆睿指出，做好今年的政法工作，意义十分重大。面对繁重的改革发展稳定任务，全市各级政法机关要认清形势，切实增强责任感、使命感和忧患意识，把思想和行动统一到中央要求和市委、市政府决策部署上来，把智慧和力量投入到营造安定团结的政治局面、和谐稳定的社会环境中去，更加自觉地围绕中心、服务大局，全面推进各项工作，出色完成各项任务。

　　陆睿要求全市各级政法机关扎实做好今年的几项重点工作：

　　一是保稳定，为人大两会的胜利召开营造良好环境。要着力加强源头治理，坚持依法执政、依法行政、公正司法，认真落实各项惠民政策，进一步提高决策科学化水平，健全完善和全面推进社会稳定风险评估机制；要着力加强矛盾纠纷的排查化解工作，深入组织开展领导干部大接访活动和“信访积案化解攻坚年”活动，健全完善“三调联动”机制；要着力加大社会治安综合治理力度，加强治安防控体系建设；要着力加强舆论引导工作，重点加强对网络舆情的研判、引导，加强对新媒体的监控、管理，形成健康向上的舆论环境。

　　二是促发展，积极服务“四化两型”建设。各级政法机关要认真贯彻落实市第十次党代会精神，贯彻“稳中求进”的总基调，充分发挥职能作用，推进“四化两型”建设，促进“两个加快”。要在调节理顺经济关系中发挥更大作用，依法保障宏观调控政策的有效实施；要在维护市场经济秩序中发挥更大作用，维护市场经济秩序，营造公平正义的市场经济发展环境；要加大对自主知识产权的保护力度，切实保护各类创新成果；要在支持企业健康发展中发挥更大作用，最大限度地维护企业合法权益。

　　三是惠民生，进一步加强和创新社会管理。要认真落实市委、市政府《保障和改善民生实施纲要》，加强重点民生工程建设，不断提高全市人民生活水平，实现安居乐业。要着力加强社会管理的基础性工作，推动社会管理广覆盖、深层次、精细化；要认真贯彻落实《法治鹤鸣建设纲要》，提升社会管理法治化水平；要切实做好新形势下的群众工作，破解各种社会管理难题。

　　陆睿强调，要切实加强和改进对政法工作的领导。各级党委、政府要把政法工作摆在重要位置，纳入经济社会发展总体规划和工作全局中谋划和推进，定期分析经济社会形势，增强风险管理意识，推动社会管理、法治建设和政法工作协调发展。要严格落实政法维稳工作责任制，各级党组织和各级领导干部要带头维护宪法和法律的权威；要进一步加大对政法工作的投入，加强政法基层基础建设；要进一步加强政法干部队伍建设，树立和维护政法机关的良好形象；各部门和单位要支持配合政法机关开展工作，形成共同维护社会和谐稳定的强大合力。

　　最后，陆睿微笑着说道：“政法工作关系到全市的社会综合治安和稳定，说句心里话，老百姓的平安，就在我们大家的肩膀上扛着。我作为鹤鸣市的市委书记，很有压力。我也希望同志们能够感受到压力，认真完成你们的工作，创建一个平安鹤鸣，和谐鹤鸣。”

　　会议的末尾，白福来就2012年全市政法工作进行了部署。他强调，一是要紧紧围绕政法机关首要政治任务，全力维护国家安全和社会政治稳定，要坚持源头治理，把矛盾化解在基层、化解在萌芽状态。二是牢牢把握稳中求进的经济工作总基调，着力服务保障“四化两型”建设。市委提出了全面推进“四化两型”建设、实现“两个加快”的宏伟目标，政法机关要自觉地服从、服务全市工作大局，作出积极的贡献。重点是增强主动服务意识，着力营造和维护有利于发展的良好环境；发挥职能作用，支持企业健康发展；依法维护市场经济秩序。三是坚持“民生优先、服务为先、基层在先”要求，推进社会管理创新。四是以司法体制机制改革为动力，促进法治鹤鸣建设。五是以健全组织网络、转变作风、强化保障为重点，加强基层基础建设。六是以践行政法干警核心价值观为抓手，加强政法队伍建设！

　　“陆书记，您今天讲的真好！”离开市政法委的时候，林蔚然坐在副驾驶的位置上，对陆睿说道。今天陆睿的这一番演讲，完全脱离了自己给他准备的演讲稿，又没有丢弃自己演讲稿的核心内容，可以说非常的完美。

　　陆睿摆摆手，笑道：“你啊，别给我戴高帽子，我自己什么水平我自己知道，今天的这个演讲，说白了就是官话，真正的行动，还是要看下面的执行情况。”

　　说着，他叹了一口气，无奈的说道：“其实我也不想说这些套话，可是如果我不说的话，下面就不会重视。说了，起码他们还能做一点表面功夫。”

　　林蔚然沉默不语，他知道陆睿的话是什么意思，在下面的基层呆了这么多年，林蔚然当然明白，下面的很多领导干部就是像陆睿说的那样，平时不做事，只有在上面重视督查的时候才会做做样子，但即便是做做样子，对于那些老百姓来说，也是一件好事，毕竟做做样子也比毫无作为要好得多。

　　正在这个时候，陆睿的电话响了起来，他看了一眼号码，接起来道：“大老板，有什么重要指示啊？”

　　电话那边传来一个和煦的声音：“你啊，小滑头，明天的会议务必要过来，我有事情跟你说。”

　　陆睿愣了一下，点头道：“我知道了，您放心吧。”

　　放下电话，陆睿看向林蔚然：“走吧，去开会，下午我们开完会，直接去省城。”


第1260章 出大问题了！

　　当天下午，参加完会议之后，陆睿带着林蔚然，也没叫司机，两个人就开着车来到了省城滨州，林蔚然客串司机，陆睿坐在后面。轿车缓缓驶过省委大院大门口的时候，远远的就看到很多人围在那里。

　　不得不说，华夏人就是有这个习惯，不管发生什么样的事情，也不管跟自己有没有关系，只要有热闹可看，那绝对是不看白不看。

　　此时围拢在省委大院门口的人，足足有上百号，里三层外三层的把大门口堵了一个水泄不通。

　　林蔚然转头看向陆睿：“书记，进不去了。”

　　陆睿点点头，指了一个方向道：“那边有个停车场，把车停那里去，咱们走过来。”

　　他在省委呆了半年多的时间，身为副秘书长，这种事情见的也不少了，当然知道该怎么做，自己要是这么大模大样的开车进去，肯定会被围起来的。

　　按照陆睿的指示，林蔚然找了一个安静的地方把车停下，陆睿没有下车，而是对林蔚然道：“蔚然你去打听一下，到底是什么事儿？怎么围了这么多人在这。”

　　林蔚然点点头，下了车去打听，不到十分钟就溜达回来，对陆睿道：“书记，有一个人躺在地上，用白布把脑袋蒙起来，上面还有字儿，听说是有冤枉的事情要向省委领导反映情况，我看了一眼，好像是因为拆迁补偿的事情，省城这几年也没少搞拆迁，这里面的事情多了。”

　　陆睿没有说话，忽然想起来前几天常委会上面说过，鹤鸣市沙龙区和华建区也有人要到省城来告状，连忙又问道：“没有咱们鹤鸣市的人吧？”

　　林蔚然摇摇头：“没看到有自称是咱们鹤鸣市的人。”

　　陆睿点点头：“估计是区里面来人把他们劝回去了。”

　　想了想，林蔚然道：“书记，要不要请张秘书长询问一下？”

　　“不必了，有事情他会给我打电话的，我们先安顿下来，明天上午还要开会。”陆睿淡淡的说道。

　　林蔚然点点头，想了想对陆睿问道：“书记，咱们住办事处，还是住省委招待所？”

　　沉思了一下，陆睿道：“住省委招待所吧，明天开会就近方便一些。”

　　陆睿其实早先就知道这个鹤鸣市的驻省办，而且印象很不好，早在他来省城之前，就已经打定主意不会住在那里的。

　　鹤鸣市驻省办事处，是乔一帆的地盘，这是陆睿从李亚杰的口中得知的，驻省办的主任叫做白洁，跟陆睿一个老同事同名，可却不是个简单的人物。在李亚杰的口中，这个驻省办完全就是一个藏污纳垢的地方。当年搞这个办事处，据说是老书记余云提出来的，可最后换上去的办事处主任，却是乔一帆的人，听说她做这个驻省办主任，在整个鹤鸣市还引起很大的争议呢。

　　办事处主任是一个非常有弹性和发挥空间的职务，虽然没有实质性的工作，但是什么事情却都能够插得上手。办事处也没有经济来源，但是却可以打着服务省市领带的旗号在市财政里面任意的支出费用。这个东西，就好像是天空中飞着的风筝，管得到地看不到，看得到的管不着。进可以把办事处所在地的关系网搭建起来，为当地工作牵线搭桥，甚至于可以借着这个平台作为跳板，来一个鲤鱼跃龙门，直接飞黄腾达。退的话，跟市里面的领导们搞好关系，万一得罪了上级或者是被拿掉了，毕竟还是一个实权副科级，托关系走门路回到市里面，也能到哪个局做个科长什么的，不行去地方区县，干一任科局一把手也是可以的。

　　究其根本，这个职务之所以成为众人争夺激烈的原因，是因为他是在本省的地盘上，如果能够建立起一个稳固的人脉关系的话，今后的未来必定是前途一片光明。

　　所以，当时鹤鸣市搞这个政府驻省城办事处的时候，争夺的人很多，各种各样的关系都在运作着，但是负责这个事情的乔一帆，却玩了一个花样，他搞了一个公开招聘。这个招聘不限定职业年龄籍贯，只要是鹤鸣市人，就可以报名参加，一时间成了鹤鸣市大街小巷关注的热点，赚足了眼球。

　　后来的事情就简单许多了，来自鹤鸣市山区的白洁被选中了，出身乡村教师的她在众多候选者当中脱颖而出。

　　陆睿当时很好奇，就问李亚杰：“为什么乔一帆会选择白洁呢？”

　　李亚杰冷笑了起来，回答道：“当时乔一帆推荐白洁的理由很简单，白洁出身教师，首先个人素质不错，而且相貌出众，做事情八面玲珑，能够处理好各方面的关系。最重要的是，这位白老师，可是乔一帆的学妹呢！”

　　说这个话的时候，李亚杰脸上的笑容是那么的讽刺，陆睿很快就明白是怎么一回事了。漂亮的学妹和位高权重的学长，这一男一女之间发生的故事，自然是不用细说也能够让人浮想联翩。而且陆睿相信，李亚杰如果没有确切的证据，是不会跟自己这么说的。

　　如果说白洁是飘在天空当中的一只风筝的话，那她背后牵着线的那个人，就是乔一帆，陆睿可不想住进一个随时随地会把自己的行踪向别人汇报的地方，虽然不知道到底那里有什么，但是陆睿还是不放心背后有只眼睛时刻盯着自己。

　　只不过，听完李亚杰介绍的情况之后，陆睿早就已经打定了主意，这个驻省办，根本就没有存在的必要了！

　　轿车缓缓朝着省委招待所驶去，陆睿的心情却并没有平静下来，今天的这个事情给他的感触很大，一想到如果今天出现在省委大院门口的是鹤鸣市的群众的话，陆睿就觉得自己的心里面有些发颤，其实一开始的时候，陆睿听说沙龙区和华建区的群众要到省委来闹事的时候，甚至有考虑过，真要是出现这样的情况自己应该怎么处置。经过仔细的思考，陆睿赫然发现，最好的处置方式就是自己看着事情发生，让事情闹大，最后使得省委震怒，然后自己可以趁着这个机会发难，调整市委班子。

　　当然，这个事情有一个前提，就是自己有办法控制住整个事情发展的程度，不会变成大型事件。

　　到了省委招待所之后，陆睿亮出了自己的身份，跟林蔚然两个人各自要了一个房间，简单的收拾了一下，拨通了石光的电话。

　　“我的大书记，您总算给我打电话了。”陆睿的电话刚一打过去，石光就笑着说道。

　　陆睿一愣：“怎么着，你这是等着我的电话呢？”他心中很是好奇，石光似乎真的在等自己的电话。

　　石光苦笑了一下：“你还不知道么？上午的时候，你们市来了好几十号人，堵了欧书记的车，说是要告状！”

　　“什么！”

　　陆睿腾的一下子从床上坐了起来，沉声道：“石光，你不是在跟我开玩笑吧？”

　　石光道：“我跟你开什么玩笑也不会拿这个事情开玩笑啊，上午的时候欧书记要出去参加一个外事活动，结果几十号老百姓堵了他的车，口口声声有冤情，要省委一把手给做主，后来是你们驻省办的人给领走的。”

　　“驻省办？”陆睿的脸色一变，表情顿时变得很难看，对石光道：“我改天再找你，就这样，先挂了啊。”

　　石光也知道陆睿是有事，也挂断了电话，不过在挂断之前，他似乎是无意当中说起道：“当时是刘楠负责接待的，她跟那个驻省办主任说话的时候，还特意问过，你们市委领导知不知道这个事情，对方的回答是知道。”

　　放下电话，陆睿的脸色变得铁青起来，石光虽然没有明说，但是陆睿已经明白了他的意思，今天上午发生的一系列事情，再联系到欧文海给自己打的那个电话，陆睿明白，自己果然还是小看了鹤鸣市的某些人。这些人在背后搞出这样的小手段来。

　　陆睿是什么人，在鹤鸣市之前，不管是在沐阳还是在清江，一路到仁庆再到中央部委，见惯了官场当中的风风雨雨，稍微思考一下就明白了其中的利害关系。

　　自己在鹤鸣市的一些举动，也许触及到了某些人敏感的神经，纵然自己没有觉得怎么样，但是他们却已经觉得自己要对他们下手了，所以这才有了这次的堵车事件，目的就是为了给自己在省委面前上点眼药。最关键的是，出了这么大的事情，连闹事的人都被带走了，自己这个市委书记却一点都不知情，甚至还要从旁人的口中得知，这让陆睿的心情很不好，这表明鹤鸣市的有些人，是在等着看自己的笑话。

　　深吸了一口气，陆睿拿出一根烟给自己点上，一口接着一口的抽了起来，一直到整个一根烟都抽完了，陆睿才站起身，脸色异常的冷峻。

　　人善被人欺，马善被人骑，既然有人想要给自己找麻烦，那就让他们成为自己在鹤鸣市第一批祭旗的对象好了。


第1261章 忍无可忍

　　“书记，您找我？”

　　林蔚然走进陆睿的房间，看到陆睿正闷头坐在那里抽烟。

　　陆睿抬起头，看着林蔚然，指了指自己面前的沙发道：“坐吧。”

　　林蔚然依言坐下，心中却有些疑惑，不知道陆书记找自己有什么事情。

　　“蔚然，你马上回去，联系政法委白书记和纪委李书记。”陆睿对林蔚然慎重的说道：“马上请他们开始调查沙龙区和华建区新城建设的问题。”

　　林蔚然陡然一惊，要知道他可是听说过的，陆书记前几天刚在常委会上表态要把这两个地方的新城建设放一放，没想到转水就要暗中调查，难道说，陆书记准备对这两个区的班子动手了？

　　想到这里，他连忙站起身，认真的说道：“请书记放心，我马上连夜赶回去。”

　　陆睿摆摆手：“你听我说，不仅仅是要你赶回去通知白书记和李书记，最重要的是，我要你去财政局，找顾欢给我拿东西。”

　　“书记，什么东西？”林蔚然不解的问道。

　　陆睿冷冷一笑：“我要这几年市驻省办在财政局的报销单据，所有跟驻省办支出有关系的账本，你要给我拿到。”

　　林蔚然用力的点点头，转身离开了陆睿的房间，他知道自己需要连夜赶回去，然后赶在明天的会议结束之前回到省城。虽然这其中的危险和忙碌不言而喻，但是林蔚然却知道，这是自己的机会。只要这个事情办好了，自己就算是真正成为陆书记的心腹了。

　　陆睿之所以这么做的原因很简单，既然要打蛇，那就要打在七寸上面。

　　当了这么多年的官，陆睿很清楚一个事情，那就是官场如战场，虽然平时大家和和气气的，有时候即便是背地里捅刀子当面也是笑脸相迎，那是因为官场之中是只栽花不栽刺的地方，你在官场之中树立了一个敌人，即便你有再大的本事，把这个人踩在脚下，但是人家一旦有了机会，就可能反咬你一口，到时候的结果就是，两败俱伤。所以人们常说官场的主旋律不是斗争而是平衡。

　　但是，这个前提是在彼此不把对方置于死地的前提下！

　　有时候，一旦双方到了短兵相接的时候，就必须要拿出那种不顾一切的狠辣来，否则你的对手就会借机把你拉下马，让你永世不得翻身。

　　陆睿甚至可以想象的到，如果这个事情继续发展下去，那么接下来将会发生的事情，会糟糕到什么地步。

　　对手布这个局可以说是煞费苦心，趁着自己来省城开会的时候，让华建区和沙龙区的新城建设拆迁户们到省城来闹事，把事情闹大，又让驻省办的人在不惊动自己的情况下把人带走，做完这一切之后，省委领导对于自己对鹤鸣市的掌控力必然会极为怀疑，接下来他们就可以借着这个事情大做文章了，毕竟当初是自己决定把华建区和沙龙区这个新城建设的事情先放一放的，没想到现在却闹出这么大的事情来。

　　陆睿很清楚，这个事情一旦要是闹起来，对方完全可以借着这个理由，让自己在鹤鸣市闹一个灰头土脸，弄不好省里面就得把自己调回去。

　　现在唯一的问题就是，这个事情的背后，究竟隐藏着什么人呢？

　　要知道凡事必然有原因，能够敢于算计自己这个市委书记的人，身份肯定不会简单，陆睿不相信白洁一个驻省办主任就有胆子瞒下那么大的事情，那么她的背后究竟站着什么人呢？是乔一帆？又或者是别的一些人？

　　说实在的，陆睿现在对于鹤鸣市的干部，完全不信任，发生了这么大的事情自己却一点消息没有收到，可见自己在鹤鸣市的这段时间里面，根本就没彻底掌控什么人。除了林蔚然是因为被自己一手提拔的倒是可以信任之外，其他人，恐怕更多的是属于随风倒的墙头草。

　　起码这个事情，张载豪这个市委秘书长，就有很大的责任，陆睿不相信，张载豪在驻省办一个心腹都没有，真要是那样的话，他这个秘书长也就太失败了。

　　“既然想看我的笑话，那就准备好承担责任把！”

　　眼中闪过一道寒芒，陆睿暗暗的想到。这一次他决定不再留手，一定要狠狠的给鹤鸣市的一些人一个难忘的教训。

　　之所以让林蔚然去联系李亚杰跟白福来，是因为陆睿知道，李亚杰肯定不是这次事情的参与者，弄不好也跟自己一样被蒙在鼓里，否则以他那个嫉恶如仇的性格，早就给自己打电话了。最关键的是，陆睿经过这段时间的了解，已经可以确定，如果说鹤鸣市委上一届班子当中还存在着一个所有人都不愿意拉拢的人的话，就只有这位纪委李书记了。

　　让李亚杰跟白福来一起共事，一方面是对白福来的一个考察，看他是不是真的能够做到公正公平，一方面陆睿也存了让李亚杰监视他的意思。

　　而让林蔚然去找顾欢，则是陆睿的底牌之一。

　　到了鹤鸣市这段时间，陆睿只提拔了两个干部，一个是林蔚然，一个就是顾欢。

　　这两个人有一个共同点，那就是都属于不得志的干部，这样的人，陆睿在他们最困难的时候提拔了他们，也就使得他们的利益和自己绑在了一起，只要陆睿失势，他们必然要被打回原形，重新变成从前的那个样子，失去到手的权力和荣耀，这对于任何一个官场中人来说都是难以接受的，所以陆睿确定，林蔚然跟顾欢是不会背叛自己的，起码在能够确定自己被对手打的一蹶不振之前，他们不敢，毕竟自己一个厅级干部，即便是败走麦城离开鹤鸣市，想要对付他们也是小事一桩。

　　现在陆睿要做的，就是赶在这些人发难之前，预先做好准备，然后等到该跳出来的人跳出来，彻底解决他们。

　　一夜无眠，第二天一大早，林蔚然带着满脸的疲倦匆匆的赶回了省城，敲门进陆睿的房间，把一沓文件递给陆睿道：“书记，都在这里了。”

　　陆睿看着他因为熬夜赶路而满是红血丝的眼睛，认真的说道：“辛苦了，一夜没睡吧？”

　　林蔚然憨厚的笑了笑，接着说道：“李书记跟白书记已经开始准备抓人了！”

　　“什么？”陆睿脸色一变，沉声道：“怎么回事，他们为什么这么莽撞？”在他的计划里面，这个事情就是调查也需要几天的时间，怎么能这么快呢？

　　林蔚然脸上露出一个笑容道：“是这样的，我找到李书记的时候，他带着一沓举报材料跟我一起去的白书记家，白书记看完资料之后，又问了李书记一些情况，然后才告诉我们，市公安局已经在开始调查这个事情了，当时负责拆迁的华兴公司，存在着很严重的问题。根据市局掌握的情况，他们至少造成了一人死亡，三人重伤。采用了很多非法手段进行强拆。”

　　眉头一皱，陆睿看向林蔚然：“这些话，都是白书记告诉你的？”

　　林蔚然点点头：“李书记拿给白书记看的材料我也看了，主要是有人反映，在新城建设过程当中，存在着大量以权谋私的不当交易，涉及的干部较多，甚至还包括华建区跟沙龙区委区政府的领导同志。”

　　脸色渐渐的变冷，陆睿知道，这一次自己总算是有机会扳回一城，但其中隐藏的东西，却不得不让陆睿心中不爽。

　　陆睿可以肯定，白福来乃至于李亚杰手中的材料，应该是准备了很久的，那么是不是意味着，他们也一直在等这个机会呢？

　　心里面有一种感觉，陆睿觉得自己这一次，恐怕成了别人的枪。

　　摇摇头，陆睿把脑子里这些不相干的东西暂时放下，自己现在最主要的，就是尽快把这个难关度过，其他的事情，以后再说。

　　“书记，书记……”看到陆睿久久不语，林蔚然小声的叫着他。

　　无奈的摇摇头，陆睿回过神来，对林蔚然道：“把材料收好，我们去开会。”

　　全省经济工作会议在省委礼堂举行，省委第一书记欧文海，省长连红旗出席了会议，欧文海做了重要讲话，在讲话当中，他重点强调了几点，要求全省各个地市在发展经济的同时，注意保护群众的利益。

　　陆睿坐在台下，心里面却知道，这话应该有说给自己听的地方。

　　会议结束之后，欧文海的秘书龙宇轩专门找到陆睿：“陆书记，欧书记让你过去一下。”

　　陆睿客气的点点头，跟着龙宇轩来到了欧文海的办公室。

　　“怎么样，领教了吧？”看着陆睿走进自己的办公室，欧文海忽然没头没脑的说了一句。

　　陆睿露出一个苦笑来，无奈的点点头：“是啊，想不到啊，竟然这么大的手笔。”

　　欧文海说的是什么，陆睿自然明白，做了这么多年的领导，欧文海要是看不出陆睿现在是被人算计了，那也就白当这个官了。

　　眉头皱了皱，欧文海对陆睿道：“你啊，还是心太软了！”


第1262章 动手了！

　　“你啊，就是心太软了。”看着陆睿，欧文海淡淡的说道。

　　陆睿露出一个苦笑来，自然知道欧文海指的是什么。自己到鹤鸣市这段时间，确实有些手软了。

　　按照常理来说，新书记上任，总要有一些动作的。俗话说新官上任三把火，可不是说新官上任像陆睿那样四处走一走，讲讲话，而是真正的要动手做几件事立威的。陆睿倒好，在鹤鸣市上任之后，除了不痛不痒的处理了一下城管局的问题，居然一个干部都没有处理过。仅仅提拔了一个副局长和一个秘书，这是很少见的。

　　虽然经过常委会上的一系列交锋，陆睿成功的把自己的局布下，但是在外人看来，他依旧是有所忌惮的。

　　所以，人家才有胆子给他设了这么一个局。

　　“欧书记，请您放心，我已经有办法了。”陆睿看着欧文海的背影，认真的说道。

　　“噢？”欧文海倒是有些意外，毕竟陆睿应该也是才知道的消息，那么他是怎么处理这个事情的呢？

　　“说说看，你怎么处理这个事情？”欧文海转过身，对陆睿问道。

　　陆睿拿出林蔚然带给自己的材料，递给欧文海，介绍道：“我们市纪委和市公安局，已经开始对华建区和沙龙区新城建设进行了一段时间的调查，掌握了大量的证据。就在今天上午，市政法委白福来同志和纪委李亚杰同志跟我进行了电话汇报，他们已经掌握了充分的证据，准备对涉案的犯罪嫌疑人和官员进行抓捕行动。”

　　顿了一下，陆睿继续说道：“这是鹤鸣市驻省办近三年来的财政支出，报告上显示，有将近一百万的支出是不符合规定的，涉及的方面，主要是政府那边的。”

　　欧文海眼神一亮，看向陆睿道：“你的打算是？”

　　陆睿沉声道：“我打算向省委建议，调整鹤鸣市的班子。”

　　欧文海一愣，诧异地看向陆睿道：“你当初不是说短期内不希望省委动鹤鸣市的班子么？”

　　陆睿苦笑了起来，无奈的说：“老领导，我当着您的面前不说假话，我当时对于鹤鸣市的情况是过于乐观了，现在的鹤鸣市，各种利益错综复杂，长期以来的经济高速发展，只重视GDP的增长，忽略群众的反应，可以说已经成了随时能够爆炸的火药桶，这次有人敢下手对付我，就是因为我无意当中触动了他们的利益。而重病需要猛药，这个时候，除了调整鹤鸣市委班子之外，没有别的办法！”

　　欧文海沉默不语，陆睿说的问题他自然知道，但是毕竟事关重大，欧文海还是要斟酌一下。

　　“老领导，我可以保证，不管如何调整，鹤鸣市的局面我一定会控制住。”陆睿最后说道。

　　欧文海长叹了一口气：“这样吧，我跟连省长我们商量一下。”

　　陆睿脸色一喜，心中松了一口气，欧文海肯跟连红旗商量，就表明这个事情还是有操作可能的。

　　看到陆睿的样子，欧文海笑了笑道：“你也别高兴的太早，省委对你的支持力度有限，剩下的还要看你自己，起码余云同志的工作，你要自己去做。”

　　陆睿点点头：“您放心好了，这个事情我知道该怎么办。”

　　从省城回来的时候，陆睿依旧是脸色平静，只是把白福来和李亚杰叫到自己的办公室当中，三个人聊了很久。

　　市委秘书长张载豪最近这几天十分的紧张，他不知道陆睿到底是怎么考虑的，上次有群众去省城告状的事情，张载豪是当天下午才知道的，不过他考虑到这个事情背后可能有政府跟市委博弈的影子在里面，果断的选择没有参与进去，也自然没有跟陆睿通风报信，没想到陆睿从省里面回来却好像没事儿人一样，只是最近市委有什么事情的话，都是由秘书林蔚然直接通知的，再也没让自己去办过。

　　这一点，让张载豪的心里面有一种不祥的预感。

　　作为市委秘书长，他最害怕的，就是失去书记的信任。现在很明显的是，陆睿对自己很不满意。

　　十一月初，陆睿主持召开了市委常委会。

　　“同志们，今天，我们召开这个会议，主要是向大家通报几个事情。”

　　会议一开始，陆睿就脸色严肃的说道，让所有的常委们都感到很是意外，这段时间以来，陆书记表现的十分的低调，一直都似乎在准备着什么，今天提出召开常委会，看来是有了完全的准备了。

　　目光在常委们的脸上扫过，陆睿看到了常务副市长乔一帆有些不自然的表情，但是却没有说话，而是淡淡的说道：“同志们，我们常说跟兄弟单位配合，这里讲的兄弟单位，有内外两个方面。从内部讲，主要是指内部各单位之间的关系；从外部讲，主要是指与外部有关单位的关系。关于内部兄弟单位之间的团结合作。应该承认，由于各单位工作职能不同，人员的构成不同，看问题的视角不同，对同一问题看法不尽相同，有时会产生一些矛盾，这是正常的，重要的是如何处理好这些不同。一是要从大局出发。这里讲的大局，就是有利于共同事业，有利于工作全局，有利于彼此团结。事业、全局、团结，应是我们处理与兄弟单位关系的出发点和落脚点。要排除小团体主义，让小团体的利益服从整体利益。二是要支持兄弟单位的工作。支持是互相的，要礼尚往来，‘投我以桃，报之以李’。支持，一要真诚，就是尽力尽责，不虚情假意；二要主动，就是积极合作，不讲条件；三要不护短，单位之间产生了矛盾，首先从自己方面找原因，该批评的批评，该纠正的纠正，该道歉的道歉。关于与外部兄弟单位的团结合作。我觉得，一是要谦虚谨慎。不要以老大自居，更不要盛气凌人。目空一切，眼里只有自己，很难与人搞好合作。二是要不卑不亢。同志间合作，没有贵贱、高低之分。要平等待人，这既是尊重别人，也是尊重自己。三是要不固执己见。商量问题就是彼此在一起寻求解决问题的途径，从不同点中找出共同点，从而形成比较正确的一致意见。大的方向一致，在细节上就不必坚持，不是所有的细节都决定成败。坚持大原则，细节需要让步的，就退让一下，不要为无关紧要的东西影响大局，影响我们正常的工作。”

　　所有人的脸色都变了，目光不住的在白东旭跟陆睿之间来回转动，纸包不住火，最近这段时间纪委和检察院正在调查华建区和沙龙区的主要领导同志，而这两个区的负责人一直都是白东旭的人，看来纪委的调查工作，是遇到阻碍了啊。

　　白东旭的脸色平静，最近这几天他的心情很不好，市纪委和检察院频繁约见华建区和沙龙区的领导，甚至已经开始双规和抓捕一些干部，这在市里面引起了很不好的影响，因此他在听取了汇报之后，也找到陆睿说了一下，没想到陆睿听过之后没做表态，却在常委会上说出这么一番话来。

　　“陆书记，我看这个事情，也应该区别对待吧？”乔一帆看了一眼白东旭，开口对陆睿说道。

　　陆睿呵呵一笑，似笑非笑地看着乔一帆：“乔市长，你有什么意见？”

　　乔一帆现在是豁出去了，上次原本打算利用沙龙区新城群众闹事的事情，给陆睿在省委上一点眼药，他让心腹白洁把人带回到鹤鸣市驻省办，并且瞒下了消息。没想到陆睿竟然连夜做出了反击，当天早上的时候，市信访办的几十名工作人员已经堵在驻省办的门口，连同公安局的干警，把那些闹事的人带了回来。

　　之后陆睿更是在书记办公会上面又提出撤掉鹤鸣市驻省办的要求，人家从财政局拿到了这些年鹤鸣市驻省办的支出情况，做起事情来完全是有理有据，而且又是在书记办公会上提出，白东旭保持沉默，韩文清因为组织部门考察区县班子负责人的事情陆睿送了他一个人情，跟陆睿此时正处于蜜月期，自然不会反对，这个事情竟然就这么定了下来。他也没办法改变什么，只好把白洁调了回来，安排进了市政府办公室。

　　原本他以为事情到了这里就已经结束了呢，没想到最近陆睿又开始关注新城建设的事情，政法委和纪委两边不断的在华建区和沙龙区有所动作，这让原本就心中有鬼的乔一帆早就吃惊不已。有时候人就是这样，不做亏心事不怕鬼叫门，做了亏心事的人，总是害怕别人会针对自己。

　　乔一帆此时觉得，陆睿最近的所作所为，最终目标都是指向自己。所以，他认为自己不能坐以待毙，一定要予以反击！

　　“陆书记，我觉得，最近一段时间，市纪委和市检察院的工作，对政府造成了很不好的影响。”横下一条线，乔一帆决定，要站出来正面挑战陆睿的权威。


第1263章 直接交锋！

　　“陆书记，我有几句话，不吐不快！”乔一帆迎着陆睿的目光，沉声说道。

　　陆睿看向乔一帆，淡淡的说道：“乔市长，我看没有这个必要吧？”

　　所有人都是一愣，陆睿这是要干什么？拿乔一帆开刀么？

　　乔一帆的脖子一梗，腰板挺直道：“陆书记，在常委会上发言是我的权力，你没有任何理由剥夺我的正当权力。”

　　陆睿的脸色顿时变得难看起来，这个乔一帆，还真是不知死活啊。

　　目光看向一直默不作声的白东旭，陆睿淡淡的问道：“白市长，你的意见是？”

　　白东旭面无表情，思考了一会儿才沉声说：“我觉得，一把手和会议主持者，要尊重少数人的话语权，允许他们充分表达自己的观点。要保护少数人保留意见的权利和越级向上级报告的权利，对他们的这种正当做法不排斥、不打击。”

　　眉头一皱，陆睿对于他这种态度很不满意，什么叫尊重少数人的话语权啊，难道说自己这个市委书记没有尊重乔一帆的话语权么？再说了，搞好团结，要注意处理好上下级关系，正副职关系，多数与少数的关系，与兄弟单位的关系。这些东西自己早就知道，还用得着他白东旭在这里摆姿态提醒？

　　对于这位白市长，陆睿是很不满意的，鹤鸣市有这么多问题，他这个市长包括余云在内都有不可推卸的责任，虽然他们一起把经济搞上去了，可是造成的问题也是存在的。

　　点点头，陆睿看向乔一帆道：“既然白市长这么说了，那你有什么话，就说吧。”

　　乔一帆点点头，深吸了一口气恭敬的说道：“陆书记，身为一个党员干部，我很清楚，下级既要尊重上级，又要对上级负责、对事业负责。对上级不合适、不周全、甚至错误的决策，要开诚布公地提出自己地看法，以避免失误。所以，今天我说的话，请您理解。”

　　陆睿笑了笑：“这个问题我理解，你说吧。”

　　乔一帆说道：“我看过一篇文章，是内参上面发表的，上面的文章对于如何处理好正职与副职的关系，指出正职与副职之间发生问题，双方都有责任，但一般来说，矛盾的主导方面在正职。从正职方面看，要努力做到以下几点：

　　一是按照民主集中制原则办事。大事一定要集体讨论决定，坚持少数服从多数。正职要善于听取各种意见，包括和自己不同的意见，集思广益，择善而从，不跳“独舞”，跳“集体舞”。在工作中，正职既要勇于负责，敢于决断，又要放手让副职大胆负责地抓好分管工作。要在班子中形成既有民主又有集中、生动活泼的政治局面。

　　二是遇事主动与副职沟通。沟通是领导班子的粘合剂，也是统一认识、增进感情的一个手段，许多问题在沟通中可自然地解决。

　　三是尊重副职。正职和副职都是领导班子中的一员，正职对副职要平等相待，不要居高临下。对副职的意见，特别是不同的意见要耐心倾听。在下级面前，注意维护副职的威信，尽可能不要在群众场合否定副职的意见或批评副职，更不要随意贬损，不留面子。

　　四是帮助副职。当副职的工作遇到难题时，要主动帮助，研究破解办法；当发现副职工作有毛病时，要及时指出；当副职被上级误解或受到不公正对待时，应该在上级面前说明情况，消除误会，不能再往井里扔石头。

　　五是不偏不倚。在一个领导班子中，正职与几个副职之间在感情上可能有深有浅，这是难以避免的。但在工作上不应有厚有薄，看人下菜碟；决策上更不应有亲有疏，以人定事。要一碗水端平，或者向与自己感情上浅一些的副职倾斜一点。

　　六是有带头“下地狱”的精神。正职应该有吃亏、挨累、受气的准备，吃苦在前，遇难挺身而出，时刻做好‘下地狱’的准备。另外，要不断增强解决班子自身矛盾和问题的能力，对出现的矛盾和问题，要敢于面对，不要掩耳盗铃，不敢触及，绕着矛盾走，而导致问题越积越多。遇到矛盾和问题，要高姿态，多从自身找原因，多做自我批评，不掩饰，不护短。”

　　所有人都愣住了，大家怎么也没想到，乔一帆洋洋洒洒的居然搞了这么一出。他这分明就是在跟陆睿这个市委一把手唱对台戏啊。

　　众人的目光在陆睿和乔一帆的身上来回地看着，不知道陆睿接下来又会怎么应对这个局面。

　　出乎所有人意外之外，陆睿平静地看着乔一帆，淡淡的说道：“乔市长，你还忘记了一段，这篇文章的后面，还有一部分内容，说的是如何处理好常委会上少数跟多数意见的关系。文章指出，能不能处理好多数与少数的关系，贯彻好少数服从多数的原则，是对单位主要领导、特别是‘一把手’领导水平和驾驭能力的考验。要注意三个环节：

　　一是让班子成员充分发表意见。少数服从多数的一个重要环节，就是让各种不同意见充分表达出来。由于每个人的阅历、水平、看问题的角度和对问题的了解程度不同，对同一件事、同一个人会有不同地看法。“一把手”要让每位班子成员畅所欲言，把自己的分析、看法都说出来，经过不同意见的交流、交锋，彼此取长补短，认识不断深化，大家地看法就会逐渐趋于一致。这个时候，“一把手”集中大家的意见作出决定，可能就更加接近正确。

　　二是支持、服从多数。在领导班子集体讨论某个重大问题时，作为“一把手”和会议主持者，即使你的意见和多数人的意见不一致，也要支持多数人的意见，按照多数人的意见拍板决策。决定一旦形成，班子成员都要支持这个决定，并认真贯彻落实。持保留意见的少数人，可以向上级陈诉自己的意见，但不能在会下发表与集体决定不同的意见，也不能表面上服从，行动上自行其是，阳奉阴违。

　　三是尊重、保护少数。真理有时掌握在少数人手中。作为‘一把手’和会议主持者，要尊重少数人的话语权，允许他们充分表达自己的观点。要学会倾听，耐心地听取少数人的意见，汲取他们意见中正确的东西，避免决策的片面性。要保护少数人保留意见的权利和越级向上级报告的权利，对他们的这种正当做法不排斥、不打击，最终让实践来检验。在执行集体决定时，要尽量减少对少数人利益的损害。当然，尊重少数、保护少数，不是不服从多数。”

　　最后，陆睿把身体靠在了椅子上，平静地看向乔一帆道：“这篇文章，是我写的。难为乔市长了，还记得这么清楚！”

　　会议室内一片安静，所有人都没有想到会是这么一个结果，拿人家写的文章教训人家，这明显说不过去啊。毕竟是陆睿写的东西，他自然知道该怎么做，乔一帆刚刚那一番话，反而倒是成了班门弄斧的笑话了。乔一帆的脸色也很难看，只是嘴里面还强自不认输似的说道：“既然文章是陆书记写的，那想必陆书记也能明白，最近市委的一些举动，对我们政府的工作造成了极大的困扰，我希望市委能够考虑到基层干部工作的复杂性。”

　　陆睿的眉头紧锁，他也没想到，乔一帆居然这么快就沉不住气了，看向常委会的成员们，陆睿淡淡的问道：“大家的想法怎么样？”

　　市委秘书长张载豪第一个举手发言道：“我不同意乔市长的意见，纪委作为我们党对干部的监督部门，有权力对于那些有问题的干部进行审查，如果没有问题的话，又有什么可害怕的呢？我要说，只有那些有问题的人才会担心自己被调查，从而影响工作呢。”

　　他这也是没有办法了，陆睿最近明显不信任自己，如果不在这个时候表态站队的话，恐怕下一步，这个市委秘书长的位置就要换人了。

　　乔一帆对于张载豪的表态倒是并不意外，对于这个市委秘书长的城府他早就太了解了，万金油一样的存在。

　　市委宣传部长王志一咳嗽了一声，慢慢说道：“我倒是觉得乔市长说的有些道理，我们要体谅下面同志的困难，他们辛辛苦苦的做事不容易，作为上级主管领导，我们是不是尽量不要给基层的同志施加压力呢？当然，我并不是反对纪委和检察院对那些有问题的干部进行调查，只是觉得，是不是可以低调一些？”

　　脸色微微一沉，陆睿对于这个王志一的忍耐几乎就已经到了极限，几次三番的在常委会上面跟乔一帆一唱一和的跟自己唱反调，看来自己有必要去宣传部走一走了。

　　就在这个时候，坐在后面为会议做记录林蔚然忽然感觉腰上一阵震动，拿出手机看了一眼，脸色微微一变，连忙站起身走到陆睿身边，低声说了一句话。

　　“书记，人到了……”


第1264章 常委会的风向

　　“书记，人已经到了。”林蔚然伏在陆睿的耳边，低声说道。

　　陆睿轻轻点头，抬起头的时候，众人赫然发现，这位年轻书记的脸色居然沉了下来。

　　“我刚刚一直在考虑一个事情，刚刚乔市长一直在说基层工作的难处，说实话，我也是从基层走过来的，在座的诸位当中，绝大部分人也应该都有过在基层工作的经历，相信大家都很清楚，基层工作确实有很多难言之隐，对于那些真正在基层辛辛苦苦工作的同志，我个人也觉得，对于他们应该以爱护为主。”

　　出人意料的是，陆睿开始的一番话，让所有人都愣住了。

　　原本大家都以为今天的这个常委会，面对乔一帆的正面挑战，陆睿会用雷霆万钧的手段马上把他镇压下去，没想到的是，陆睿竟然谈起了基层工作的难处。这让很多等着看好戏的人都大跌眼镜，人大主任余云的眉头更是皱在了一起，熟知陆睿履历的他自然知道，这个年轻人绝对不是一个心慈手软的主儿，最近这段时间陆睿的动作频繁，余云自然是有所耳闻，但是这个事情关系到陆睿跟白东旭之间的较量，自然也就关系着政府和党委话语权的争夺，他这个退居二线的人大主任，倒是不好开口。毕竟一个是省里任命的新书记，一个却是自己多年的老搭档。

　　最关键的是，余云其实也明白，鹤鸣市如今的这个情况，其实最好的解决方法就是动一次大手术，所谓不破不立，只有把从前的东西全都打破，才有可能建立起一个新的秩序来，让城市的发展走向正规。

　　“同志们，我明白，大家对于近段时间，纪委的调查工作感到有些不理解，认为这样做影响到了我们的正常工作，但是我要说的是，无风不起浪，纪委之所以会调查那些干部，是因为他们涉及到了一些案件。换句话来说，没有问题的人，会害怕这些事情么？只有那些屁股不干净的人，才会做贼心虚！”接下来的话，陆睿可就说的不那么客气了。

　　所有人都愣住了，有些不解地看着陆睿。

　　就在这个时候，白福来咳嗽了一声，慢慢开口道：“我同意陆书记的意见，纪委的作用是什么？就是负责监督我们的干部，如今有人担心纪委的调查会影响自己的工作，我看倒不如担心一下，自己要不要为识人不明而负领导责任！”

　　余云一下子就瞪圆了眼睛，用极其怪异的眼神瞅着白福来，他万没料到，向来只谋事不谋人的白福来在没有任何征兆的情况下，竟然开口跟陆睿站在了同一条战线上，尽管最近检察院等部门一直在配合着纪委的行动，但是余云始终都以为这是陆睿的指示，现在看来，似乎并不是这个样子，应该是白福来主动跟陆睿联手了。

　　不仅仅是他，就连其他的常委们也都愣住了，包括白东旭和乔一帆在内，众多常委都觉得今天的事情实在是太奇怪了，先是常务副市长乔一帆公开跟一把手唱反调，然后是一贯对事不对人，在常委会上不偏不向的政法委书记兼公安局长白福来抢先表态站在陆睿这一边，难道说，这鹤鸣市的天，要变了吗？

　　一时间，会议室内安静极到了极点，除了笔尖在本子上沙沙的作响，就只剩下了一众常委们的呼吸和喘气声。

　　众人此时脑海当中都只有一个问题，那就是为什么张载豪跟白福来都主动表态支持陆睿，而且是旗帜鲜明的支持他，这里面所蕴含着的信息到底是什么？难道说不知不觉当中，这位新书记的影响力已经能够扩大到整个常委会了吗？

　　“我也觉得陆书记说的没错，基层的工作是难做，我们大家都是在基层摸爬滚打过来的人。但是，不能因为基层工作难做，就认为基层的干部可以犯一些不应该犯的错误，越是身处灯红酒绿之地，就越应该严格要求自己。纪委的调查如果属实，我觉得没有错！”这次说话的，是组织部长张佳乐，虽然不知道到底是怎么一回事，但是张佳乐很清楚，如今这个局面下，自己必须也只能够选择支持陆睿，否则陆睿绝对有办法让自己这个组织部长的日子度日如年般的痛苦。

　　这个时候，军分区司令员唐昊，不咸不淡的开口道：“我支持市委的意见，纪委调查干部，无可厚非。”说完，就站起身道：“我还有个会，先走一步。”

　　他是部队上的人，一向都是快言快语，平时在常委会上面也基本都是弃权，但是今天却好像专门为了说这几句话才参加这个会议一样。

　　一直没有说话的市委副书记韩文清心中一动，虽然现在还搞不清楚到底是怎么一回事，但是他却知道一个事情，那就是军分区唐昊是省军区和政委的嫡系，当年和政委还是连长的时候，唐昊是他手下的班长，如今和政委是省委常委，平时可是跟省委一把手欧文海一个鼻孔里出气的。而欧文海跟陆睿的关系，整个鹤鸣市体制内稍微有点门路的人就都知道，陆睿当年可是跟随着欧文海两个人一起共过患难的。

　　常言道，患难见真情，这一点在官场当中尤其如此，锦上添花易，雪中送炭难。大家混了这么多年的官场，谁不知道官场当中常常是人走茶凉，只要一个人手中失去了他赖以为荣的权力，必然会遭到鄙视和怠慢。但是陆睿却跟欧文海一路从乡镇到市区，可见两个人之间的关系究竟有多深。而唐昊在陆睿到鹤鸣市这么久之后都没有表示支持他，可却在今天这个几乎就是刺刀见红角逐鹤鸣市委常委会话语权的关键时刻出声表态，这表明什么？

　　省委欧书记，终于还是见不得自己的爱将在鹤鸣市吃亏，暗中出手了！而省委一把手的动作，肯定不止这一个唐昊的表态，韩文清甚至猜测，有可能市纪委的调查行动，也是得到了省委的授意，否则李亚杰来鹤鸣市一年多了，叫的那么欢也没看他采取动作，怎么偏偏陆睿去了一趟省城，回来李亚杰就开始对华建区和沙龙区的新城建设动手了呢？

　　所以，韩文清毫不犹豫的开口说道：“这个事情，我觉得乔市长有些偏激了，曲解了市纪委的工作。”

　　乔一帆眼看着一场原本可以让陆睿陷入四面楚歌尴尬透顶的好戏，就要被这帮人给搅黄了，心里面气急不已，前段时间你们怎么不站出来替陆睿说话呢？今天却都跳出来一副唯书记马首是瞻的架势，到底是什么意思？难道就你们知道做好人，我姓乔的就是坏人么？想到这里，他再也控制不住自己的情绪，沉声道：“市委常委会的原则不是民主集中制么？为什么大家都没有自己的意见，难道我们的常委会，已经变成一言堂了吗？”

　　李亚杰此时心里面高兴的不得了，心中暗爽不已，自己到鹤鸣市上任一年多了，同样的还是这些人，当初在常委会上面，可都一个个的不配合自己的工作，纷纷指责自己四处调查有碍于鹤鸣市的发展，但是仅仅过了这么点时间，风向就变了，这陆书记果然是有几分本事啊。

　　心里面如此高兴，李亚杰咳嗽了一声，一改自己容易激动的态度，平和无比的对乔一帆说道：“乔市长，你话可不能这么说，咱们常委会不就正在讨论这个事情么？我看你现在的情绪就有些激动嘛，不要激动，有话好好说，咱们是民主集中制，这民主还是要讲的，大家的意见统一一下，少数服从多数嘛！”

　　乔一帆一怔，冷哼了一声不再言语，目光却看向了一直默不作声的市长白东旭。

　　白东旭此时也感到十分的意外，原本他以为今天的常委会还会像上次一样，大家各执己见，各自都有着自己的小算盘，陆睿只能够中和一下，做一做和事老，缓和大家的意见，所以在乔一帆跳出去跟陆睿对峙的时候，白东旭认为陆睿会采取缓和的态度对待乔一帆，殊不知，乔一帆竟然成了靶子，成了众人指责政府工作的靶子。

　　原本古井不波的脸色也随着常委们一个接着一个的发言变得有些难看起来，看到乔一帆望向自己，白东旭的心中暗暗叹了一口气。

　　事情到了这个地步，自己总不能眼看着乔一帆被陆睿给收拾掉，毕竟这是自己的心腹。虽然有这样或者那样的毛病，但是相对于其他的市政府副市长，白东旭对于乔一帆还是很放心的，不管是从能力上还是其他方面，乔一帆给白东旭的印象，都是一个有能力的干部。

　　端起自己面前的茶杯，慢慢地拿下茶杯盖子，吹了吹杯面上的茶叶，白东旭抿了一口微微有些苦涩的茶水，让自己的精神集中起来，他就是喜欢喝这种茶叶，虽然苦涩，但是却能让人随时保持清醒。

　　看了一眼陆睿和老书记余云，白东旭淡淡的说道：“陆书记，余主任，我觉得，咱们的话题是不是有些偏了？”


第1265章 省委的突然决定！

　　对于白东旭来说，乔一帆就是自己的左膀右臂，政府方面的很多事情，都是乔一帆在出面处理，所以他对于乔一帆也是很看重的。

　　“书记，诸位同志，我想提醒一下大家，我们现在讨论的是纪委工作是不是会影响基层同志的工作，以及如何处理这个事情的后续影响，大家说的固然都有道理，但是乔市长说的也没有错，纪委的调查工作确实对政府的工作产生了一些影响，这是毋庸置疑的吧？”

　　白东旭跟乔一帆不一样，在鹤鸣市这么多年，常委们对于这位市长还是很有畏惧的，听他这么一说，除了几个坚决支持陆睿的人，其他人的表情都微微有些变化。

　　“鉴于这种情况，我提议，是不是可以这样，纪委把调查的范围，控制一下，暂时控制在如今已经调查的干部身上，不要再继续扩大范围了？毕竟这么一直查下去也不是个头，非但调查范围有可能被人为的扩大化，还会影响我们全市的工作。”白东旭慢慢地说出了自己最后的意见。

　　陆睿的眉头一皱，对于白东旭这种和稀泥的做法，他是很不满的。

　　余云叹了一口气，他知道，仅以今天常委会上暴露出来的不稳动向，如果白东旭不采取一些措施的话，接下来，鬼才知道会发生什么！陆睿这个新书记，会不会用雷霆万钧的手段迅速掌控常委会呢？

　　余云不知道，也揣摩不出陆睿的心思。但是他知道，自己需要做些什么。

　　叹了一口气，余云等白东旭说完话之后，点点头道：“我看，这个事情就这样吧。”

　　不是他不理解陆睿的心思，实在是一想到如果按照这个方向发展下去，鹤鸣市如今班子的最终结果，余云的心里面总有些不舍，他还在犹豫，最重要的是，他有一种预感，陆睿绝对不只有这一点手段，接下来的手段，恐怕更加的恐怖，而在这之前，自己要到省委去一下，看看能不能说动省委，不要太过于迅速的对鹤鸣市进行调整，循序渐进的调整总要好过一下子全都推倒重建。

　　无奈的摇了摇头，陆睿心中叹息了一声，余云终究还是选择站在了白东旭的一边，平心而论，对于这位为整个鹤鸣市几乎奉献了一声的老干部，陆睿的心里面是满怀着那种由衷的敬意的，毕竟在他看来，像这样的干部，如今已经不多了，但是，余云最大的缺点，就是太过于念旧情。陆睿对于鹤鸣市的情况现在已经了解了不少，余云这个人虽然杀伐决断很是果敢，可却很重感情，常常被人利用这一点。

　　“余主任，我不同意你的意见！”

　　陆睿忽然沉声说道，目光直视余云道：“纪委的调查必须继续下去，查到什么人就处理什么人，身正不怕影子邪，难道因为害怕引起干部的人心不稳，就放任那些有问题的蛀虫逍遥法外么？如果在这个时候还担心自己会不会被调查的人，那也没什么必要留在领导干部的岗位上了！”

　　“你！”余云明显有些生气了，眼睛看着陆睿，他一直担心陆睿搞事，没想到他这一次真的是要在常委会上立威了。

　　就在这个时候，会议室的门一下子被人从外面推开，余云眉头一皱，头也不回的喝道：“什么人？没看见在开会么？出去！”

　　“呵呵，老余，怎么这么大的火气啊。”一个平和的声音传来，却让所有人都愣住了。

　　余云转过身，脸色一下子变了，因为刚刚说话的人，赫然正是省委一把手欧文海，跟在他身后的，是省委副书记何铁跟组织部长秦越人，还有大大小小的一群省委领导，不知道他们是什么时候到的鹤鸣市，事先居然一点风声都没有。

　　“欧书记，您来了，怎么不打个电话啊。”余云笑着站起身，客气的对欧文海说道，虽然不知道怎么回事，但是直觉告诉他，这个事情跟陆睿脱不了关系。

　　欧文海笑了笑，对余云说道：“我们这是不请自来啊，希望大家不要见怪。”

　　说着，他抬手指了指省委组织部长秦越人道：“今天老秦是主角，我主要是陪他过来看一看。”

　　“啪啪啪……”省委一把手发了话，谁敢不鼓掌？一时间，室内掌声如雷，声震云宵。

　　“哗哗哗……”室内的一帮鹤鸣市委的常委们，除了极个别知情人士之外，绝大多数人都有些发懵，省委领导怎么突然之间，就来了鹤鸣市，事先大家竟然连一点风声都没有听到？一时间众人的目光都集中在了陆睿的身上，他跟欧文海的关系那么好，这个事情要说背后没有他的影子，谁都不会相信。

　　陆睿却是脸色平静的对欧文海道：“欧书记，何书记，秦部长，这边请。”说着，让出中间的主位来。

　　省委领导和市委领导重新落座。这其中最大的省委一把手欧文海自然是坐在正中间的位置上，两边是省委副书记何铁跟省委组织部一把手秦越人。陆睿自己坐在了何铁的身边，秦越人的身边是市长白东旭，其他的常委们则是分别坐在两边。

　　欧文海的目光在陆睿身边扫过，心中暗暗点头，看这个架势，从刚刚余云的话语和如今常委们的表情来看，陆睿应该已经掌握了大局，自己毕竟还是没有看错人，这个小家伙只要愿意去做，还没有他做不好的事情。

　　白东旭看着陆睿一脸平静的样子，心中隐隐有一种不祥的预感，似乎有什么不好的事情要发生。

　　“同志们，下面有请秦部长向大家传达省委的最新指示精神……”陆睿面无表情的瞥了满脸黑气的乔一帆一眼，瞬即又收回了视线，把注意力完全集中到了秦越人的身上。他很清楚，今天的既然何铁跟欧文海一起来了，那就表明，省委已经有决断了。恐怕这次省委对鹤鸣市的调整，将会不小，至于自己能够分到多大的蛋糕，就看大家的协商了。

　　“省委决定，免去白东旭同志鹤鸣市委常委、委员的职务，同时免去他鹤鸣市委副书记、市人民政府市长的职务，调任省文化厅厅长。”秦越人拿出一份文件来，一板一眼的读着，没有看脸色苍白的白东旭一眼。

　　轰！

　　整个会议室内的鹤鸣市委常委们，全都在心里面大吃了一惊，仿佛不敢相信一样的望着主席台中央的欧文海等人，白东旭居然被调走了，而且还是去省文化厅做厅长，虽然级别还是实权正厅，可事实上文化厅长跟市长的差距可不是一点半点，毕竟身为市长，下一步是有可能向上进步的，而文化厅则是清水衙门，除非白东旭能遇到贵人看重，否则的话，他的仕途就算是到头了。

　　白东旭也愣住了，不敢相信地看着秦越人，侧过身寻找着身边余云的身影，希望从自己的老领导眼中看到希望。

　　不过很可惜，余云的表情却比他还要吃惊。

　　看到众人的表情都很奇怪，秦越人淡淡的笑了笑，缓缓说道：“同志们，我还有要宣布的任免内容，请大家安静。”

　　常委会一下子就安静了下来，谁都不敢再说一句话，目光看着秦越人，心中忐忑不安的感觉一个个的溢于言表，毕竟秦越人的话很明确，还有任免决定要宣布，那就意味着在座的鹤鸣市委常委当中，还要有人被调整。

　　秦越人微微一笑，继续说道：“省委决定，免去余云同志鹤鸣市委委员、常委的职务，余云同志不再担任鹤鸣市人大主任的职务，由陆睿同志担任。余云同志调任省人大副主任。”

　　安静，绝对的安静！

　　片刻之后，随即常委们如同炸了锅一样，纷纷开始交头接耳起来。更有人第一时间把目光投向了端坐在何铁身边的陆睿，大家万万没想到，陆睿竟然出手如此狠辣，真可以说是一剑封喉的手段。

　　调走余云和白东旭，可以说陆睿一下子把鹤鸣市本地派的两大主心骨全都给赶走了，剩下的人要么是已经靠向他了，要么是左右摇摆，根本没有人能够跟他相抗衡，难道说鹤鸣市要彻底告别余云时代的痕迹，进入陆睿时期？

　　更可怕的是，这次到场宣布任免决定的，赫然是省委一把手跟省委党群副书记，再加上省委组织部长的豪华阵容，这样的阵容与其说是来宣布省委决定的，倒不如说是来保证省委的决定在鹤鸣市能够被彻底执行，这其中所透露出来的政治暗示意味，除了傻瓜之外，谁不明白啊？

　　一时之间，会议室内的鹤鸣市委常委们，忽然有了一种兔死狐悲的感觉，好像下一个被赶走的就会是自己。

　　陆睿表情平静地看着会议室内各人的表现，眉头却是微微皱了皱，并不是因为别的，而是因为秦越人宣布的任免决定，跟自己期望的有些不太一样。

　　一下子调走余云和白东旭，看来，省委关于鹤鸣市的博弈，并没有看上去的那么轻松啊！


第1266章 风起

　　“下面，我继续宣布省委的人事任免决定。”省委组织部长秦越人淡淡的说道：“兹任命韩文清同志为鹤鸣市委副书记、市委委员、常委，市人民政府代市长，提请人大常委会批准。”

　　这句话说出之后，陆睿的脸色就变了，看来欧文海之前跟自己说的事情还是成真了，松江省委对于鹤鸣市有野心的人是大有人在啊。

　　接下来，秦越人宣布的人事任命，让所有人都大跌眼镜。

　　乔一帆同志不再担任鹤鸣市政府常务副市长，市委委员、常委的职务，另有任用。

　　任命王志一同志为鹤鸣市委副书记，王志一同志不再担任鹤鸣市委宣传部长一职。

　　任命方伯谦同志为鹤鸣市政府常务副市长，市委委员、常委，方伯谦同志不再担任鹤鸣市松江县县委书记一职。

　　任命叶修同志为鹤鸣市委委员、常委。

　　任命赵宇哲同志为鹤鸣市委委员、常委，市委宣传部长。

　　任命夏言同志为鹤鸣市委委员，常委，市委统战部部长。

　　一系列的人事任命几乎让人眼花缭乱，陆睿的脸色却变得有些不好，心中更是沉重无比，这一次，就像欧文海当初说的一样，自己真的被人当枪使了一次。

　　也许是笃定了欧文海必然会为了帮助陆睿而调整鹤鸣市委的班子，这一次省委的其他势力，也果断出手分了一杯羹，眼看着韩文清和方伯谦等人的上位，陆睿就能够猜得到，这应该是省委博弈之后的结果。

　　如今的鹤鸣市委常委会，一共有十二名常委，市委书记兼人大主任陆睿，市委副书记、代市长韩文清，市委副书记王志一，常务副市长方伯谦，市委组织部长张佳乐，市纪委书记李亚杰，市军分区司令唐昊，市政法委书记兼公安局局长白福来，市委宣传部长赵宇哲，市委统战部长夏言，市政府副市长叶修，市委秘书长张载豪。

　　这其中，陆睿能够保证支持自己的人，只有张载豪、李亚杰和唐昊，白福来或许能够在一些问题上支持自己，但是更多的，应该还是保持他不偏不倚的态度。至于组织部长张佳乐，陆睿对于他的信心实在是不足，如果之前倒还好，现在这个情况下，什么事情都可能发生。

　　至于剩下的常委，尤其是新上来的几个常委，陆睿是一点信心都没有，这些人有的是省委空降下来的，有的是下面升上来的，大部分人跟自己都是素昧谋面，恐怕也都是有背景有派系的人，想要拉拢他们，还要再努力努力了。

　　反倒是韩文清和王志一，让陆睿这一次不得不刮目相看，不知道两个人各自走了什么门路，这一次居然一下子给自己这么大的惊喜，看来以后，自己就要跟这两位掰一掰手腕子了，至于能够到什么地步，就要看各自的水平和本事了。

　　“下面，请省委第一书记欧文海同志讲话。”秦越人宣读完了任命，看了一眼常委们各自不同的表情，平静的说道。

　　大家纷纷热烈的鼓掌，不管内心是怎么想的，这个时候，没有人会傻到不鼓掌。

　　“同志们，省委的决定是极其慎重的，考虑了很多，最终还是下了决心，请同志们务必深刻领会省委的指示精神，努力开拓创新……”欧文海打了一阵官腔之后，话锋一转，开始含沙射影的批评鹤鸣市官场的种种不正之风。

　　最后，欧文海说道：“鹤鸣市是有成绩的，在白东旭同志和余云同志的手中，在大家的努力下，鹤鸣市的经济取得了令人瞩目的腾飞。但是，并不是有了经济上的发展，我们就可以说这个城市完全发展起来了，还有更多的东西，需要我们的党员干部去探索……”

　　余云听到这话，联想到陆睿这段时间的表现和频繁动作，不由得把目光投向会议室内那个最年轻的厅级干部。

　　想不到啊，他竟然下得了这么大的决心，也难怪，自己跟白东旭留在鹤鸣市，恐怕对他来说的阻力远远大于助力吧。

　　常委会结束之后，陆睿跟欧文海一起来到了自己的书记办公室，何铁和秦越人等人分别由韩文清和张佳乐等人陪同去了千鹤宾馆休息。

　　办公室里面，林蔚然给两个人分别倒了一杯茶水，转身退了出去。

　　欧文海挥挥手，让秘书龙宇轩也退了出去，书记办公室内只剩下陆睿和欧文海两个人。

　　等到龙宇轩退出去，欧文海笑了笑，对表情有些阴沉的陆睿道：“怎么样，在鹤鸣市主持工作，不容易吧？”

　　陆睿苦笑了一下，无奈的说道：“您说的是一点没错，这容易的话，您也不会亲自过来了。”

　　他很清楚，欧文海都需要亲自过来帮自己撑场子助威，可见省委对于鹤鸣市班子的调整，主要领导当中应该有着很大分歧。

　　果然，欧文海听到陆睿的话，点头道：“你猜的没有错，省委对于鹤鸣市这次班子的调整，有很大的分歧，很微妙，或者说，鹤鸣市的情况比较复杂，超出你我想象的复杂，甚至于达到了让我也不得不妥协的地步。”

　　陆睿的脸色一变，能让省委一把手都不得不妥协的势力，能量绝对不小，甚至于可以说绝对称得上让人忌惮。

　　果不其然，欧文海端起茶杯抿了一口，有些无奈的说道：“讨论鹤鸣市委班子这次调整的时候，连红旗同志反复强调肯定鹤鸣市改革开放取得的成就，言语当中，对于余云同志的评价也很高，说他是这座城市的英雄，是我们党和民族的英雄。但是何铁同志则是更加关注如何处理鹤鸣市暴露出来的腐败问题，认为鹤鸣市的腐败问题烟严重，存在着一张大网，网下是我省罕见的贪腐网络。用他的话来说，虽然余云的手中发展起来了这个城市，但是对于鹤鸣市的腐败问题，他是有着不可推卸责任的！”

　　陆睿一想到自己刚上任之初的时候何铁在省纪委对自己说过的话，点点头道：“倒是不奇怪。”

　　欧文海点点头：“是啊，一点不奇怪，毕竟每个人都有自己的立场。”

　　听到这话，陆睿倒是一愣，他只是知道连红旗是余云背后的人，而何铁则是跟余云不对付，倒是不知道其中的内情。

　　欧文海用很平静的语气说道道：“你啊，别看你也是松江省的人，可这里面的弯弯绕绕你却不知道了，或者说有的历史你知道，有的东西你不知道。当年，鹤鸣市的市委书记是我的前任钱书记，钱书记之后的接班人就是连红旗，之后的六年里，他从鹤鸣市委书记的位置上调到省委做副书记，那时候还没有专职副书记呢，他之后的鹤鸣市委书记就是余云了，整整十年到现在。改革开放的三十几年，鹤鸣市就是在这三个人的手中一步一步的走到今天的。钱书记那个时候是土地承包，让老百姓能吃上饭，有了收入。而连红旗同志则是用了六年的时间，为鹤鸣市日后的经济发展打下了基础，他在任期间大力发展工商业，使得鹤鸣市的乡镇企业迅速发展了起来，并且做了大量的基础工程建设，让鹤鸣市日后的发展有了基础。”

　　说到这里，他的话停了下来，陆睿忍不住问道：“那余云呢？”

　　欧文海沉默了一会儿，半晌才说道：“在这三个人当中，余云是在市委书记的位置上时间最长的，准确的说，他也是做的最好的人，毕竟在他的手上，鹤鸣市从一个农业市发展成了一个工业城市，使得鹤鸣市的经济从全省倒数一跃成为全省前茅，这是难以磨灭的历史功绩！”

　　陆睿露出一个恍然大悟的表情来，他总算明白了为什么连红旗一直要力挺余云的原因，毕竟鹤鸣市如今的发展，也有他的功绩在里面，这就等于是一份政绩。用欧文海的话来说，鹤鸣市能够走到今天的地步，那也是有连红旗的历史功绩在内的。

　　嘴角露出一个意味深长的笑容，陆睿冷笑起来道：“就因为这个，所以鹤鸣市就成了打不得骂不得的瓷娃娃？”说实话，对于这种事情他是很反感的，在陆睿看来，追求政绩没有什么可厚非的，毕竟大家都是走在仕途上的人，不管是级别高的还是级别低的，没有成绩肯定是得不到升迁。可问题是明明知道鹤鸣市有问题还硬撑，那就是有些虚伪的让人难以接受了。

　　欧文海认识陆睿这么久，当然知道他的那点心思，淡淡的一笑，摆手道：“你不要自己在那里瞎猜，有些事情不是你想的那么简单。我们松江省这个地界上，自从我大学毕业到现在二十多年的时间里面，换了六个省委书记，五个省长，这里面的东西，不是你能猜测的。”

　　顿了一下，他又道：“再说点题外话吧，关于何副书记跟连省长的……”

　　陆睿眼睛一亮，知道正题来了！


第1267章 忆往昔

　　坐在陆睿的办公室里面，欧文海向他说着松江省委这几位大人物曾经的过往。

　　“当年，我还在沐阳做副市长的时候，鹤鸣市的市委书记是连红旗同志，而跟他搭班子的人，就是余云。那时候双山市的市委书记则是何铁同志。你也知道，双山那个地方落后，说的直接一些，是个底子薄的穷地方，即便是这么多年过去了，经济发展也将将在全省排在吊车尾的位置上。何铁同志就在那里干了六年，虽然没有什么大失误，可也没取得什么大的政绩，后来甚至有个笑话，说双山市半年都没有接待过上级派出的工作组……”

　　欧文海缓缓的说着，却没想到陆睿噗嗤一声的笑出声来。

　　摇摇头，陆睿并没有觉得自己在欧文海面前这么放肆有什么过分的，笑了笑对不以为意的欧文海道：“也难怪啊，半年都没接待上级的工作组，那双山市的工作也确实太平淡了吧？不说别的，这位何书记，还真是个循规蹈矩的人才啊！”

　　他这么说是有原因的，要知道一个官员乃至一个地区想要让上级看到成绩，最直观的表现就是政绩，就是取得能够让人关注的成绩。华夏的官场就是这样，只要你有了政绩有了成绩，不管是其他兄弟单位还是上级主管单位，都会争着到你的地盘上去检查学习，这就跟一家经济效益良好的企业总是能够引来领导视察一样，上级就是喜欢这个。

　　而双山市居然半年都没有人过去视察考察，这只能说明一点，那就是这个城市缺乏活力，一切的一切都完全按照一定的规则在运行着，说好听点像陆睿那样形容为循规蹈矩，要是说的难听一些，那叫毫无作为。

　　欧文海摆摆手，指点了陆睿一下道：“你啊，这张嘴总是不饶人。”说着，他继续说道：“在当时的情况下，各种各样的情况都不太好判断对错，何铁同志认为鹤鸣市的步子迈的太大，起码大量发展乡镇企业和出让土地的举动在他看来，有些急功近利了。他的想法是，如果自己做这个书记，也有办法。当然，这些观点即便是放到现在，也是众说纷纭。只不过当时的松江省委看到双山市的经济发展没有打开局面，很是着急，所以调整了双山市的班子，让何铁同志到了省委组织部……”

　　后来的事情陆睿自然就知道了，何铁在省委组织部干的有声有色，毕竟组织部做事情都是按照既定的规矩来的，比较符合他那种方正的个性，在省委组织部常务副部长的位置上锻炼了几年，何铁就调到邻省去了，几年之后，回到松江省就任省委副书记。

　　接下来的事情，陆睿也就明白了，当初何铁认为鹤鸣的发展是急功近利的，而且对于省委没有让自己接任鹤鸣市委书记感到十分不满，再加上现在他跟连红旗两个人之间又不是一个派系的，自然对于鹤鸣市就看不惯。

　　轻轻的笑了笑，陆睿对欧文海道：“欧书记，我明白该怎么做了。”

　　欧文海摇摇头：“你还是没明白我的意思。”

　　陆睿一愣，原本以为欧文海是让自己坐山观虎斗从中渔利，不过现在看来，他还有别的安排？

　　欧文海语重心长的对陆睿道：“鹤鸣市的问题必须要得到查处，但是，要有一个底线！谁敢拍着胸脯保证，自己的屁股下面就一干二净呢？我说的这个屁股下面，不仅指的是一个领导自身，而是围绕着他的整个小团体，主席说过，党外无党，帝王思想；党内无派，千奇百怪。我们党的内部，肯定要允许有不同意见的。但是，你要知道，不是每一个人都能够做到像你我一样洁身自好的，如果你陆睿提拔起来的干部，虽然能够做事，但是却出了问题，我是不是也可以认为，你陆睿也有问题啊？是不是认为你陆睿有问题，我欧文海作为发掘提拔你的人，也有问题？以此类推，定邦同志，世雄同志都有问题？”

　　一番话，让陆睿身上的汗都下来了，他一想到欧文海说的这个话如果变成真的，不由得毛骨悚然。

　　看到陆睿的表情变得很是严肃，欧文海知道，陆睿明白了自己的意思，他脸色严肃的点点头道：“鹤鸣市是不是存在着腐败的问题呢？这一点省委已经形成了共识，肯定是存在的，而且有的地方，应该还很严重，否则也不会闹出群众去找我告状的事情了。但是，这并不代表着，鹤鸣市三十年大的发展就要被一言以蔽之的否定掉！陆睿啊，你是我一手提拔起来的人，看着你走到今天我很欣慰，但是我要提醒你，有时候，对的未必是对的，错的也不一定就是那么准确的。”

　　眉头紧锁着，陆睿有些不明白地看着欧文海，诧异的问道：“欧书记，那您的意思，我到底要怎么做呢？”

　　欧文海淡淡地看了一眼窗外的天空，平静的说道：“涉及腐败的干部，该抓的就抓，该杀的就杀！但是，不要搞扩大化，不要试图用反腐败的事情来推翻鹤鸣市改革开放的成绩，这是必须要坚守的底线！这个城市的发展来之不易，虽然有这样或者那样的问题，但是谁都不能够否认，鹤鸣市如今的发展，要比几十年前好的太多了。”

　　陆睿默然不语，欧文海的话虽然看似平常，但是他却明白了。

　　是啊，跟从前吃不上饭比起来，如今的鹤鸣市，已经成为了一个经济强市，最起码全市的老百姓已经保证温饱，有一部分人富了起来，或者说，越来越多的人生活和命运得到了改变，也许有着这样或者那样的不足，但那都是可以改正的。不应该因为一些人，一些害群之马的原因，就否定了整个鹤鸣市的成绩，否定了前后几代领导者的功绩。

　　“书记，您放心，我知道该怎么做了。”陆睿认真的对欧文海说道。

　　欧文海笑了起来：“你办事，我还是放心的。”

　　顿了顿，他又笑道：“跟韩文清同志搭班子，有没有信心啊？”

　　听到这个消息，陆睿无奈的摇摇头道：“说实话，我很不理解，这……”

　　欧文海摆摆手笑着道：“你啊，换个角度想一想，我能让省委通过把白东旭同志和余云同志都调走的建议，怎么可能不付出一点代价呢？”

　　陆睿一愣，随即明白了过来，欧文海这也是无奈之举，毕竟政治上的事情就是利益的交换，你想要得到别人的帮助，相应的就要付出一些代价，否则的话别的人也不可能无缘无故的帮助你，所以在每一次常委会之前，一般都会提前通知会议的内容，很大程度上也是为了方便常委们私下里交流。毕竟官场讲究谋定而后动，事先大家都知道要讨论什么，彼此之间沟通好，把该争取的利益都争取到，尽量让会议的结果能够符合大多数人的利益，这就是官场当中的交换。

　　像这一次鹤鸣市的市委班子调整，欧文海想要贯彻实施自己的想法，那么他必须要做出相应的让步，只有这样的话，才能够让其他的常委会成员支持他的想法。同样的道理，那些对于鹤鸣市新班子有想法的常委们，同样也要对欧文海让出一部分利益，否则也无法争取到这位一把手的支持。

　　“既然这样的话，那王志一是谁的人？”陆睿对着欧文海问出了自己心中的疑惑，说实话，对于王志一的一下子上位，他感到很是不解，毕竟之前也了解过，王志一并没有什么有用的靠山，否则也不会一直窝在鹤鸣市做一个宣传部长了。

　　欧文海淡淡的笑了笑：“连省长一下子损失了两员大将，总要有一点补偿嘛。”

　　陆睿点点头，明白了过来。连红旗作为省长，一下子在鹤鸣市丢掉了市委书记和市长两个位置，尤其还是白东旭跟余云这两个能够定大局的心腹，肯定是很不满意的，欧文海就算再不愿意，也得适当的予以安抚，所以市委副书记的人选，自然是听从了连红旗的意见，只是让陆睿很佩服的则是王志一钻营的本事，竟然靠上了省长这艘大船，不简单啊，果然是人不可貌相。

　　顿了顿，他又问道：“那这么说的话，韩书记，不，是韩市长，应该是何铁书记提名的喽？”

　　道理很简单，市委书记是自己，是欧文海一线的人，而市委副书记则是省长连红旗那边的，如果市长再不是何铁那一边的人，陆睿才不相信这位何副书记真的那么热衷于对鹤鸣市做这么大的调整呢。

　　欧文海轻轻的点点头，握着茶杯笑道：“不错，韩文清是何铁同志提名的。说实话，对于这个人选，我也是不太满意的，不过你要理解，有时候，很多事情并不是以我个人的意志为转移。”

　　陆睿颓然的叹了一口气，无奈的说道：“这样的调整，有什么意义么？”

　　轻轻一笑，欧文海道：“你啊，还是没想通啊！”


第1268章 打算

　　目光盯着陆睿的脸，欧文海平静的一笑，淡淡说道：“你想过没有，如果市长的位置上坐的是白东旭，跟韩文清相比，你更希望是前者还是后者？”

　　陆睿顿时恍然大悟，就像欧文海说的那样，鹤鸣市市长的位置上，如果是白东旭，那自己想要在鹤鸣市开展工作，可能相对于市长是韩文清，困难要大的多，毕竟白东旭跟余云两个人在鹤鸣市经营的时间比较长，方方面面的关系更加熟悉。最关键的是，韩文清没有白东旭那样的人脉，虽然他也是市委副书记出身，可他这个市委副书记的能量，在余云时代基本上就已经降到了最低点，从张佳乐这个组织部长对于他一点都不尊重就能够看得出，这位韩副书记，当初分管党群的时候，就是个可有可无的摆设罢了。

　　脸上原本紧张的表情因为想通了这一点而变得明快起来，陆睿对欧文海笑道：“感谢省委的安排，我一定把鹤鸣市的工作做好。”

　　不到一天的时间，鹤鸣市委常委会发生的变化就四处传开了，不得不说，官场当中就是这样，什么事情只要是上层发生的，下面总是能够演绎出很多别的东西来，有人传说是因为上次省城的事情省委对于鹤鸣市委班子不满了，新书记竟然被人摆了一道，当然不肯善罢甘休，所以才动手清除鹤鸣市的旧势力，因此白东旭和余云两位老领导才被调离了鹤鸣市，就连韩副书记当上市长，也是省里为了安抚罢了。

　　这样的消息传到林蔚然的耳朵里，他忍不住嗤之以鼻的冷笑了几声，十有八九是韩书记，不对，应该叫韩市长那边传出去的。陆书记根本就没有动那样的心思，果然是君子坦荡荡，小人长戚戚。

　　不过他也能够感觉的到，如今市里面的一些人的变化，就拿从前十分倨傲的市委秘书长张载豪来说，从前林蔚然在张载豪面前那可是十分的小心，张载豪也是摆出一副高高在上的市委领导的架子，上次林蔚然从省城跟陆睿一起回来，找他拿华建区新城建设的资料，当时张载豪的态度可很不怎么样，几次推脱说找不到了。但是今天自己刚给他打了一个电话而已，张载豪马上亲自送了过来。

　　“小林啊，这是书记要的资料。”张载豪很客气的对林蔚然说道。

　　林蔚然心里面想着那些事情，脸上却是不动声色的做出一个恭敬的表情：“秘书长，您来了。”说着，连忙给张载豪倒了茶水。

　　张载豪坐在门外，看着林蔚然整理那些资料，心中想的更多一些，如今这鹤鸣市，眼看着就是陆睿和韩文清两个人的天下了，自己身为市委秘书长，除了靠向陆睿之外，选择的余地真的不多。韩文清当年跟自己就有一点芥蒂，现在当了市长，估计更是春风得意。如今自己唯一能做的，就是紧跟陆睿的脚步，争取保住这个市委秘书长的位置，毕竟眼看着也要到了退休的年纪，没有必要再继续跟人斗下去了，平平安安熬到退休就好。

　　“小林，陆书记跟谁谈话呢？”坐在办公室外，张载豪忽然对林蔚然问道。

　　林蔚然一笑：“组织部张部长，关于区县班子考核的事情。”

　　而此时市委书记办公室里面，张佳乐正一脸小心的向陆睿汇报着市委组织部近期对几个区县班子主要负责人的考察情况，最近一段时间里面，他并没有闲着，而是组织组织部的几个工作小组，分赴全市各个区县进行考察工作。

　　拿着手中的报告，陆睿眉头紧皱着：“这些情况都属实么？”

　　张佳乐小心翼翼地看了一眼陆睿，点头道：“这是松江县的情况报告，是组织部门的同志们了解过的，基本上属实。因为方伯谦同志刚刚就任市委宣传部长，所以我考虑还是给您看一下比较合适。”

　　陆睿点点头，他手中的这份报告上，详细的反映了组织部对于松江县委县政府主要负责同志的考察结果，出人意料的是，这个报告上对于松江县县委书记方伯谦和县长高大全两个人是极尽溢美之词，就差说他们两个人是全市最清廉奉公的官员了。

　　越是这样的官样文章，陆睿就越是不相信，虽然方伯谦搭上了王志一的线，被任命为市委常委、市政府常务副市长，可陆睿却依稀记得，李亚杰当初跟自己反应过，这个方伯谦，是有很严重问题的。

　　慢慢点点头，陆睿对张佳乐道：“这个先放在我这里吧，你们继续考察，要把考核做细，做准确。”

　　张佳乐恭敬的答应着，起身告辞离去。

　　望着他的背影，陆睿露出一个意味深长的笑容来，韩文清当了市长，王志一直接做了市委党群副书记，张佳乐的日子可就不好过喽。只是不知道的是，他身后的那位伯乐，省委组织部秦部长又会给他出什么主意呢？

　　抓起手中的电话，陆睿拨通了秘书室的电话：“蔚然啊，华建区那个新城建设的资料送来了吗？”

　　林蔚然恭敬的答道：“张秘书长亲自送来的，在这儿等了您一会儿，后来听说您在跟张部长谈话这才离开的。”

　　陆睿一愣，随即笑了笑，点头道：“那好，你给我拿过来吧。”

　　等到林蔚然把资料送进来之后，陆睿又对他吩咐道：“联系一下纪委李书记，让他把纪委那边有关松江县的材料拿过来，我要看一下。”

　　林蔚然闻言先是愣住了，随即眼中闪过一抹光芒，点头道：“我知道了。”

　　临要离开陆睿办公室的时候，林蔚然忽然对陆睿道：“书记，听说，市委办的李副秘书长，当年就是在松江县委副书记的位置上，跟方部长大闹了一次，才被余主任给调回市里来的，好像这些年一直对松江县就不太满意，前几天我还听他念叨来着，说方部长这回是撞了大运才升迁的。”

　　陆睿眉头一皱，低声道：“以后这样的话少听，市委领导是能随便议论的吗？”

　　顿了顿，他又道：“这样，明天你陪我去一趟松江县，恩，叫上张秘书长和李易峰。记得保密！”

　　林蔚然心中一喜，虽然陆书记嘴上责骂自己，但是接下来的吩咐，表明他已经接受了自己的意见。

　　到市委这段时间里面，林蔚然跟李易峰两个人倒是相处的不错，两个人都是名牌大学的高材生，属于那种很有才气的人，彼此间倒是惺惺相惜，很快就成了朋友。抛去彼此的政见，反而是比较合得来的朋友，他听李易峰念叨过一些在松江县的事情，此时听说陆睿要纪委那边送松江县的材料，就上了心，顺口提了一句，也算是帮李易峰一把。最重要的是，林蔚然很清楚，松江县上来的这位方伯谦方部长，肯定不是陆书记这边的人，上任快一个星期了，愣是没来汇报过一次工作，书记心里的不满意可想而知。

　　对于林蔚然来说，陆睿的敌人就是他的敌人，领导和秘书的利益是紧密联系在一起的，所以只要有机会让方伯谦的日子不好过，林蔚然肯定是乐于见到的。

　　出了陆睿的办公室，林蔚然先是给纪委那边打了一个电话，联系上纪委书记李亚杰，又拨通了市委秘书长张载豪的电话。

　　“秘书长，是我，小林啊。”林蔚然客气的说道：“是这样的，陆书记刚刚有了指示，他希望明天上午，秘书长您和李副秘书长陪他去松江县看一看。”

　　“去松江县？”张载豪一愣，随即脑海当中蓦然想到，陆睿究竟想要干什么？

　　脑海当中思考着陆睿这么做的想法，张载豪就听见林蔚然继续说道：“书记特别要求了，必须要保密。”

　　放下电话，张载豪却眉头紧锁，陆睿提出要去松江县，究竟是什么意思呢？是去了解一下情况，还是打算对松江县的什么人下手？

　　随着松江县委书记方伯谦就任市政府的常务副市长长，大家都很清楚，松江县县委书记一职必然成为鹤鸣市委新班子争夺的第一块蛋糕，大家都不想要让这个正处级的位置旁落到他人手中，谁都想扶持自己的人上位，但越是如此，这样的争夺也就越激烈。

　　原本张载豪以为，陆睿到鹤鸣市之后，并不一定会这么着急的立威，即便是对班子动手，也是要先在区县班子当中树立威信之后才会进行的，没想到他竟然反其道而行之，直接跟省委申请调整了鹤鸣市委的班子，让鹤鸣市原有的势力一下子土崩瓦解，这就使得鹤鸣市出现了一个奇怪的状况，下面的区县班子领导此时需要重新站队了，因为他们当初靠拢的领导此时有了职务上的变动。

　　最关键的是，陆睿现在摆出了这个态度，很明显就是要对鹤鸣市的权力结构进行重新洗牌，而他的第一站，看了选择的就是松江县了。


第1269章 松江县的问题很严重！

　　此时陆睿的办公室里面，纪委书记李亚杰正在向陆睿汇报着工作。

　　他现在很兴奋，陆睿果然是出手如雷霆，一动手就把白东旭跟余云两个人给调走了，现在又开始想要了解松江县的问题，看来自己当初的汇报果然是没有错的。所以在接到了林蔚然的电话之后，他马上拿着资料来到陆睿的办公室。

　　“陆书记，您看看吧，这都是这一年多以来，我收集到的关于松江县问题的资料。”把一沓厚厚的资料放在陆睿面前，李亚杰诚恳的说道。

　　陆睿望着那一沓足足有十几厘米高的文件，眉头皱了皱：“这都是你收集到的？”

　　说实话，他没想到会有这么多，这实在是有些超出他的想象，毕竟李亚杰到鹤鸣市上任才一年多的时间，这一年多居然收集了这么多反映松江县问题的材料，要不是自己相信李亚杰的人品，还以为他专门带着纪委的调查组去松江县蹲点了呢。

　　而更让陆睿诧异的是，这么多的材料反映松江县的问题，李亚杰愣是没能扳倒方伯谦，反而眼看着方伯谦升任市政府常务副市长，可见这位屹立多年不倒的方副市长，俨然不是一个省油的灯啊。

　　“书记，我哪有那个本事收集这些啊，这都是纪委收到的举报材料，我派人核实了一部分，剩下的不少暂时没有得到核实。”李亚杰知道陆睿的疑惑，开口解释道。

　　陆睿点点头，随便拿出一个文件看了起来，上面反映的是方伯谦正式在松江县上任之后搞的一些不正之风和虚假“形象工程”。其一是说他劳民伤财，耗资两千多万元，在松江县县城新民街的大路上盖起一排商业门面房，要组建什么商业街，有人向上边反映商业街的房子阻塞交通不符合城市建设的长远规划，要求将这些房子全部扒掉。如果真的扒了，直接经济损失将在两千五百万元左右，如果这些房子不扒掉，又要影响居民的正常生活，引发大量的告状案件。最关键的是，这些门面房后期随着松江县经济的发展，已经开始有商业价值，但是却被方伯谦以极低的价格，都卖给了一家外地公司，有人反映，这家外地公司的老板，是方伯谦的情人。

　　眉头皱着，陆睿指着这个文件对李亚杰道：“这个事情，你们纪委是怎么核实的？”

　　李亚杰接过文件看了一下，点点头道：“情况是这样的，我亲自核实过这个举报信，发现上面说的事情确实存在，那家外地公司的老板是个女人，叫杜鹃。听说在松江县没有她办不成的事情，十年前她还是县委招待所的一个服务员，现在却是松江县的首富。”

　　“服务员？”陆睿的嘴里念叨着，脸色却微微一沉：“这个跟方伯谦有什么关系？”

　　李亚杰犹豫了一下，还是开口道：“那个杜鹃开的公司，副总经理是方伯谦的弟弟，另外，松江县的群众都知道，那女人有个儿子，跟方伯谦长的很像。”

　　脸色一沉，陆睿沉声道：“这就算核实？亚杰同志，纪委的工作是要讲证据，讲事实的，你看看你说的这些，有能站的住脚的事实么？”

　　他这话说的是真心的，按照李亚杰所说的内容，根本就没办法把这个事情跟方伯谦扯上关系，纪委办案是要讲证据的，凭空臆测就想要办了一个副厅级的干部，根本就是不可能的事情，说不准还要被方伯谦反咬一口，说李亚杰想要污蔑他。

　　咬咬牙，李亚杰点头道：“我知道了，书记，我们纪委一定把工作做到实处。”

　　陆睿嗯了一声，继续拿起下一份文件看了起来，看着看着脸色就变得更加难看起来，这上面主要说的是方伯谦搜刮民财的事情，松江县的计划生育工作近五年来出现反弹，各乡镇计生办鼓励农民超生，交三千元可以生育第二胎，交五千元可以生育第三胎。县计生委也对公职人员放宽了政策，交五千元可以生育第二胎，交一万元可以生育第三胎。这样一来五年时间东远县超生人口竟达六万之多，罚款四个多亿。方伯谦接下来又用这笔罚款办了一座炼铁厂，因产品质量不合格，没有销路，厂子于去年底倒闭了。当时铁厂招工时内部规定每人交九千块钱，就可以连转户口带安排工作。工人招了一千多人，仅仅上了三个月班，现在这帮人都成了下岗职工，而工人们交的钱方伯谦擅自做主给各局委配备了新车。这样一来各局委的干部们只听书记的话，不听县长的话。原来的县长在松江县干不下去了，才主动要求调回市里去，继任的县长就是陆睿见过的那个高大全。

　　而现如今那批交了几千块钱，却没有工作的“下岗职工”天天到县委门口告状，要求退还当初交纳的九千块钱。机关里上班他们就来县委门口，机关里下班他们就走人，吓得方伯谦上下班都不敢从县委的正门走。

　　“这个事情，确认么？”陆睿看着李亚杰问道。

　　李亚杰露出一个自信的表情点头道：“这个是尽人皆知的事情，我们走访了很多下岗的职工和被罚款的群众，拿到了收据。”

　　陆睿点点头，又翻看了几个文件，大部分都是反映方伯谦问题的，甚至有人反映，方伯谦把自己的亲弟弟安排进了县公安局做副局长，这家伙平时根本不把局长放在眼里，独霸一方，对社会治安和刑事案件不管不问，所有干警只负责抓赌抓嫖，抓住一个赌博者，不论赌注大小，一律罚款一万元，干警自己可以拿四千元，给方伯谦的弟弟方伯涛交六千元，抓住一个嫖娼者罚款两万元，干警自己得六千元，给方伯涛那里交一万四，由于高额奖金的诱惑，很多干警和妓女合起手来下套子套人，而公安局的两个副局长都开有娱乐城，在他们那里赌博和嫖娼十分安全，因此他们的生意特别好，据说方伯涛还入了干股，定期可以拿到可观的红利，群众对此意见很大。

　　陆睿一个接着一个文件地看着，脸上的表情越来越严肃，他无法想象，松江县的问题如此之多，上面的这些内容哪怕如果只有一两件属实的话，那将会造成多么严重的后果。但是更让陆睿不理解的是，余云和白东旭究竟在想什么，方伯谦闹出这么多的事情来，竟然稳坐县委书记的位置十年，现在竟然还成了市政府的常务副市长，一跃成为副厅级干部。真要是他有问题的话，余云是不知道呢，还是在装糊涂？

　　一想到这里，陆睿的表情就变得有些阴沉，他相信，李亚杰所能掌握的这些情况，估计很多人都知道，甚至于韩文清这些在鹤鸣市呆了多年的干部也肯定是知道的，那么这些熟知内情的人却诡异的一起保持了沉默，这说明了什么？说明韩文清跟方伯谦之间是不是有联系呢？是不是打算妥协呢？

　　真要是这样的话，那方伯谦这个人，陆睿是不能留着他在市委的！

　　俗话说，君子不立危墙之下，陆睿很清楚，如今的鹤鸣市委常委会当中，自己并不能够完全占据优势，包括韩文清在内的市委常委当中，自己能够影响到的人屈指可数，十二名市委常委当中，市委秘书长张载豪，纪委书记李亚杰，再加上军分区唐昊，这是肯定跟着自己走的人，剩下的政法委书记白福来，组织部长张佳乐，陆睿只能够保证他们不投靠韩文清，至于会不会支持倒向自己，那要就事论事才行。

　　至于那几个新入常的常委们，包括叶修和赵宇哲在内，陆睿都不能保证，这些不会倒向韩文清，毕竟从某个角度来说，人心隔肚皮啊。

　　在官场上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，利益交换才是最重要的主题。

　　陆睿很清楚，新班子对于自己和韩文清来说，都是一个考验，考验的就是两个人各自的本事，拉拢人的本事。

　　想到这里，他看向李亚杰，平静的问道：“亚杰同志，你觉得，松江县的问题严重么？”

　　有些突然的问话让李亚杰一怔，随即点头道：“书记，不瞒您说，我觉得这个事情是不用再怀疑的，松江县存在着严重的腐败问题，这是我个人的想法。虽然现在还没有明确的证据表明这些事情跟方伯谦同志有关系，但是我相信，只要市委同意我们纪委调查，肯定能够查出问题来的！”

　　叹了一口气，他无奈的说道：“我早就想要调查了，可是老书记和白市长拦着……”

　　很明显，他是在抱怨余云和白东旭。

　　陆睿笑了笑，忽然开口说道：“一个成熟的政治家在面对困难的时候，应该想着怎么去解决困难，而不是选择逃避，更不是喋喋不休地抱怨。”

　　听到陆睿的话，李亚杰不由得眼前一亮，脑海当中似乎有一道霹雳闪过，劈开了一丝光明的未来。


第1270章 走一走

　　要想在官场上吃得开，出门前千万不要忘记带上两样东西，一样是面具，一样是谎言，没有这两样道具，官道之上，寸步难行。

　　陆睿很好奇，就李亚杰的这个性格，他是怎么走到现在这个位置的。

　　按照他这个嫉恶如仇的性格，得罪的人实在是太多了，且不说别的，在鹤鸣市上任一年多，竟然跟常委会里面所有的常委都把关系闹的很僵，就连自己的好朋友王志一也仅仅是跟他面和心不合，真是让陆睿也不得不佩服这位李书记做人着实有那么一点离谱。

　　“书记，您的意思是，允许我们调查松江县的问题？”李亚杰不敢相信地看着陆睿，他之前早就想要调查松江县的问题，可不管是余云还是白东旭，都不准他这么做，理由自然是不能破坏鹤鸣市如今的团结局面。而陆睿到任这么长时间，也没有什么动作，如今方伯谦更是已经贵为常务副市长，李亚杰甚至以为再也没有机会掀这个盖子了呢。

　　陆睿眉头皱了皱，指了指那一沓文件道：“这么多的举报材料，哪怕是出于纪委的职责，我觉得你也应该把这些东西都核实一下吧？”

　　李亚杰一愣，随即露出一个深思的表情，很明显在考虑陆睿的话。

　　陆睿笑了笑，决定再给他添一把火，让他的信心更多一些，淡淡的说道：“不管牵扯到什么人，只要证据确凿，纪委不要有顾忌，我代表市委全力支持你。必要的时候，我们还是可以请求省委的帮助的。”

　　这个陆睿并没有说谎，省纪委书记唐建华跟自己已经说过了，对于鹤鸣市的问题，省纪委是十分关注的。

　　李亚杰却不知道这些，听到陆睿的表态，他明显很高兴，认真点头道：“书记放心，我一定完成领导交给的任务。”

　　在他看来，陆睿是打算对松江县乃至整个鹤鸣市的严重问题进行彻底的整肃，自己作为纪委书记，一定要做好这方面的工作。

　　望着李亚杰离去的背影，陆睿的嘴角露出一个苦笑来。

　　政治，从某种意义上，可以说是这个世界上最肮脏的东西。就像官场中表现出来的那样，充斥着谎言、虚伪、贪婪、狡诈与凶残。而在这样的环境中成长出来的政治家，无疑是天才的魔鬼，魔鬼中的天才。但极具讽刺意味的是：国家的未来，必须由这样的人来做出决定，因为他们是这个民族最强壮的狮子，他们经历了最黑暗的绞杀，比任何人都拥有灵敏的嗅觉，能够识破绝大多数的陷阱。也能在危险来临之前，悄悄磨砺爪牙，准备迎接新的挑战。

　　而那些善良淳朴的人们，此时往往仍在睡眠之中，他们简单而平静的生活，就要靠这些人来守护，这很矛盾，也并不矛盾。

　　抬头看了看外面的天空，陆睿忽然想起自己曾经看过的一段笔记。那是自己在中央党校学习的时候，一位教授说的，那时候，教授对所有参加学习的学员语重心长的说道：“做事要静下心，以严谨为本，实干为基，在‘环节’上下功夫，步步为营、稳扎稳打、不搞投机、不走捷径、不怕吃苦、不哗众取宠。做人要沉住气，以诚信为本，愚钝为基，在‘装傻’上下功夫，谦谦有礼、慎言慎行、不出风头、不贪便宜、不图虚名、不自作聪明。”

　　那个时候，陆睿对于这样的观点还有些不了解，但是现在他却明白了很多。在官场里要想干出点名堂，就要心如大海，小肚鸡肠、睚眦必报的连个村长都当不明白。所谓海纳百川，有容奈大，壁立千仞，无欲则刚。一个人既然选择了仕途，就必然要洁身自好，否则必然会给别人提供对付自己的机会。

　　如今鹤鸣市的这个情况，陆睿很清楚，自己必须要抢在韩文清之前，在常委会强势掌控局面，否则的话，一旦韩文清掌握了市政府那边之后，马上就会把手伸向市委，他做了那么久的市委副书记，在市委里面可以说根深蒂固，根本就不是自己能够比的。

　　而市政府方面，陆睿也需要尽快施加自己的影响力，方伯谦的问题必须要尽快解决，常务副市长和市长都跟自己唱反调的话，那政府方面的工作，陆睿恐怕就一点都插不上手了。倒不是他留恋权位，只是身为市委书记，市政府方面的工作，纵然不干涉，起码也要有一定的影响力才行。

　　想到这里，陆睿拿起市委组织部送来的那份干部考察名单，在松江县的名单上画了一个圈，随后签字写了一句话：“请组织部门酌情处理。”

　　不得不说，这签名也是有学问的，在华夏的官场当中，凡是下属见到领导签字“按规定办理”，都认为是可以办理，一般都赶快办理，因为下属向领导表达忠心的最好方式之一就是敢于为领导承担风险。以后上级机关在调查单位的烂事时，凡是签字为“按规定办理”的都可理解为签字没错，错是错在部下没有按“规定”办理。

　　当然也有少数部下不买帐，认为按“规定”根本就不能办理。如果你硬要死扣“规定”而没有抓住签字的核心“办理”二字，不能全面、准确地理解领导的意图，以后你和领导的关系只能是渐行渐远了。

　　而凡是烂事领导签了字，除了否定词（一般不会出现）以外，部下都领会是叫你办理。“酌情办理”比“按规定办理”意思更递进一层，而且还有看得起你才叫你办理的丝丝情意在里面，部下一般都会倾情办理。

　　虽然这是办烂事最危险的签批，但现在是依法办案了，对“酌情”二字总不能无限上纲吧。“酌情”可理解为斟酌情况，实际情况不允许就不能办理。因此，责任还是在部下，知识欠缺，政策把握不好，应该受到批评。

　　而现在有些领导为了节省时间，签批文件就用划圈来代表“同意”的意思。一般人看到领导在文件上划了圈，就按照同意的意思办理了。

　　有些烂事，在走程序的文件上领导虽然划了圈，后来竟然没有领导责任。原来领导不是在呈文要求办理的“办理”二字上划圈，而是将圈圈划在模棱两可的中性词或自己的名字上。只要不是圈在“同意”或“办理”之类的词上，均可理解为领导还没有同意。所以，上级来办案时，这证据不能靠推理、想象，还是不能追究单位领导的责任。

　　当然，这只是其中的两种情况，还有很多其他的情况，都是官场当中常用的斗争手段。

　　正想着这些的时候，办公室的门被人敲开，林蔚然恭敬的说道：“书记，要下班了，您是回家还是……”

　　陆睿笑了笑，转身对他道：“通知张秘书长了吗？”

　　林蔚然点点头：“已经打过电话了。”

　　摸了摸自己的脑袋，陆睿低头看了看表，忽然对林蔚然问道：“从这儿到松江县开车的话，需要多久？”

　　林蔚然闻言一怔，随即皱起眉头想了一下，回答道：“差不多一个多小时就可以了。”

　　随即他试探着看向陆睿道：“书记，您的意思是？”

　　陆睿笑了笑：“叫上张秘书长和李副秘书长，你来开车，咱们去松江县。顺道在那里吃顿饭。”

　　林蔚然连忙点头答应着：“那我现在就去通知他们，李副秘书长好像都下班了。”

　　陆睿点头，目送着林蔚然离开自己的办公室，他则是低头开始看文件。

　　走出陆睿的办公室，林蔚然马上开始打电话，他先拨通了市委秘书长张载豪的电话。

　　“秘书长，陆书记请您马上到他办公室来，有重要的事情。”林蔚然语气严肃的对张载豪说道。

　　张载豪正要下班，闻言一怔：“林秘书，有什么事情吗？”

　　想了想，林蔚然还是没有告诉他，毕竟书记的行踪是要去保密的：“书记没说，只是让您马上过来。”

　　“好的，我马上就到。”张载豪答应着，虽然心中有些奇怪，但是毕竟是书记相召，他必须要马上行动才是。

　　紧接着，林蔚然又把电话打给了已经下班的李易峰，内容跟和张载豪说的一样。李易峰一听说是书记找他，不敢怠慢，简单的收拾了一下朝着市委赶来。

　　说实话，李易峰最近的心情并不好，看重自己的老领导余云被调到了省里，白东旭也去了省城，恍然间李易峰赫然发现自己在市委竟然没有一个靠的上的领导了，市委秘书长张载豪一直都看自己不太舒服，最近更是明确的警告自己低调一些，不要自找麻烦。

　　对于陆睿，李易峰倒是并没有什么不好的印象，一是因为两个人的接触不多，更重要的是，李易峰觉得，这位新书记自己有些看不透。

　　来到市委书记办公室门口，李易峰却微微有些发愣，市委秘书长张载豪正跟林蔚然两个人在说着什么，他们的身边，赫然正是市委一把手陆睿。


第1271章 下松江

　　“不好意思，书记，我来晚了。”李易峰满脸歉意的对陆睿说道，然后才跟张载豪和林蔚然打招呼。

　　陆睿笑了笑，摆摆手道：“不怪你，是我突发奇想想要去转转的。”

　　几个人下了楼，上车的时候，陆睿忽然对张载豪道：“秘书长，听说你儿子在松江县？”

　　他这是明知故问，市委当中谁不知道张载豪的儿子张曹军如今是松江县的常务副县长，只不过陆睿这么问，是有着自己的打算。

　　张载豪一愣，随即点头道：“是的，小军现在在松江县，书记有什么指示？”

　　陆睿笑了笑：“没什么，跟他联系一下吧，等会我们到了松江县，他要是有时间，可以给我们做向导。”

　　听到陆睿的话，张载豪眼睛一亮，连忙点头答应着，准备给儿子打电话。

　　陆睿想了一下，加了一句道：“要注意保密，不要说我在，就说你跟老朋友要去松江县溜达溜达。”

　　张载豪点头答应着，开始打电话。

　　一旁的李易峰看着陆睿的安排，心中蓦然间想到一个可能，忍不住涌起一种难言的感觉，看来，这个陆书记，是要有所作为了。

　　他正这么想着，陆睿却是注意到他的失神，笑着说道：“老李，听说你在松江县工作过？”

　　李易峰苦笑了一下，点点头：“是的，陆书记，我曾经在松江县做了一年的县委副书记。”

　　对于陆睿会知道这个事情，李易峰并不奇怪，他当初从市委下去的时候，是在松江县做县委副书记，那个时候，方伯谦还不算正式的县委书记，只是以县长的身份主持全县的工作，按照余云的设想，派李易峰下去是想要他做县长，让方伯谦做县委书记的。只不过方伯谦跟李易峰两个人就好像天生不对盘一样，在一起完全没有合拍的意思，很快矛盾就公开化，甚至在常委会上吵了起来。方伯谦更狠，有事没事就往市里面打电话，向余云报告李易峰的种种不是，时间一长，余云最终还是把李易峰调回了市里面。

　　不得不说，即便是李易峰也要承认，方伯谦这个人很有手段，余云那么精明的一个人，不相信别人的话，却相信方伯谦的话。这个方伯谦用李易峰的话来说，当真是人前一套，人后一套。一直到他当了县委书记之后，方伯谦把整个松江县的权力都控制在自己的手中，即便是那样，在余云面前，他依旧装的十分谦和，这也让余云对他信任有加。而在意识到他在松江县大权独揽之后，李易峰曾多次提醒过余云：失去监督的权力会十分可怕。余云不听，反倒说：班子不团结尽打架就不可怕？

　　对于他这样的想法，李易峰是没有别的办法的，只是隐约觉得，方伯谦这么搞，早晚会出事。而现在，似乎就要应验自己的那句话了。

　　简单的把自己了解的松江县情况向陆睿介绍了一下，李易峰最后说道：“书记，我所了解的情况就是这样，更详细的，我也不太清楚了，毕竟离开松江县已经有些年头了。”

　　陆睿点点头：“有这些资料已经不错了，比我多，比我多啊。”

　　几个人说着话，车子已经上了高速公路，一路朝着松江县驶去。

　　到了松江县的时候，已经是晚上快七点了，林蔚然看着陆睿问道：“书记，晚上吃点什么？”

　　陆睿笑了笑，对张载豪道：“张副县长没来吧？”

　　张载豪恭敬的回答道：“按照您的指示，我让他在家等着。”

　　他这倒是没有说假话，陆睿这一次过来，摆明了是要进行暗访，张曹军出现在这个时候不太合适，所以张载豪干脆让儿子随时待命，而且也没有透露自己是陪着市委书记一起过来的，只是说跟几个老朋友一起来的，让儿子别太早睡，有什么事情给他打电话最好随叫随到。即便是这样，他也相信以儿子的聪明肯定能够猜到自己陪同的人级别肯定不低，否则也不会让一个副厅级干部大晚上的陪着过来溜达。

　　陆睿听到张载豪的回答，点点头，笑着说道：“先找个地方住下吧，咱们今晚上不回市里了。”

　　几个人都是一愣，没想到陆书记居然已经早就想好了，看样子是打算在松江县实地考察一下啊。

　　林蔚然跟李易峰两个人对视了一眼，林蔚然再次发动了轿车，沿着县城的路边开始寻找住的地方，深秋的季节，北方的天气已经开始渐渐的变得有些寒冷了，好在没有到上冻的时候，马路上的人还不少，很快就找到一家宾馆，看外表还算不错，几个人决定在这里住下来。

　　订好了四个房间，陆睿笑着对众人说道：“走吧，咱们吃饭去。”

　　张载豪想了想，对陆睿道：“书记，要不要把曹军叫出来，有什么事情的话，也可以让他办。”

　　“暂时用不着，咱们先四处转转。”陆睿说着带头朝外面走去，林蔚然和李易峰不敢怠慢，紧跟在他的身后。

　　几个人没有开车，就漫步在松江县的大街之上。不得不说，松江县的经济发展从表面上看还是不错的，县城商业街的两边都是各种各样的店铺，车子什么的也有不少价格很高的轿车，可以说还算繁华，不时有人停下车，原来是交警部门在检查。

　　“老李，你还记得松江县的地方么？”走在马路上，陆睿对李易峰笑着问道。

　　李易峰点点头：“还行吧，毕竟在这儿工作过一年，后来陪老书记，不，是余主任也来过松江县几次，大体上还是记得路的。”

　　陆睿一笑：“那好，今天你来做向导，咱们好好逛逛这松江县城。”

　　李易峰在前面带路，陆睿和林蔚然再加上张载豪三个人紧随其后，四个人漫步着来到了松江县城的一条街道上，街道两边灯红酒绿的霓虹闪烁，不时传来歌声和笑声，李易峰停住脚步，向陆睿介绍道：“这里就是松江县最繁华的街道了。”

　　说着，指了指马路边上不少摆摊的人，对陆睿道：“这里又叫步行街，是因为道路两边要么是店铺，要么是小摊，人到了这里，总会忍不住停下脚步。”

　　陆睿点点头，看向那条马路，可能是已经到了该收摊的时候，街上没有几个买东西的人，大多数是卖东西的人。见有人来，商户们都热情地直往店里拉人，嘴里不停地介绍着自己的商品如何如何价廉物美，商业街的管理看样子很混乱，商品摆在路上也没有人管。

　　眉头皱了皱，陆睿走到一个正在收摊的中年男子面前，随口闲聊了几句，递上一根烟之后才笑着问道：“大哥，我看你们这儿的饭店生意不错啊。”

　　男人是卖袜子之类小物件的，听到陆睿的问话，叹了一口气道：“是啊，饭店生意好，我们却不好。”

　　陆睿大惑不解：“这饭店生意好，客流量多的话，你们卖东西的生意也应该好啊，而且我看这儿逛街的人不少啊。”

　　那人苦笑了一下道：“老弟，一看你就是外地人。”

　　陆睿一愣：“你怎么知道呢？”

　　那男人苦笑道：“只有外地人才会觉得我们的生意不错，你看这些逛街的人，有几个买东西的？”

　　闻言一呆的陆睿仔细的打量了一下，却发现男人说的一点都没有错，别看逛街的人不少，买东西的还真不多。

　　忍不住心中好奇，陆睿对那人问道：“为什么啊？”

　　那人笑了笑，无奈的说道：“没钱呗。”

　　顿了顿，他又解释道：“饭店的生意好，是因为吃饭的都是有钱人，尤其是县里的头头脑脑们，你看看有几个老百姓去的起那样的高档场所，一顿饭几千上万，嘿嘿。够我辛苦干一年的了。”

　　陆睿默然不语，这种情况在各地都存在，今日的华夏，奢华之风已经成一大公害。不少地区，不管午餐还是晚饭，吃饭就要饮酒，饮酒就要豪饮。国内一些地方，经常看到当地的官员端着酒杯从饭店这个厅到那个厅去敬酒，为了表示尊重，每次都要一饮而尽。替这些地方官员想想，午饭、晚饭都这样喝，肝受得了吗？经常听到媒体报道某某干部因饮酒而猝死，甚至不到30岁，非常可惜、非常可悲。

　　奢华之风中央反对，老百姓厌恶，可为什么会愈演愈烈？

　　陆睿其实也在思考这样的问题，随着自己的地位越来越高，接触的人也越来越多，陆睿并没有发现自己接触的高级领导当中有这样的恶习，甚至韩定邦、欧文海等人都是身体力行的反对公款吃喝，可这样的情况还是屡禁不止，这让陆睿很是不解，问题究竟出在什么地方？

　　陆睿记得自己看过一首诗，好像是唐朝的诗人写的，里面有一句话很让他有感触：“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”

　　“这松江县，看来问题真的不小。”

　　目光看着一辆警察上下来三四个身穿警服的男子走进一家装修豪华的饭店，陆睿眉头一皱，暗暗想到。


第1272章 怒！

　　“书记，下一步我们……”站在陆睿的身边，张载豪小声的问道。

　　陆睿淡淡一笑，指了指刚刚那个看到有几名警察进去的饭店：“就这儿吧。”

　　对于他来说，吃饭倒是其次，主要是希望通过自己的观察，了解一个真正的松江县。

　　几个人一起走进那家饭店，里面人不少，大多数都是西装革履或者是穿着工作制服的人，扫了一眼之后，陆睿的脸色微微一沉，这些人纵然自己不认识他们，可也认识他们身上那身衣服，公安局、法院、检察院，这些部门的衣服是不用看就知道的。

　　“几位，吃点什么？”一个年轻漂亮的女服务员来到陆睿四人的面前。

　　林蔚然主动站了出来：“找个宽敞点的包间，我们四个人。”

　　服务员刚要答应，陆睿却笑着开口道：“不用那么麻烦，就在大厅就可以。”

　　林蔚然马上点头：“那就大厅吧。”

　　在服务员的带领下，几个人来到一处靠近窗户的位置上坐下，身后是一桌穿着公安制服的男人，陆睿依稀记得，这几个就是刚刚自己看见的那辆警车上面下来的。

　　“老板，您坐，我去点菜。”林蔚然殷勤的给陆睿挪开了椅子，请陆睿坐下。

　　陆睿摇摇头，淡淡的说道：“随便点几个菜就好，我不太饿。”

　　林蔚然点头答应着，挥手叫过服务员，点了几个菜单上的菜名。

　　那服务员满脸微笑的说道：“先生，您是要普通材料做的菜还是纯天然的？”

　　林蔚然一愣，诧异的问道：“有什么区别吗？”

　　那个服务员笑了起来，满脸和蔼亲切的说道：“您一看就是外地人吧？”

　　林蔚然没来得及说话，一旁的陆睿已经把话头接过来道：“是啊，我们几个是外地过来的，这次来松江县，想看看有什么好买卖。”

　　“是这样的。”那服务员也能看得出来，四个人当中，虽然陆睿的年纪是最小的，但是其他的三个人却是以他为首，刚刚在落座的时候，这个人没有坐下，其他的人愣是没有一个坐下的，所以笑着对陆睿解释道：“我们饭店的食材有两种，一种是纯天然无污染的绿色食品，另外一种呢，则是普通市场进货的，您看您喜欢什么样的？”

　　陆睿一愣，饶有兴趣的问道：“这普通市场的跟绿色食品有什么差别么？”

　　那服务员笑道：“当然有区别了，而且区别还很大呢。普通市场的食材都是从市场买来的，质量相对一般，价格也便宜一些。而绿色食品是我们饭店专门在农村找人种植和养殖的，不管是肉类还是蔬菜类的食材，都是纯天然无污染的健康食品。”

　　陆睿点点头：“既然这样，那就要那个绿色食品好了。”

　　服务员的脸上闪过一抹喜色，接口道：“绿色食品的价格稍微有点……”

　　陆睿明白她的意思，不外乎是这绿色食品价格高而已，笑着点头道：“价格不是问题，你尽管做吧。”在他看来，自己让林蔚然点的不过是几道家常菜，价格再贵能高到哪里去？松江省的经济发展水平在那里摆着，就算在鹤鸣市区吃一顿豪华大餐，也不过就是一千多块罢了。

　　“老板，您说，这家饭店倒是挺会做生意的啊。”服务员去下菜单，李易峰对陆睿笑了笑，开口说道。

　　“在商言商，这也算是一种商业技巧。”陆睿淡淡的答道。

　　很快酒菜就送了上来，一盘凉菜，一盘陆睿最爱吃的锅包肉，还有一个水煮肉片，都是家常菜而已，陆睿又让服务员送了几瓶啤酒上来，李易峰跟张载豪要了一小瓶松江县特产的白酒。

　　拿着那个名为松云牌的白酒，张载豪笑着对陆睿道：“老板，这个还是余老板当年亲自提的名字呢，在咱们市里面的销路也不错。”

　　听说是余云给想的名字，陆睿不由得笑了起来：“那我可得尝尝……”

　　几个人一边吃饭一边闲聊，身边的食客是一波又一波的，看他们互相之间打招呼的称呼，陆睿的眉头不由得皱的越来越紧，这些人明显都是互相认识的，而且还都是吃公家饭的，结账的时候，陆睿甚至看见好几个人直接是签单子，明摆着是拿公家的钱在请客。

　　“嘿嘿，公款消费，屡禁不止啊。”李易峰终于忍耐不住自己的性子，开口讽刺到。

　　张载豪心中一沉，想要说什么，却犹豫了一下没敢张嘴，只是默默的端起面前的酒杯喝了一口。

　　陆睿则是默默地看着那几个端着价格不菲的洋酒如同牛饮的人一阵出神，眼中不时闪过一道寒芒。

　　今日的华夏，奢华之风已经成一大公害。不少地区，不管午餐还是晚饭，吃饭就要饮酒，饮酒就要豪饮。陆睿做官这么多年，也走了国内的一些地方，经常看到当地的官员端着酒杯从饭店这个厅到那个厅去敬酒，为了表示尊重，每次都要一饮而尽。有时候替这些地方官员想想，午饭、晚饭都这样喝，肝受得了吗？经常听到媒体报道某某干部因饮酒而猝死，甚至不到30岁，陆睿都觉得非常可惜、非常可悲。

　　自从华夏古人独创酒曲复式发酵法开始大量酿酒后，酒就渗透于华夏数千年的文明史中，并形成丰富多彩的酒文化，“无酒不成席”的观念也深深扎根于国人的心中。如今，随着人民生活水平的提高和人际交往的增多，酒更成了人与人之间增进感情的重要纽带。这本无可厚非。然而，在公款吃喝风日盛一日的影响下，今天的酒文化早已变了味，酒场变成了“战场”，小酌变成了豪饮，一些公职人员成了这个没有硝烟的战场上的“牺牲品”。

　　现如今，在党政机关，大大小小的官员们饮酒，“公务”占了很大一部分，领导视察要喝，上级检查要喝，庆典节日要喝，招商引资要喝，工程项目要喝，提拔升官更要喝……

　　陆睿在基层的时候，曾经听一些乡镇干部说过，在有些人眼里，好像基层干部成天泡在“酒缸”里，殊不知，他们也常常身不由己。一层层的领导下来检查、考察、视察，有的是真检查，有的就是走马观花，实际上是来要酒喝的，还炫耀说哪里请他们上了什么名酒，他们在哪里又喝了多少钱一瓶的酒等等，明摆着是要好酒、好烟、山珍海味来伺候。所以，公款吃喝问题看起来似乎是基层更严重，但他们认为板子不能全打在基层干部身上。对于这样的情况，陆睿也是知道一些的。

　　不过，知道是一回事，如今身临其境又是另外一回事。

　　坐在陆睿对面的是几个身穿西服的男人，听刚才几个人跟他们打招呼的称呼，这是松江县民政局的几个干部，陆睿依稀记得，松江县去年的时候曾经发生一起流浪儿童在大街上冻死的恶性案件，当时松江县的借口是县里对民政投入不够，之所以对这个事情记忆犹新，是因为当时这个事情的调查报告送到省里之后，是陆睿亲自审阅交给欧文海的。

　　而此时，眼看着他们点的那几瓶最便宜也要三千多块一瓶的洋酒，陆睿默然无语。

　　忽然间，陆睿觉得，自己对面那一桌人喝的不是酒，是老百姓的血。

　　“老李，松江县，一直都是咱们市的富裕县吧？”沉默了半晌，陆睿忽然对李易峰开口问道。

　　李易峰愣了一下，随即摇摇头道：“还可以，当初我在这的时候，松江县的经济总值是全市倒数的，不过这些年倒是上去了，现在怎么着也能排在前五名左右。”

　　陆睿点点头，看向一直没说话的张载豪：“老张，你了解的多一点，你觉得松江县的经济到底发展上去了吗？”

　　张载豪沉默了一会儿，才慢慢地回答道：“从经济总量上来看，是发展上去了。不过从人均收入上来看，松江县的发展其实不大。”

　　“噢？”陆睿的眉毛一挑，期待着张载豪的下文。

　　“松江县的这种情况，其实在全市很多地方都存在，前十年当中，全市都在搞建设，基础建设，招商引资，目的就是为了尽快提升咱们市的经济发展水平，说白了，就是为了GDP拼尽全力，所以我们给那些投资商提供了大量的优惠条件，免税贷款等等。这样做的结果现在来看，确实在很短的时间里面，使得全市的经济总量发展了上去。但是，问题也随之产生了。那就是群众并没有从这些投资当中真正得到多少实惠，甚至于有些投资因为涉及国有企业的改制，造成了大量工人下岗，反倒是成了政府的包袱。”

　　一口气说完了这些话，张载豪看着陆睿慢慢地说道：“松江县其实就是整个鹤鸣市的一个缩影，经济发展上来了，基础建设搞的很不错，但是群众得到的实惠却不多，甚至，有的人的利益还被损害了！”

　　啪！

　　陆睿手中的筷子，生生被他折断！


第1273章 蛀虫！

　　“老板……”林蔚然大惊失色，连忙伸手从陆睿的手中接过那已经断成两半的筷子。

　　“官僚！可恨！”陆睿当着张载豪和李易峰的面，毫不客气的开口说道。

　　李易峰跟张载豪默然不语，两个人都知道，陆睿这话直指余云和白东旭那一届班子，虽然他们把鹤鸣市的经济发展上去了，可却忽视了民生建设，更加没有注重干部队伍的建设，唯政绩论成败的结果，就是鹤鸣市存在着像松江县这样的情况，报告上面的数字好看的不得了，可实际上，却是问题多多。

　　对于陆睿来说，他不在意经济数据的好看与否，他更关注的，是当地群众的生活。

　　虽然还没有真正接触到松江县的实际生活，但是光看如今的这个场面，陆睿对于松江县委县政府的班子，就已经十分的不满意了。公款吃喝蔚然成风的现象如此猖獗，这意味着什么？

　　所谓上行下效，如果没有上级的监管不力，怎么可能出现这样的情况？

　　“老板，咱们也不能一竿子打翻一船人。”就在这个时候，李易峰忽然开口说道。

　　“怎么，你觉得我说错了？”陆睿眉头一皱，看向李易峰道，声音当中微微有些不满。

　　张载豪当然看得出陆睿现在心里面憋着火呢，连忙在桌子底下踹了李易峰一脚，不让这个满嘴跑火车的家伙继续说下去，可李易峰似乎是没听见一样的对陆睿说道：“老板，要我说，这个事儿不能单纯的怪某一个人，这吃吃喝喝的事情，有时候也不全是为了自己。我在基层干过两年，知道一些东西，平心而论，一些领导干部并不是为吃喝而吃喝，更多的是为了融通关系，为本乡镇和本部门、单位创造良好的外部环境。在吃喝大环境尚未得到有效治理的情况下，如果坚持‘上级来人四菜一汤’，确有‘项目资金全都跑光’之虞，陪吃陪喝，实属无奈。”

　　洋洋洒洒的说了一大堆，李易峰最后说道：“再说了，咱们本身的审计制度就有缺陷，您想啊，现在会计核算中心的报帐制度是只要发票手续齐全，无论内容真伪，一律可以报销，这让许多违纪违法行为有了可乘之机。一是假公济私。一些人招待亲朋好友用餐，开张发票便以公务接待的名义到单位报销。二是移花接木。一些单位把诸如送礼、协调、高消费娱乐活动等见不得阳光的费用都以餐费名义报销。三是中饱私囊。一些领导干部和职能部门的实权人物，时常拿一些莫名其妙的用餐发票到乡镇和单位报帐，乡镇和单位碍于情面或迫于无奈只好为之买单。”

　　说完这些，李易峰看向陆睿道：“这不仅仅是某个领导人的责任，您说呢？”

　　陆睿的眼睛里面闪过一道光芒，他倒是没想到李易峰居然有这样的见解，看向这个在市委大院当中被誉为炮筒子的市委副秘书长，陆睿认真的问道：“那你跟我说说，这鹤鸣市的公款吃喝，有什么特点？不要说你不知道，你在这里可呆了十年多呢！”

　　李易峰苦笑了起来，只好无奈的说道：“老板，您这是将我的军啊。”

　　陆睿摆摆手：“这不叫将军，这是了解情况，你就说，我跟老张我们几个听着，咱们不是谈工作，是闲聊。”

　　说着，他亲自给李易峰倒了一杯酒：“酒壮英雄胆，你就放开心思，好好的说一说吧。”

　　李易峰拿起酒杯一饮而尽，擦了一下嘴说的：“您大老板开口，我哪敢不遵命啊，不过先说好，要是我有什么地方说的不好不对的，您得包涵，我的这张嘴您应该也听说了，有点不着调！”

　　陆睿哈哈大笑起来，笑着点头道：“放心，现在上面不也有人说我不着调么？不招人妒是庸才嘛！”

　　“这鹤鸣市的公款吃喝，要我说有三害，总结起来一是浪费严重。鹤鸣市的人爱讲排场，摆阔气，有钱的单位吃得潇洒喝得痛快；没钱的单位不甘示弱，挤占办公经费吃、赊着吃，甚至打白条也要吃，据我所知，当初我在松江的时候，有过一个笑话，县里面各个单位欠松江宾馆的餐费高达近四十万。这是十年前的数据，到现在这样的情况更严重一些，去年我听审计局的人讲，2010年松江县全县206个纳入会计核算中心的单位，九成以上单位的吃喝费用超过了当年公务费支出的20％。市里面就不要说了，要比这个厉害的多。这笔钱，可不是个小数目啊！第二就是败坏作风。公款吃喝并非人人机会均等，一方面领导干部尤其是主要领导应接不暇，烦不胜烦；另一方面一般干部却少有机会参与公款吃喝，往往造成一些干部职工心理失衡，有的变着法子索吃索喝。我们市委也接到不少举报，一些职能部门的干部职工到企业基层检查工作，往往检查者只有两、三个人，吃喝时竟叫来七、八个人，有时甚至是两、三桌人，他们自己定餐馆，点好菜，喝好酒，拿好烟，酒足饭饱之后还要‘活动活动’；更有甚者，还向被检查单位索要娱乐‘消费卡’，被检查单位敢怒不敢言，党和政府的形象受到严重损害。最后则是滋生腐败。现在吃喝成风，一个最主要的原因，就是有一条不成文的潜规则，即无论你办什么事，都要通过事前或事后吃喝送礼等手段协调，才会办得顺利。争项目，要资金，必须宴请实权人物，才能“酒”到渠成；迎接检查，只须好酒好菜热情招待，就多半会“酒杯一端，政策放宽”，顺利过关；争位子，要“乌纱”，更要经常联系领导，增进感情；拉选票，买人心，拉帮结派，吃吃喝喝更是最佳选择。我们市委督查室常常在办案中发现一些单位用以报帐的餐馆、茶楼大额连号发票，名义都是‘协调关系’，或‘向领导汇报工作’，其中的问题不言而喻。”

　　李易峰说完这三点，看着陆睿笑道：“大老板，我这只是一家之言，您就当听个笑话吧。”

　　陆睿摆摆手：“不是笑话，你这话是真知灼见。”

　　他很清楚，李易峰说的一点都没有错，甚至于还给他的老领导余云和白东旭留足了面子，鹤鸣市的问题肯定还有，甚至于更加严重，之所以李易峰没有提出来，一方面是因为不想让人觉得他急于靠向陆睿，背后指摘老领导的毛病，更多的却是在考虑，陆睿有没有勇气碰这个大钉子，毕竟谁都知道，公款吃喝的问题是拔出萝卜带着泥，十有八九是要引出大问题的。

　　刚刚上任没多久的市委书记，正面临着跟市长争夺常委会主导权的关键时候，陆睿有没有那个精力去抓反腐的事情，李易峰心中并没有十足的把握，所以他才会有所保留。

　　“老板，要我说，您不要着急，这事情得一步一步的来，一口哪能吃成胖子呢？”看到陆睿半天没有说话，张载豪开口劝解他道。

　　身为市委秘书长，张载豪当然明白陆睿的顾虑是什么，他也很清楚，如今的这个情况下，陆睿想要在鹤鸣市大规模的治理公款消费的情况，必须要有市政府那边的配合，可如今的情况却是不管是陆睿还是韩文清都没有跟对方配合的架势，两个人考虑的都是如何在最短的时间里面掌握全市的局面。如果陆睿贸然采取行动，很容易被韩文清利用，抓住这个机会把他推向全市干部的对立面，就像李易峰说的那样，公款吃喝的问题，全市各个单位都存在，甚至于很多人身上也都有这样的毛病，真要是认真的去追究的话，必然会得罪很多人。

　　这个事情的风险太大，不是现在的陆睿或者别人能够碰触的。

　　所以，张载豪觉得自己有必要劝诫一下陆睿，不要被李易峰的几句话给刺激的热血上涌，做出什么不理智的事情来，毕竟现在跟治理公款吃喝相比，还有更重要的事情等着他去做。

　　陆睿听完张载豪的话，却没有马上说话，而是若有所思地看向外面，在饭店门外，挺着一辆辆挂着政府牌照的轿车。

　　“蔚然，你们富强区，也是这个样子么？”陆睿忽然对一直没有开口说话的林蔚然问道，这个秘书自从点完菜之后，基本就不怎么说话了，大部分时候除了偶尔帮几位领导倒酒，剩下的时间就是自己低头吃饭。

　　听到陆睿向自己问话，林蔚然连忙把嘴里面的东西咽了下去，又喝了一口酒，然后才小心的说道：“这个事情，不好说。”

　　陆睿一笑，对林蔚然道：“就是闲聊，你说说看吧。”

　　抬起头看向陆睿的脸色，林蔚然偶然从陆睿眼中不时闪过的寒芒当中分辨出，陆书记现在的心情很不好！

　　对于秘书来说，察言观色的本事是最重要的，林蔚然从陆睿脸上的表情和神色当中判断，书记别看现在是笑着的，可是心里面，估计是憋着一股好大的火呢！


第1274章 解决办法

　　林蔚然很喜欢琢磨人，这是他在区委办公室做了多年冷板凳之后，养成的一个习惯。

　　长期的无所事事，林蔚然没有事情可做的时候，就默默的坐在自己的位置上，琢磨同一间办公室的人，琢磨区委区政府的领导，认真的观察每一个人的习惯，时间长了，他甚至能够从脚步声当中判断出外面来的是哪一位领导，从领导的一个眼神一个动作判断出领导的心情究竟好不好，或者领导说的话是真心还是假意。

　　这个习惯到了市委依旧保留着，虽然跟陆睿接触的时间只有一个月左右，但是林蔚然却发现这位陆书记在心情不好的时候，喜欢一个人默默抽烟，如果发愁的时候，喜欢摸自己的脑袋，如果要下决断的时候，陆睿则是喜欢不时摸一下自己的鼻梁骨。

　　就在刚刚李易峰和张载豪分别谈到鹤鸣市公款吃喝问题严重的时候，林蔚然发现，陆睿先是抽了一根烟，然后摸了摸自己的鼻子。

　　由此，林蔚然断定，陆书记心中已经有了决定。

　　最关键的是，林蔚然觉得，陆睿这个人是一个真正把老百姓放在心里的人，面对这样的选择，他肯定是要有所动作的。

　　想了想，面对陆睿的目光，林蔚然坦然道：“书记，我有点不成熟的想法，不过可能跟领导想的不太一样。”

　　陆睿一笑：“说说看，有时候越是不一样的想法，越能让我们茅塞顿开呢。”

　　林蔚然听了陆睿的话，仿佛受到鼓励一样，认真的说道：“书记，治理公款吃喝的问题可以说在全国各地一直都没有间断过，方法也是层出不穷，远的不说，就我们省近段时间治理比较出名的就有两个地方被京城报社报道，一个是龙心县，京城的报纸以《管住公款吃喝的‘秘密武器’》报道了他们的做法，这个秘密武器是什么呢，也并不稀奇，这个办法我十年前在松江县就用过，就是纪委干部在公安人员配合下扛着摄像机到各个饭店检查，要说区别也有，人家现在的摄像机比咱以前用的小啦，轻啦；从治理效果看，确实不错，本来很红火的饭店都查关门啦，在城中心，曾经最高档、生意也最好的三义美食贵宾楼受到的冲击最大，这个曾经是创业示范岗的酒店在这次纪检风暴中惨遭淘汰，关门歇业了。县城里相继关门的酒店还有很多家，都大门紧锁，门口也都贴上了转让的告示。可见饭店对公款吃喝的依赖性有多强。”

　　林蔚然的话让李易峰跟张载豪都皱起了眉头，这个办法说的倒是轻巧，真要实现的话，那可不仅是捅了马蜂窝，还会得罪很多人呐。

　　咳嗽了一下，张载豪插口道：“小林，你说说另外一个地方是怎么搞得？”

　　林蔚然闻言答道：“另外一个是沐阳市，就是陆书记您的老家，我是在网上看到的，沐阳市近几年出台了一个公务人员中午不准喝酒的‘禁酒令’，不仅不让喝酒，还设置了严格的督察机制和处罚措施。他们一般在下午上班后拿着测酒仪到各单位进行突击检查，让被检查人员吹气，测酒仪一响就证明喝酒啦，就要给处分。交警查酒后驾车时测酒仪响后还要到医院抽血化验出证据，他们这儿不用，发现工作期间喝酒的情况，不管什么身份，当场就要接受市委的处分！”

　　陆睿眼前一亮，林蔚然说的这两个地区采用的办法，都很有代表性，对于自己来说，倒是有不错的参考价值。

　　眉头皱了皱，陆睿继续问道：“那按照你这个说法，沐阳市执行这个禁酒令的时候，万一有不遵守规定的你？”

　　林蔚然答道：“书记，我这也是在新闻上无意当中看到的，又通过两个在沐阳工作的老同学了解了一下情况，沐阳市禁酒有两个特点，一个是市委的主要领导非常支持，督察组可以不打招呼闯进市委的会议现场，对市委书记以及在场的市委常委进行检查，可以直闯市长办公室检查，敢让市政府秘书长吹气，如此一来，下面的局委、县区、乡镇领导就不用说啦。第二，人家沐阳是动真格的对那些违反规定在规定时间内公款吃喝的干部进行查处，半年多的时间里面，十四个处级干部被勒令检查，通报批评，免职了三个市直机关一把手，十几个乡镇党委成员，甚至连副市长也因为应酬喝酒被处分，在市政府的工作会议上做了检讨！”

　　陆睿点点头：“这是必然的，治理公款吃喝，必须要有强大的支持，坚决不能姑息，不过你觉得这两个地区的经验，值得我们鹤鸣市如何学习啊？”

　　林蔚然道：“其实咱们鹤鸣市，治理公款吃喝的问题也从来没有停止过，基本上每年都出文件，也进行突击检查。如果参考龙心县和沐阳市的治理方法，考虑到我们市的实际情况，我认为沐阳有关中午禁酒的检查方法可以借用。龙心的到饭店检查的方法就不适应，咱们市的地方太大，市区周边好几个曲县，你不查，他们都要去换着地方到别的饭店吃，如果一查，他们跑得更快，我们总不能扛着摄像机去市里或者区县的饭店挨个检查吧，不但治理不了吃喝，咱市内的饭店也得倒闭，直接减少了税收和财政收入。”

　　陆睿忍不住哈哈大笑起来，指着林蔚然笑道：“你啊，想的倒是挺多的。”

　　说着，陆睿看向一脸紧张，生怕自己答应林蔚然的想法，在全市大搞一次的张载豪和李易峰，淡淡的笑道：“你们俩也不用担心，我还没有糊涂到那个地步，听蔚然的几句话就想要学人家沐阳市和龙心县的做法。要我说，沐阳的禁酒和龙心的秘密武器都不是解决公款吃喝问题的根本途径，采取这种极端举措虽然一时很有效，但不能长期。要想彻底刹住公款吃喝，还得从源头上堵住。”

　　“书记您的意思是？”张载豪跟李易峰对视了一眼，小心翼翼的问道。

　　陆睿沉思了一下，缓缓说道：“想要解决这个问题，首先要从现行管理体制入手，要制定严格的招待费管理办法。各行政事业单位公务招待总额控制在上一年行政事业经费支出总额的一定数额以内。实行同城不宴请，乡镇廉政灶、村级零招待制度。纪检监察机关应不定期开展明察暗访、突击检查。财政、审计部门在各类专项检查中应把招待费的列支作为重要检查内容，并对检查中出现的问题从严处理。严肃查处顶风违纪行为。这种方法可以说已经执行好多年啦，我认为是比较保守过时的方法。第二，还要把公务接待纳入政府信息公开的范围，保护群众的知情权。公款吃喝搞‘糊涂帐’蒙混过关，不能明白回答社会公众对此的询问，就是违反了政府信息公开方面的法律规定。透明公开是最有效的‘防腐剂’。要杜绝公务接待中的奢华、腐败现象，更透明、更公开是必然的选择。包括公开接待清单，接受社会监督。另外，我们还可以出台一些公务接待的地方性法规嘛，别的地方咱们管不了，起码在鹤鸣市境内，我们要实行公务接待标准化。这是公款消费接待改革的一个方向。甚至我觉得市政府可以出台一个规定，每年年初，所有花费财政资金的政府部门，都要向政府财政管理部门提出预算申请，申请详细到复印纸多少，墨盒多少，而不是一个笼统的办公费用。政府财政管理部门汇总后，上报给市委市政府，最后再递交给人大审议批准。财政预算得到人大批准后，必须严格执行。”

　　停滞了一下，陆睿缓缓说道：“我有一个不太成熟的想法，可以让基层的区县政府公开公务接待具体预算数字，并由人代会讨论核准行政事业预算中所有公款消费的额度。不能由财政说多少就是多少，而是人大批准多少是多少。这种预算需要实行开门听证，由人大专门委员会并吸纳公民一起听证审议。然后由人大批准。听证通不过，人大就可以不讨论，财政就无法实行拨款。这是一个基础工作，让这个基础工作来管住政府无限度的消费。”

　　李易峰插口道：“可是，我们有时候工作当中确实有可能花费超支啊。”

　　陆睿冷笑了起来：“年度预算这个东西，已经把超支的钱计算出来了，再说了，预算十万超出一千可以理解，预算一百万，超出两百万，难道行政负责人不应该向人大解释一下这些纳税人的钱是怎么花出去的吗？”

　　“可是，这样做的难度……”张载豪缓缓开口，明显很为难。

　　陆睿微微一笑：“领导干部廉洁自律工作贵在领导，只要领导带了头，下了决心，那么什么事情都好办啦。”


第1275章 黑店

　　陆睿说的是真心话，官场上的事情就是这样，领导重视的，下面的人自然不敢怠慢，哪怕是做表面功夫，也会做得好看一些。如果领导不重视，不带头的话，基本上不管什么规章制度，到最后都会变成一纸空文。

　　治理公款吃喝的问题，陆睿已经下定了决心，动肯定是要动的，只不过需要一些方法而已。

　　“老板，您的意思是要全面搞一下？”李易峰按捺不住心里的疑惑，开口问道。

　　陆睿笑了笑，摆摆手道：“不着急，这种事情还要看效果的。我们可以先在一个区县试点，效果好的话再推广到全市。”

　　听了陆睿的这句话，张载豪和李易峰总算放下心来，起码这样做就有了一个缓冲的余地，不会在全市引起滔天巨浪。

　　几个人又闲聊了一会儿，却没有注意到，不远处的服务员正跟收银台的人在说着什么，偶尔用手指了指陆睿几个人所在的饭桌。

　　吃的差不多了，陆睿放下手中的筷子道：“今天就到这儿吧。”

　　说着，他看向张载豪：“跟你们家小军打个电话，明天让他陪我四处转转。”

　　张载豪心中大喜，陆睿来到松江县，不让县委书记和县长陪着他考察，却点名让张曹军陪同，这意味着什么？在机关里面呆了半辈子的张载豪对于这些东西看的实在是太清楚了，陆睿很明显是希望通过这个事情向自己释放一个接纳的信号。他用张曹军，就等于是在告诉张载豪，你儿子是我的人了，你要做出一个决断，究竟是倒向韩文清那边，还是跟随我。

　　对于陆睿来说，市委秘书长这个位置必须是自己的人，所以张载豪只有两个选择，要么死心塌地的投靠陆睿，要么倒向韩文清，陆睿会毫不客气的搞掉他！

　　毕竟对于市委书记来说，市委秘书长的人选，省委肯定会顺着他的意思。

　　“好的，老板，我回头给他打电话。”张载豪犹豫了一下，已经做出了决定。

　　陆睿满意的点点头，率先朝着外面走去，结账的事情，自然有林蔚然处理。

　　林蔚然没有跟着陆睿和张载豪三人离去，而是走到收银台前，对收银员道：“结账。”

　　收银员是个四十多岁的中年女人，看了一眼林蔚然，噼里啪啦的在电脑上一顿敲打，最后淡淡的说道：“四千六。”

　　林蔚然一怔，以为自己听错了，诧异地看着那女人：“同志，你是不是算错了？”

　　那女人面无表情的重新噼里啪啦的又在电脑上敲了几下，最后说道：“没错，四千六！”

　　脑海当中的第一反应，林蔚然觉得自己今天真是涨见识了，一桌子家常农家菜，再加上几瓶啤酒和白酒，居然要自己几千块，这是把自己这帮人当成冤大头了来宰了啊！

　　冷哼了一声，林蔚然道：“我说大姐，你这价钱可不低啊！四千六，我看四百六都不值。”

　　那女人明显见多了这样的反应，挥挥手，对一旁的人喊道：“光子，有捣乱的。”

　　话音刚落，林蔚然就看到好几个彪形大汉从后面转了出来，为首的是一个光头大汉，三十多岁的样子，穿着一件皮夹克，脖子上带着一条金项链，陪着有些狰狞的刺青，让人看着很不舒服。

　　“怎么着，想吃了饭不给钱啊！”那光头斜着眼打量了一下林蔚然，哼了一声道。

　　林蔚然差点没笑出声来，合着自己今天是遇上黑店了，宰客宰到了市委书记的头上，他真不知道是该替这家饭店的老板感到荣幸还是感到悲哀，毕竟陆书记刚到松江县就遇上这个事情，心情肯定是差的不得了啊。

　　“我说同志，你们这饭店的菜价也太高了吧？我们才要了几个菜，还有一点酒水，竟然要四千六，根本不可能嘛！”林蔚然虽然心中发笑，可脸上却是平静的跟对方讲着道理。

　　那光头眼睛一瞪：“菜价高？我跟你说，我们这饭店的酒菜，都是纯天然无污染的绿色食品，而且服务员也告诉你们了，农家菜的价格要贵一些，是你们自己点的，现在怪的了谁？”

　　林蔚然心中暗骂不已，当时那服务员说农家菜是纯天然的，自己这帮人也没多想，谁知道居然是个陷阱，等着客人往里面跳呢。

　　“你……”林蔚然刚要说话，那光头已经不满意道：“废话什么？赶紧掏钱，否则别怪爷们让你横着出去！”

　　俗话说，秀才遇见兵，有理说不清，林蔚然现在就是这样的情况，遇上这么个地痞无赖，他就算是有道理也没办法跟人家讲。

　　这边林蔚然跟那个光头等人对峙着，陆睿和张载豪等人在门外却等了半天了。

　　“蔚然干什么呢？怎么这么慢？”李易峰诧异的说道。

　　陆睿也是眉头微微皱起，以林蔚然稳重的性格居然结账都要这么久，难不成是出了什么岔子？

　　转过身，陆睿对张载豪和李易峰道：“你们先回去吧，我一会儿跟蔚然四处转转。”

　　李易峰和张载豪都愣住了，随即明白陆睿是想要真正的了解一下松江县的情况，而不是在别人介绍的情况下了解松江县。

　　对视了一眼，李易峰和张载豪点点头，张载豪对陆睿道：“书记，我把小军的电话给您，有什么事情您给他打电话，或者给我打都可以，我电话24小时开机。”

　　陆睿点点头，从张载豪那里要来了张曹军的电话，毕竟是常务副县长，关键时候没准能用得上呢，陆睿可是知道，在基层工作当中，有时候县官就是不如现管，自己这个市委书记说不定不如一个镇长说话管用呢。

　　张载豪两个人坐了一辆出租车离去，陆睿转身走进了饭店当中。

　　走进大厅，陆睿就看到林蔚然被几个人围在当中，正在争执着什么，迈步向前，他正好听到光头那句“让你横着出去！”

　　脸色一沉，表情一下子变得有些难看起来，陆睿沉声道：“好大的口气啊！”

　　听到他的话，众人纷纷回头，趁着这功夫，林蔚然连忙来到陆睿的面前：“老板，我……”

　　陆睿挥挥手，淡淡的问道：“怎么回事？”

　　苦笑了起来，林蔚然知道，陆书记现在心情很不好，他连忙附耳在陆睿身边，低声把事情解释了一遍。

　　听完林蔚然的讲述，陆睿的眉头不由的紧紧皱在一起，他倒是不在意这点钱，只是对于陆睿来说，他很不理解，这些人究竟有什么依仗，敢这么公开的进行讹诈，是的，就是讹诈，几道不过百元的饭菜，生生提到四五千块，不是讹诈又是什么？

　　“怎么着，你跟他是一伙儿的？”那光头看到林蔚然对陆睿的态度，冷笑了一声道。

　　陆睿点点头：“我是他的老板，我想知道，我们这顿饭，究竟值不值四千六百块？”

　　“呵呵，值不值？”光头忍不住讪笑了起来：“小兄弟，看你的样子也是个成功人士，这么说吧，在松江县这块地面上，还没有人敢在二爷的饭店里面吃了饭不给钱，别说要你四千六，就是要你四万，我劝你也乖乖的交出来！”

　　“二爷？”陆睿眼中寒光一闪，看着光头道：“这么说，我要是不拿钱出来，你就准备非法拘禁我了？”

　　非法拘禁四个字，陆睿咬的很重！

　　光头大汉似乎没有听到陆睿的话一样，转过身跟周围的人哈哈大笑起来：“看见没，这又是一个不懂事儿的！”

　　说着，他认真地看着陆睿，满脸的嘲讽道：“第一，我们是奉公守法的好公民，不会做那种违法乱纪的事情，你刚刚说的那话，我觉得可不太好噢。”

　　“还有，这里可有很多人看着呢，我不会对你怎么样的，我们会报警的！”光头大汉最后笑道。

　　“报警？”陆睿狐疑地看了那个光头一眼，还没等他说话，身旁就想起几个人的说笑声：“呵呵，怎么着，光子，又有人闹事啊？”

　　光头转过身，满脸堆笑道：“陈所，两个外地人不开眼，想要吃霸王餐！”

　　“好大的胆子！”来人声音一下子拔高了几个音调，随即陆睿就看到四个身穿警服的男人走了过来，为首的是一个脸上长着斑的男子，四十多岁的样子。

　　“就是你们两个，打算吃饭不给钱？”陈所打量了一下陆睿，瞪着眼睛说道。

　　林蔚然刚要说话，陆睿却挥挥手，阻止了他的解释，淡淡的对那个陈所长说道：“这位同志，我和朋友在这家饭店吃饭，四个菜五瓶酒，这家饭店要了我们四千六，你说说看，这松江县的饭菜有这么金贵么？”

　　陈所长嘿嘿一笑：“别家饭店我不知道，可方二爷的饭店，要多少你给多少就是了，哪来那么多废话？”

　　说完，他大手一挥，对身后的人吩咐道：“来人，给我把这两个家伙铐起来！”身后几个穿着警服的公安答应着，就要迈步上前抓人。

　　陆睿的脸色一变，沉声喝道：“且慢！我有话说！”


第1276章 老子就是王法！

　　“等一下，我有话要说。”陆睿在那几个警察冲上来之前，忽然沉声开口说道。

　　那几个警察大手一挥：“有什么话去公安局说！”

　　陆睿冷笑了一声：“凭什么？”

　　那个光头这个时候凑上来，嘻嘻一笑道：“哥们儿，吃饭之前也不打听一下子这是什么地方？在二爷的店里面，别说你吃饭管你要几千块钱，就算是不吃饭，让你拿钱你也得乖乖的拿出来！”

　　陆睿被他这张狂到了极点的话给气的差点没动拳头，冷声喝道：“你这话还有没有王法？青天白日的就想要抢劫不成？”

　　那个戴着大盖帽，喝的脸红脖子粗的陈所长这个时候一把抢过林蔚然刚刚掏出来的电话：“还他妈的想要找救兵？你做梦吧！”

　　说着话，他拿起林蔚然的手机一把摔在地上，还使劲儿的用脚碾了好几下，最后才喝道：“我告诉你们，在这松江县，方二爷的话就是王法！现在，在你们面前，老子的话，就是王法！”

　　陆睿气的浑身发抖，他还是第一次遇到这么嚣张的人，第一次看到有执法人员是这样工作的，官商勾结，这是明晃晃的官商勾结！陆睿用脚趾都能想得到，这位方二爷绝对跟松江县委县政府的某些大人物有关系，否则这些派出所的人怎么敢这么助纣为虐，他手下的那几个地痞又怎么敢这么胆大妄为的肆意勒索敲诈呢？

　　“你们……”林蔚然气疯了，张口就要骂人，却被陆睿一把揽住。

　　“你不要说话，看我的眼色。”陆睿拦住林蔚然，沉思说道。

　　看着陆睿那眼中偶尔闪过的寒芒，林蔚然知道，陆书记现在很不高兴！

　　市委书记很生气，后果是很严重的！

　　拦住了想要跟这些人冲突的林蔚然，陆睿没有说什么，只是默默地看了一眼那个陈所长，然后对光头淡淡的说道：“说吧，想要多少钱？你开个价！”

　　陆睿很清楚，这些人就是为了求财，自己只要拿出钱来，这个事情就必然会得到解决。现在陆睿不想跟他们冲突，一是对方人多势众，自己和林蔚然根本就没有反抗之力，更重要的是，陆睿觉得丢份，堂堂的市委书记，总不能像地痞一样跟人摔打在一起吧？传出去的话，自己这个书记的面子往哪里放嘛。

　　陈所长跟光头对视了一眼，嘿嘿一笑，光头笑嘻嘻的说道：“兄弟看来还挺上道的嘛，哥们儿，今儿你们搅黄了我们店里的生意，你说说看吧，是认打啊还是认罚？”

　　陆睿笑了笑，搅黄了生意？这店里面本来现在客人就不多了，因为刚刚的争吵走的人根本没要，要么是围在这里看热闹的，要么就是已经要走的，反正都是等着看自己和林蔚然的笑话的，所谓搅黄生意，不过是想要勒索的借口罢了。

　　看了一眼光头，陆睿平静的问道：“认打怎么说？认罚又是怎么讲呢？你也看到了，我跟我的秘书带的现金不多。”说着，陆睿拿出钱包比划了一下，还真没有说谎，陆睿和林蔚然身上的现金真的不多，因为陆睿出门一向都没有带钱包的习惯，林蔚然今天出门也只带了一千块钱而已，剩下的都是银行卡。

　　那光头眼珠一转，看了一眼陆睿手腕上戴着的手表道：“我看二哥的一位朋友带过这样的东西，这玩意挺贵的吧？你把这个压在这里，回头带着钱来取，怎么样？”话虽然这么说，他却已经打定了主意，等到面前这人带着钱来的时候，就说表丢了。

　　说着，他看向陆睿沉声道：“这是罚，要是认打的话，可就别怪哥几个不客气，送你进局子里面呆几天，到时要是断了胳膊少条腿，可不要怪兄弟我心狠手辣了！”

　　陆睿这块表是林若岚从国外给他带回来的，价值自然是不菲的，估计在十几万美元上下，此时听到光头的话，陆睿毫不犹豫的从手上摘下来，扔给光头道：“这个给你。”

　　说着，陆睿淡淡的道：“记得还给我。”

　　正在这个时候，一道有些嚣张的声音响起：“怎么回事？围了这么多人，不做生意吗？”

　　顺着声音看过去，陆睿发现一个个头不高，微微有些矮的男人走了过来，他穿着一身警服，脸上的表情很阴沉，看着就不像是什么好人，一走一晃的，仿佛一个移动的不倒翁一样。

　　随着那男人走过来，周围的人都恭敬的跟他打着招呼。

　　“二爷，二爷您来了。”

　　“方局，您过来了。”

　　“方局长好，方局长好”一阵阵问候此起彼伏，仿佛这人才是整个屋子里的中心一样。

　　陆睿的脸色微微一沉：“好大的威风啊！”

　　不知道为什么，对于这位素昧平生的方二爷，陆睿心中蓦然泛起一股很不舒服的感觉，这样的感觉，就好像看到一只苍蝇在自己面前飞来飞去，想要拍死他却找不到地方的时候一样。

　　“二爷，您来了。”看到方二爷进来，光头连忙走到方二爷的身边，低声的说着刚刚发生的事情。只见那方二爷的脸色从原来的平和一下子变成了铁青色，脸上的表情不住来回变化，然后猛然侧身，一把扇在光头的脸上，破空大骂道：“废物！居然被人吃了霸王餐，我方伯涛的面子该往哪里放？这以后松江县的黑白两道，要怎么看我方某人？”

　　说完，他看向那光头，缓缓说道：“我把最重要的场子交给你，你这样，让我怎么能放心呢？”

　　陆睿轻蔑地看着他的这幅表演，心中暗暗点头不已，这家伙深谙驭人之道，竟然几次试探没能找出自己的破绽，居然想到用这个办法来激励士气，最关键的是，这人在不知道自己身份的情况下，用这样的方法对待下属，会让光头对自己产生一种心态，一种渴望报复的心态。

　　陆睿是无论如何不允许这样的事情发生的。

　　“你是老板？”陆睿看着那名叫方伯涛的人，淡淡的问道。

　　方伯涛扫了一眼陆睿，不屑一顾的说道：“我是老板，你也不打听打听我是谁，敢在我的店里面吃霸王餐，我看你是活腻歪了！”

　　陆睿笑了笑，他知道，自己今天果然来对了，掏出自己的手机，陆睿对方伯涛说：“方伯谦是你什么人？”

　　方伯涛一怔，挥手拦住自己的手下，狐疑地看向陆睿：“你认识我大哥？”

　　陆睿微微一笑，却没有回答他。

　　这时候，那个陈所长来到方伯涛的面前，低声耳语了几句，方伯涛的脸色变了变，打量了一下陆睿，沉声道：“来人呐，把这两个吃霸王餐的家伙给我带到所里去！”

　　他听陈所长说的意思，这两个人是外地来的客商，真保不齐认识大哥方伯谦，不过看到陆睿手腕上戴着的那价值十几万的名表，方伯涛心动了，按照他的理解，不管是什么人，只要到了这松江县，是龙得盘着，是虎得卧着！这松江县，是方家的地盘，想在这里做事，不给自己方二爷拜码头怎么能行呢？

　　陆睿没想到，这方伯涛的胆子这么大，不问青红皂白就敢抓人，冷哼了一声，陆睿沉声喝道：“你凭什么抓人？明明是你们饭店敲诈勒索，你身为公务员经商也就罢了，竟然还敢抓人？”

　　嘿嘿一笑，方伯涛看着陆睿道：“小子我告诉你，在这松江县，老子的话就是王法，你别说是做生意的，就算是天王老子来了，也得照样给爷趴着！”

　　正在这个时候，陆睿的电话忽然响了起来，还没等方伯涛反应过来，陆睿按下接通键，对电话那边的人喝道：“我在那家饭店，老张你马上过来，叫上方伯谦，我倒要看看，这回他给我怎么解释！”

　　说完，陆睿啪的一声挂了电话，然后冷冷的盯着方伯涛：“希望你一会儿还有这样的底气！”

　　方伯涛愣住了，他有些诧异地看着陆睿，不知道这个外地商人是哪里来的底气直呼自己大哥的名字，还有那个老张是谁？

　　林蔚然看到这个时候，站出来大喝一声道：“你们这群人瞎了不成，这是市委陆书记！”

　　市委陆书记？

　　一句话，把所有人都给弄得呆住了！

　　派出所的那位陈所长一楞，摘下自己的帽子，仔细的揉了揉眼睛，又晃了晃脑袋，转头看向同样是目瞪口呆的方伯涛，一时间两个人都说不出话来，仿佛哑巴了一样。

　　这个人是市委书记？

　　所有人在场的人心中都泛起这样的疑惑，大家用不敢相信的目光看向陆睿，随即又看向方伯涛，直觉告诉每一个人，今天的这个事情似乎要变得很大很大，大到超乎每一个人的想象，毕竟如果他说的是真的话，那方伯涛就等于是把天捅了一个窟窿，敲诈勒索敲诈到市委一把手的身上，他方伯涛这辈子，还有机会翻身么？

　　饭店内一下子安静了下来，那个收银员七手八脚的找出一张报纸来，对照着上面的照片看了好几遍，然后才目瞪口呆的吐出一句话来。

　　“还真是市委书记啊！”


第1277章 方家兄弟

　　“你，是市委陆书记？”这句话，从方伯涛的口中说出的时候，他觉得自己仿佛快要被一种来自于内心深处的压力给压垮。

　　陆睿没有看他，而是慢慢地走到那个陈所长的面前，伸手从他的脑袋上摘下大盖帽，拿在手中，仔细地看了看那上面的国徽，摇摇头，对林蔚然道：“记下他的名字，回头给白书记打个电话，问问他，这样的干部，还有没有必要留在我们人民公安的队伍当中！”

　　噗通一声！

　　刚刚还威风八面的陈所长一下子瘫坐在地上，他就算再白痴，也知道陆睿口中的白书记必然是市政法委那位铁面无私的白福来白书记，“白阎王”的名号在整个鹤鸣市政法系统当中都是赫赫有名的，如今市委书记亲自点了他陈某人的名字，相信接下来的事情，白福来肯定要给陆书记一个交待的。

　　走到一张椅子上坐下，陆睿对一脸灰败表情的方伯涛慢慢地说道：“你不要怕，今天这个事情，我不会报复你。咱们按照法律程序走，你我都是当事人。”

　　一句话，差一点没让方伯涛哭出来，心说你是市委书记，我是一平头百姓，身上这警服还是靠着哥哥的面子才穿上的，今天这么大的事情，按照法律程序走，自己不死也得脱层皮。可他却不敢说一句话，在松江县这么多年，方伯涛固然嚣张跋扈到了极点，可却从来没有去市里闹过事，因为他清楚的记住了大哥的一句话。

　　当年方伯谦对弟弟嘱咐过：“你可以在松江县随便折腾，因为这松江县的天，是哥在撑着。但是，无论如何，你不能把手伸到市里面，因为你哥还没有那么大的本事，遮住整个鹤鸣市的天！”

　　就是因为这个原因，方伯涛愣是没去鹤鸣市区惹过事，所以哪怕余云如此嫉恶如仇的人，都没有听说过这位松江县方二爷的名声。

　　这当然是陆睿所不知道的东西，现在的他，眉头紧锁着，脸色有些阴沉，对于方伯涛这样的人，陆睿心中恨的牙痒痒，可是却不能马上发火，只能默默的把火气憋在心里面。

　　十几分钟之后，一阵刹车声在饭店门外响起，乱七八糟的脚步声很快冲进了饭店内，一大群人跑了进来，为首的是张载豪和李易峰，在他们身后，跟着的是松江县委县政府的主要领导，还有一大群公安干警。

　　“书记，您受惊了！”张载豪抢步来到陆睿的面前，语气急促的说道。

　　陆睿摆摆手：“我倒是没什么，蔚然的手机被砸了。人家还要把我抓进派出所去！”

　　张载豪的脸色一变，转过身面对着一个中年男人，大声喝道：“方伯谦，你是怎么做这个县委书记的？”

　　方伯谦此时也是满脸的惶恐，纵然他再城府深沉，也万万没想到陆睿居然会秘密来到松江县，不但如此，还在自己弟弟的饭店里面差点出了状况，一想到这里，他转过头就看到呆立在一边的方伯涛，这个时候也顾不得许多了，快步来到弟弟面前，抬手就是一个耳光，嘴里破口大骂道：“混蛋！瞎了你的狗眼！”

　　“大哥！”挨了一巴掌的方伯涛此时跌坐在地上，抬起头看向哥哥，开口就是悲鸣。

　　“混蛋！”方伯谦此时却顾不了许多，一脚踹在方伯涛的身上，大骂道：“你脑子进水了吗？连陆书记吃饭也敢要钱，我看弟妹钻钱眼里面去了，你也差不多了，信不信我现在就把你的腿打断！”

　　说着，他转身对陆睿说道：“书记，我什么都不说了，这混蛋是我弟弟，您该怎么处罚就怎么处罚，涉及我的亲属，我需要回避！”

　　眉头一皱，陆睿脸上不动声色，可心里面却冷哼了一声，这方伯谦看来是猖狂惯了，到了这个时候还不忘记跟自己玩心眼。什么叫陆书记吃饭还敢要钱？难不成自己还差这点饭钱么？

　　最关键的是，方伯谦刚刚的几句话，一下子就把事情给定了性，给方伯涛扣上一个管书记要饭钱的帽子，不外乎就是把事情的性质局限在因为饭菜的价钱引发的冲突而已，却掩盖了刚刚发生的一切。

　　而且陆睿也听出来了，这方伯谦玩了一手偷梁换柱，明明这饭店是方伯涛开的，到了他的口中，却变成是方伯涛妻子开的，一下子就把自己和弟弟都给摘了出去，毕竟党员干部不准经商的规定谁都不敢公开违背。非但如此，他主动提出回避的要求，自己要是坚持处罚方伯涛，倒显得自己小气了，毕竟现在来看，方伯涛就是强买强卖的问题而已。说白了，他是吃准了陆睿刚到鹤鸣市不久，对松江县的情况不了解。

　　淡淡的笑了笑，陆睿看向方伯谦，摆摆手道：“老方你不用回避，也不是什么大不了的事情，我倒是没什么损失，只是你弟弟这个人，性子太暴躁了。还有，这家饭店的饭菜，比京城最好的饭店还贵。我在京城的时候，请咱们省委欧书记在京华酒店吃了一顿饭，才花了五百块，想不到啊，你弟弟家里的这个饭店，比京城最好的饭店还贵！嗯，有机会我得请老领导来尝尝。”

　　这句话一出口，所有人的脸色都变了，方伯谦更是脸色发青，差一点没骂出声来。陆睿你他娘的也太狠了，不就是宰了你一顿饭么？用得着把省委一把手都搬出来压人么？

　　方伯谦也面露难色，陆睿如果表现的严厉一些，他倒是有办法应付，大不了来个大义灭亲，先把弟弟的警服扒了，然后扔拘留所里面放几天，过段时间等风声过了，就可以重新出来了。可陆睿表现的这么风轻云淡的，一点都没有什么怒火中烧的架势，反倒是让一向见惯了大风大浪的方伯谦有些不知所措了，他所顾忌的，是陆睿究竟想要拿这个事情，做什么文章？毕竟谁都知道新官上任三把火，陆睿这第一把火和第二把火烧的都不轻，市里面如今风云变幻，自己的老领导纷纷去职，方伯谦如今也在考虑，是不是接受上午韩文清打的那个电话，明天找这位韩市长汇报一下思想工作。

　　“书记，您看要不我们先回县委再说？”这个时候，松江县县长高大全站出来，客气的对陆睿说道。

　　陆睿抬眼看了一眼高大全，这位跟自己有过一面之缘的县长脸色依旧是那么苍白，穿着一身普普通通的旧西服。陆睿了解过他，他是个很不容易的干部，清廉如水，就连孩子上大学的钱都没有，还是当初的老书记余云出钱帮他的儿子读了大学，对这样的人陆睿也是心怀敬意的，闻言点头道：“好吧，咱们去县里面坐一坐。”

　　说着，他看向方伯谦：“方书记，今天这个事情，你留下处理吧。既然是你的家事，我就不多说什么了。”

　　临走之前，陆睿看了看地上的一片狼藉，忽然对方伯谦道：“对了，刚刚林秘书打算给张秘书长打电话，没想到被你弟弟一把抢过去摔了个粉碎，呵呵，方书记好大的威风啊！这松江县，怕不是老百姓只知道你方书记不知道党和政府了吧？”

　　讲完这句话，陆睿不再理会方伯谦，迈步朝着外面走去。

　　一大群人来也匆匆去也匆匆，很快饭店里面只剩下寥寥数人，那几个要抓陆睿的警察，早就被跟来的县局领导给带走了，迎接他们的将会是严厉的惩罚，为了不让市委书记迁怒到自己身上，没有人会考虑他们是不是无辜的。

　　方伯谦来到方伯涛的面前，摇摇头叹了一口气，用恨铁不成钢的语气说道：“老二啊，让我说你什么好呢？”

　　方伯涛满脸委屈：“大哥，我也不知道那家伙会是市委书记啊！”

　　他是真心觉得自己实在太憋屈了，莫名其妙的来了这么个客人，原本以为是肥羊，没想到竟然是市委一把手，刚刚方伯谦当着陆睿的面，那一巴掌和一脚可是真的使劲在揍他啊，这让从小到大没怎么挨过打的方伯涛疼的都快要哭了。

　　人有时候就是这样，总是觉得这个世界上有的一切都是理所应当的，特别是当一个人长期被别人所保护或者是供奉着之后，就会觉得自己所得到的一切都是理所当然，就好像方伯涛一样，最开始的时候，方伯谦的地位还没有到县委书记的那个年代，方伯涛并没有觉得自己应该比别人高人一等，但是随着方伯谦的地位提高，在整个松江县开始说一不二，这让方伯涛渐渐的也认为，自己在松江县，是除了哥哥之外最大的那个人，即便是县委常委那些人，在方伯涛的眼中，也不过都是哥哥养的狗罢了。

　　但是今天，陆睿却给他狠狠的上了一课，让他意识到，哥哥并不是无敌的，在松江县之外，还有更大的地方，更厉害更位高权重的人。这样的人，即便是哥哥方伯谦也没办法庇护自己。

　　方伯谦看着弟弟，犹豫了一下，缓缓开口道：“老二，你不能再做这个警察了！”

　　于此同时，跟儿子坐在一辆车里面的张载豪，对儿子张曹军同样缓缓说道：“小军，你现在有一个机会！”


第1278章 方伯谦的算计

　　松江县县委会议室内，陆睿端坐在中间的位置上，平时这里都是县委书记方伯谦的位置，虽然已经是晚上七点多了，可大家却精神百倍，毕竟上面坐的是市委一把手，每一个人都不得不打起精神应对。虽然方伯谦现在已经调任市政府的常务副市长，但是他依旧还是松江县委书记，这不知道是省委有意为之还是怎么回事。

　　陆睿看着有些紧张的松江县委常委们，笑了笑淡淡的说道：“大家不要紧张嘛，虽然有些小插曲，但是不影响我对松江县的意见，对于松江县的基础建设，我还是很满意的。”

　　他这么说倒是出自真心的，松江县虽然存在着不少问题，但是县里面的基础设施建设，倒是真让陆睿比较满意，一个地区的发展，固然要看当地的资源环境条件，城镇的基础设施也是十分关键的。这一点上面，陆睿不得不承认，方伯谦还是有一套的，否则余云也不可能看重他。

　　至于方伯谦有可能存在问题，那是个人操守道德的范畴，陆睿不会一言以蔽之的。

　　功是功，过是过，有问题要追究，有成绩也要表扬，这是陆睿一贯的做人方式。这一点上面，他倒是觉得自己跟余云很像。

　　“陆书记，我代表县委县政府，对今天发生的事情，表示万分的歉意。”刚刚赶回来的方伯谦一脸愧疚的对陆睿说着：“您放心，我已经严厉的处罚了方伯涛，对于这个事情，我个人表示，绝对不会徇私的！”

　　陆睿摆摆手：“方伯谦同志，这个事情就算了，你们怎么处置是你们松江县的问题，我就不关注了。”

　　话虽然是这么说，可心里面陆睿却是冷哼了一声，方伯涛的问题如果深挖下去，肯定是不小的，只不过方伯谦把事情已经定在了强买强卖上面了，自己要是再继续追究的话，堂堂一个市委书记跟一个老百姓这么计较，别人会以为自己有打击报复的嫌疑。所以陆睿索性大方的表示自己不再追究，心中却暗暗记下了这个事情。

　　接下来，陆睿听取了方伯谦和高大全关于松江县工作的汇报，主要是对松江县最近一段时间的工作总结，并且详细的介绍了县里面所取得的一些成绩。说白了，就是报喜不报忧，让市委领导知道松江县委县政府班子，这一年来取得的成绩。

　　眉头皱了皱，陆睿并不喜欢听这些东西，说实话，基层官员的这种心思陆睿理解，领导来视察了，尽量把好的一面，有成绩的一面展示给领导，但是这种报喜不报忧的做法，反倒是有欺瞒上级的嫌疑，让上级心里更不舒服。

　　华夏官场当中总是存在这样的现象，报喜不报忧，属于下级对上级的适用范畴，实践证明，报喜可以放大业绩，可以留下好印象，可以提高上级的好感并增进信任度，报忧则正好相反，日子久了，不良的印象会让上级厌烦，进而产生被拿下之虞。所以，官场中人一定要学会并把握好这点，只能报喜，不能报忧。

　　如此说来，报喜不是问题了，一旦有忧咋办呢？也很好办，万一出现了不愉快、责任事故等方面的事情，可以分三个步骤解决：一是积极行动坚决捂住，不能走漏半点消息；二是实在捂不住了，要采取丢卒保车或丢车保帅之法；此法还不行，要采取第三步骤，来一个“集体决定”即可。因为只要是“集体决定”，就和个人没啥关系，即便十分罪过，个人也不会损失太多，即便有点损伤，也可以轻松保住乌纱。

　　不报忧之中，有一个方面是例外的，就是天灾。譬如干旱、譬如地震、譬如水火灾害等等，只要不是人祸，尽可以无边滴夸大其词，汇报越邪乎越好，损失越大越好，因为只有这样才能引起上级的重视，才能让上级知道：我们是多么的不容易、我们抗灾是多么的顽强、我们的功劳是多么的光昭日月！而且这么一整，还能顺便捞些援助和便宜，当然，既有物质的，也有精神的。

　　如今松江县的工作汇报，就是这个情况。

　　县委常委都是副处级干部，这些人陆睿大部分都是没有见过的，毕竟他刚到鹤鸣市上任也就是一个多月的时间，市里面的处级干部都还认不全呢，下面的副处级干部多如牛毛，陆睿能知道名字的都屈指可数，见过的，更是没有几个了。

　　不过汇报了一会儿之后，陆睿就不由得眉头紧锁在一起，这松江县的常委们汇报起自己工作的时候，说的那叫一个花团锦簇，尤其是分管经济和社会治安的几个领导，干脆把松江县夸张的称为全市最好的地方，言语当中对全县的情况抱怨也不少，有的人说这里条件太差，有的人说下面的干部素质差，老百姓也素质不高，措辞很是不好，总之一句话，要不是他们这些人工作认真负责，换成别人来这松江县，肯定不能取得这样的成绩。

　　陆睿的眉头紧锁着，看向正在汇报工作的松江县政法委书记韩胜浩：“韩胜浩同志，你觉得松江县的社会治安情况怎么样？”

　　韩胜浩仿佛没听出来陆睿话中的意思一样，自顾自的说道：“陆书记，您是不知道，松江县民风彪悍，社会治安原本很差的，后来我们县委县政府经过大量努力，这才扭转了过来，现在跟从前相比，总算有了很大的改观。但是我们的资金不足啊，很多地方的派出所办公条件都是极差的，就连我们县局的办案经费都不足，我提议，市里面应该对我们松江县财政多倾斜一些。”

　　陆睿的脸色顿时就黑了下来，这个韩胜浩怎么这么不知进退呢，自己刚在松江县遇到敲诈勒索的事情，他竟然还敢大言不惭的说松江县的社会治安得到好转？还有脸要求市里面多给予一些财政拨款，真是奇葩啊。

　　“韩书记，陆书记今天亲眼看见你们县局的同志在高档酒店里面大吃大喝，你现在说资金不足，这合适么？”说话的，是常务副县长张曹军，他看着韩胜浩，一脸的不满。

　　韩胜浩的脸色一红，低下头嘟哝道：“这种事情又不能怪我，自己非要去吃饭嘛！”

　　然后，他抬起头，理直气壮的说道：“我向县委建议，撤销县公安局副局长金圣元的职务，他根本就不配合我这个政法委书记兼公安局长的工作，极大的阻碍了我们松江县社会治安建设工作。”

　　陆睿冷着脸看向这个人，韩胜浩的情况他虽然了解的不多，不过之前来松江县的时候，陆睿简单地看了一下这个人的简历，是刚调到鹤鸣市不到两年的一名干部，之前是在市里面的局办工作，陆睿依稀记得，当时自己还问过张载豪，张载豪的回答是，这个人是韩市长做市委副书记的时候安排过去的，想来这个韩胜浩跟韩文清之间应该是有关系的。

　　原本陆睿并不在意这个事情，毕竟谁都有个三亲六故，而且官场当中这样的安排是没办法避免的，亲戚也好，朋友也罢，只要能够做事，内举不避亲，外举不避贤倒是可以。

　　但是，这哪里像个干部，干工作挑三拣四不说，做事也是只报告成绩不说不足，只知道把功劳往自己身上揽，甚至于说话都语无伦次！

　　陆睿心中暗骂不已，鹤鸣市委组织部的人是干什么吃的，怎么这样的人都能够派到基层来呢？他们的考察工作到底是怎么做的？像韩胜浩这样的人，派到基层来别说是一个县级干部，就算让他当一个乡党委干部都是抬举他了，真的是乱弹琴！

　　陆睿不开口说话，其他人也不好说什么，高大全张张嘴想要说话，却被方伯谦用目光给制止了。方伯谦的眼中闪烁着莫名的光芒，默默的扫了一眼陆睿，仿佛在等待着什么一样。

　　别人不知道，他可是知道这个韩胜浩到底是什么人的。

　　曾经的鹤鸣市委副书记，如今的市长大人韩文清从小是孤儿，是哥哥和嫂子把他养大的，而韩胜浩，就是韩文清大哥家的儿子，韩文清的大哥去世的早，就剩下这么一个血脉，当年嫂子对他和对亲生儿子一样，辛辛苦苦把他们俩拉扯长大，所以对待这个侄子，韩文清是相当的宠爱，否则也不会把他从市直机关的普通干部，硬是提拔到现在副处级干部的位置上来。

　　这个韩胜浩究竟有多么不学无术，方伯谦早就已经领教过了，但是他依旧拒绝了高大全等人提出的把韩胜浩调走的建议，就是希望通过韩胜浩跟韩文清之间保持一个良好的关系。毕竟官场瞬息万变，谁也没办法保证下一刻你就不求别人，跟市委领导保持一个良好的关系还是很重要的。

　　而现在，方伯谦就是要看一看，陆睿会不会因为这个韩胜浩，跟韩文清这位新市长翻脸！


第1279章 秘书长的决断

　　方伯谦打着隔岸观火的把戏，陆睿又怎么能够看不出来呢？

　　眉头紧紧皱着，陆睿半天都没有说一句话，会议室内陷入了一片安静当中。

　　其他的常委们自然不是笨蛋，当然看得出这个局面看似是韩胜浩跟陆睿之间的问题，实际上却是方伯谦这个老牌县委书记跟陆睿这个新任市委书记之间的博弈，虽然不知道方伯谦有什么底气敢跟陆睿对着干，但是大家都清楚，在松江县这个地盘上，最不能得罪的人，就是这位方书记，之前诸多在松江县呆不下去的干部，已经为这个结论作出了注释。

　　所以，没有一个人开口说话，大家都默默的干着自己的事情，要么看笔记本，要么低头喝茶，互相交换着眼神。

　　韩胜浩看到众人都没有说话，又道：“我建议市里面马上给我们松江县增加一些财政拨款，又要马儿跑，又要马儿不吃草，下面的人的工作很难开展！市里面的领导不了解情况，总不能让我们饿着肚子工作吧？”

　　一句话好像捅了马蜂窝一样，所有人的脸色都变了，心说你韩胜浩背后有靠山可以肆无忌惮，但是就算你叔叔是市长，也不能这么张狂的口出狂言啊，这话分明就是暗自讽刺市委领导啊，李易峰脸色一变，张嘴就要说话，一旁的张载豪却是一把拉住李易峰，轻轻的摇了摇头，然后用眼角指了指陆睿那边，低声对李易峰道：“静观其变！”

　　李易峰气呼呼的坐下，瞪着眼睛看向韩胜浩。

　　方伯谦的脸色也变得很难看起来，他没想到这个韩胜浩居然这么没脑子，当着陆睿的面竟然说出这样的话来，而且他还是在自己的面前说这样的话，这岂不是让人觉得，自己这个县委书记觉得市委的领导都是无能之辈么？

　　得罪陆睿一个人也许方伯谦不害怕，毕竟陆睿虽然是市委书记，但是初来乍到，在鹤鸣市的根基尚浅，更何况县委书记是省管干部，市里面只有提名任命权，具体的还要看省委组织部，方伯谦有信心陆睿不会轻易动自己。但是韩胜浩的一番话，一下子就把整个松江县放到了市委市政府领导们的对立面，打击面实在是太大了。这种随便就开地图炮的白痴，方伯谦都怀疑他是怎么存活到现在的？

　　沉思了一下，方伯谦对陆睿恭敬的说道：“书记，天色不早了，您是不是先休息，明天我和大全同志，陪您下去走一走？”

　　陆睿点点头，意味深长地看了一眼韩胜浩，又看了看脸色如常的方伯谦，淡淡的说道：“今天就到这里吧。”

　　说着，陆睿站起身率先走出了会议室的门，李易峰和张载豪还有林蔚然三个人紧随其后，方伯谦看了看会议室内的常委们，摆摆手，淡淡的说道：“大家都散了吧，今天的常委会就到这里。”

　　众人你看看我，我看看你，心里都清楚，方书记现在心情不好，原本只是想跟市委书记玩点小心眼，没想到却被韩胜浩这个满嘴跑火车的家伙给弄成了现在这个样子。目光在一脸正常的韩胜浩身上停留了一下，方伯谦的眼神微微一凛，想到了一个可能，却没继续想下去，只是深深地看了一眼韩胜浩，转身离开了会议室，他还得安排陆睿休息的地方呢。

　　陆睿休息的地方，是松江县委招待所，方伯谦亲自给陆睿安排了住的地方之后，这才告辞离去，陆睿并没有挽留他和高大全，他们也清楚，经过了今天这个事情，松江县委县政府想要挽回在陆书记心里的印象，需要一些时间。

　　简单的休息了一下，陆睿还没来得及休息，就听到一阵敲门声。

　　打开房门，陆睿看到门外站着的居然是韩胜浩。

　　“陆书记，您好。”韩胜浩一脸的客气，只是陆睿却在他的眼中看到了一抹不情愿。

　　眉头皱了皱，陆睿道：“进来吧。”

　　韩胜浩站在陆睿的面前，有些不好意思的说道：“那个，陆书记，我是来向您请罪的，刚刚在常委会上，我的话有些不太合适。”

　　陆睿眉头皱了皱，却没有马上说话，只是淡淡地看着韩胜浩，他才不会相信这么短的时间里面韩胜浩会有什么脱胎换骨的变化，原本对待自己不屑一顾的态度现在变成这个样子，玩什么前倨后恭的把戏，鬼才相信他呢，这里面肯定有什么猫腻。

　　果不其然，面对着陆睿充满怀疑和审视的目光，韩胜浩的脸色有些不自然起来，尴尬地笑了笑，犹豫了一下说道：“陆书记，韩市长是我叔叔，刚刚叔叔已经狠狠的骂过我了，让我向您道歉。”

　　原来如此，陆睿心中暗暗点头，原来这个韩胜浩竟然是韩文清的外甥，怪不得这么嚣张。同时他也明白了过来，为什么韩胜浩的仕途会如此顺利，原来是有韩文清在背后帮助他。只是让陆睿有些不解的是，为什么韩胜浩这么不成器，韩文清还非要扶持他呢？这家伙身上一点做官的样子都没有，除了嚣张跋扈就是口不择言，韩文清骂他是肯定的，让他道歉也是一定的，但是绝对不会让他现在过来找自己请罪。

　　陆睿不是笨蛋，韩文清也不是，刚刚在那么多县委常委面前陆睿失了面子，现在韩胜浩打着道歉的旗号私下里找他，说的好听是来道歉的，说的不好听一点，绝对容易让陆睿误会韩文清是在通过韩胜浩向自己示威！

　　可韩胜浩却仿佛不知道这一点一样，依旧是看着陆睿笑呵呵的说道：“陆书记，我叔叔让我无论如何都跟您道个歉，刚刚的事情是我不对，您大人有大量，原谅我吧。”

　　他这么居高临下的态度，着实让陆睿心里气急不已，如果说原本对他的反感是十分的话，现在已经达到了六十分。

　　“韩胜浩同志，这样吧，具体的问题，我会跟韩市长沟通，你先回去吧。”陆睿淡淡的说道。

　　韩胜浩一愣，似乎觉得陆睿不应该是这个态度对自己，虽然他跟叔叔不是一条线上的人，但是看在叔叔的面子上，起码陆睿应该对自己很热情才对啊，毕竟不管是在市里面还是在县里面，只要别人一听说叔叔的名号，没有哪一个人不对自己是客客气气的，这个陆睿倒是第一个如此不在意自己的人，虽然他是市委书记，按照刚刚叔叔话里面的意思，是叔叔在鹤鸣市的头号对手。但是不管怎么说，第一次遭到了这样的无视，这让一直心高气傲的韩胜浩很不舒服。

　　不过想起叔叔刚刚电话里面前所未有的严厉语气，韩胜浩还是点点头：“是，是，是，那我就不打扰书记休息了。”

　　等到他离开房间之后，陆睿的表情才一下子阴沉了起来，这个韩文清，把侄子派到松江县，究竟想要干什么？

　　或者说，通过韩胜浩传递给自己的这个信息，韩文清，究竟有什么打算？

　　原本张曹军想要父亲住到自己家里去的，但是张载豪拒绝了，他的理由是自己是市委秘书长，是市委的大管家，书记在什么地方，秘书长就应该在什么地方。

　　所以，他只是简单的到张曹军那里看了一眼，就带着儿子回到了松江县委安排的住处，跟林蔚然和李易峰打了一个招呼，张载豪带着儿子就进了自己的房间。

　　林蔚然和李易峰正在那聊天，也没顾得上多说什么，就眼看着张秘书长进了自己的房间。

　　“爸，您到底要跟我说什么？”张曹军被父亲来了过来，一脸的莫名其妙。

　　张载豪看向儿子，很认真的说道：“儿子，现在有个机会摆在你的面前，你想不想要抓住？”

　　张曹军一愣，他自从自己大学毕业之后，就再也没见过父亲流露出这样的表情来，当年的那个时候他记忆犹新，正是自己大学毕业准备大干一番的时候，父亲在市委办公室当中因为文笔的问题，跟余云越走越近，后来的一次班子调整，余云书记提拔了父亲，张曹军这才眼看着父亲一步步的从市委办公室的普通干部，成为鹤鸣市市委常委、市委的大管家。

　　对于他来说，父亲就是自己最为敬佩的人！张载豪纵横鹤鸣市官场二十几年，风吹雨打历尽艰难，却始终都没有倒下去，不管市委城头变幻大王旗如何发生变化，市委当中最受器重的干部，始终都是这位沉默寡言的张秘书长，这样的情况，从连红旗时代末期，一直到余云时代，然后一直到了现在陆睿手中。

　　原本在张曹军看来，生性谨慎的父亲肯定是不会选择陆睿作为他追随的领导的。毕竟虽然市委秘书长要求跟市委书记保持一致，可有的时候，如果一个市委书记在这个城市的政治寿命太短命的话，也没有人会在意这个事情的。

　　但是在此时此地，张曹军却在父亲古井不波的脸上，看到了一抹说不清楚的感觉，那是一种渴望，一种对权力的渴望！


第1280章 举报

　　张载豪干了十年的市委秘书长，对于他来说，市委大管家的这个职务，虽然听上去好听，但是却并不是他最终的目标。

　　官场如逆水行舟，稍微松懈就会被人把自己的位置给顶替掉，张载豪原本希望自己能有机会趁着年纪还够，看看能不能再进一步，起码老书记余云退休之前，他希望自己能够成为鹤鸣市委常委当中举足轻重的人物。

　　这个想法，他谁都没有告诉过。只是在余云退居二线，市里面都传说白东旭会接任市委书记的时候，张载豪心动过一阵。

　　但是，随着陆睿的走马上任和韩文清等人的上位，张载豪知道，自己的机会，没有了。

　　如今的鹤鸣市，省里面轻易不会进行调整。

　　但是让他没想到的是，上天竟然送给自己这么好的一个机会！

　　方伯谦调任市政府的常务副市长，省里面不知道是疏忽还是怎么回事，居然没有撤掉他的松江县委书记一职，方伯谦两头跑不说，手中的权柄也越来越大，但是这位方副市长，却似乎对陆睿这个市委书记不太感冒，愣是没向陆睿汇报过工作。所以才有了陆睿到松江县的这一次微服私访。

　　而陆睿的这一次松江之行，竟然跟方伯谦的弟弟结下仇怨，又出了这么多的事情，这让张载豪原本平静的心里，蓦然闪过一阵杀机！

　　对于陆睿这个人，张载豪地看法是大智若愚，新书记看似和蔼可亲，可实际上却是极为记仇的人，不但如此，这位新书记跟余云有很大的不同之处，余云对于那些个性比较强，但是能力超群的干部有着超乎寻常的容忍力，所以包括李易峰和方伯谦这样个性鲜明的干部才能够在各自的岗位上稳如泰山，但是陆睿却未必有这样的想法。

　　张载豪依稀记得，陆睿曾经跟自己说过：“以后市委办的工作尽量都在上班时间完成，大家时间到了该下班下班，不要弄的书记加班，全市委办公室的同志都跟着受罪。正常的情况下，工作如果能够在上班期间完成，就不要占用同志们的下班时间。会议能不在晚上开，就不要开到半夜去，那样不仅精力跟不上，也影响大家的休息。”

　　通过这个事情，张载豪就发觉了陆睿这个新书记和余云这个老书记之间的不同之处。老书记余云是那种老式做派的干部，没有什么休息时间上下班的概念，只要是涉及到市里面的工作，那会议是说开到半夜就到半夜，有时候甚至于常委会能从下午开到第二天早上去，常常看到市委常委们拖着疲惫的身体和通红的眼睛到市委食堂去吃饭。不管是市里面还是下面的干部，都知道老书记是那种干起工作来不要命的性子，平心而论，要不是有这种拼命三郎的劲头，鹤鸣市的经济发展根本不可能有这么大飞跃。

　　反之，陆睿这个新书记跟余云却不一样，人家年纪轻轻的，却没有那种拼命的架势，也不是说陆书记对市里面的工作不重视，毕竟在上班期间，陆书记也是十分关心全市工作的，只是下了班之后，人家也有自己的安排，有时候加班人家都不愿意，完全是新派干部的想法。

　　当然对于这些东西，张载豪也就是在心里面想想罢了，丝毫不敢表现出来，他很清楚，不管老书记余云如何能干，现在都已经去了省人大，而不管新书记陆睿有什么花样，人家都是高高在上的市委书记，自己身为市委秘书长，除了适应陆睿，没有别的选择。

　　张载豪在这边出神，张曹军却打断父亲的思绪道：“爸，你这是干嘛啊？急急忙忙的把我叫到这里来，却不说话，您再不说话，我可要回家去了啊。”

　　张载豪这才缓过神来，对儿子说的：“你不要回去，一会儿马上找陆书记，向他做汇报。我觉得，陆书记现在需要你的汇报，你们松江县的盖子，是时候揭开了！”

　　张曹军闻言眼神一亮：“爸，你说真的？陆书记要动松江县？”

　　张载豪摆摆手：“不是松江县，而是方伯谦，你记住，一会儿汇报的时候，重点放在方伯谦的身上，尽量不要往班子整个问题上面去靠，即便是涉及到了，也尽量少说，把问题的主要重心，放在方伯谦的问题上。”

　　眉头一皱，张曹军有些奇怪地看着父亲：“爸，你这是什么意思啊？”

　　张载豪脸色一整，认真的对张曹军说道：“你难道没看最近省里面的报纸么？省里刚刚把你们县的高大全同志定为全省先进干部，市委宣传板正在准备对他进行大量报道，这个时候，你觉得在举报方伯谦的时候带上他，合适么？”

　　张曹军冷笑了一声道：“高县长是个好人，可却未必是个好官。起码他在对待方伯谦的问题上，是失去了原则的。”

　　摆摆手。张载豪淡淡的说道：“高大全的问题，不是你我能够决定的，具体要怎么结论，是要看市里面乃至省里面的意思来定性的，你要知道，他是多年的先进个人，对于这样的同志，要做出否定的结论，不是那么容易的，上面是要经过深思熟虑之后才能下决心。而且最后会怎么处理，肯定是个难题。所以，这个难题不能让你交给上级，要让上级自己去发现，明白吗？”

　　张曹军信服的点头答应着：“爸，我明白您的意思了。”

　　两个人又聊了一会儿，张载豪站起身：“走吧，我带你去找陆书记。”

　　父子二人一前一后的来到陆睿的房间门口，敲了敲门，里面穿了一声请进，这才走了进去。

　　陆睿正在看报纸，见张载豪和张曹军走了进来，微微一笑道：“秘书长，怎么这么晚还不休息啊，还把曹军同志给带到我这里来。”

　　张载豪笑了笑，刚要说话，却被陆睿挥挥手打断道：“有个事情跟你说一下，你回去给组织部那边打个招呼，松江县政法委书记的人选，要重新考虑一下，这个韩胜浩不行。”

　　听到陆睿的话，张载豪闻言一愣，迟疑着说：“书记，这个不太合适吧？韩胜浩这个同志基层工作经验是缺乏了一些，但是能不能再给他一次机会，毕竟他还是比较认真负责的，政府那边韩市长对他也很满意。”

　　他也隐约知道韩文清和韩胜浩的关系，说这话的意思，自然是不希望陆睿无缘无故的得罪韩文清。

　　陆睿心中早就憋着火气呢，那个韩胜浩在他看来，完全就是一个靠关系上位毫无能力的废物，这样的人留在干部队伍当中就已经是奇事了，竟然还成为了一县政法领域的负责人，要不是因为顾及前任班子的面子，陆睿都要骂娘了，这是什么组织人事考察程序啊！

　　“老张，我明白你的意思，但是这个事情不能拖，你一会儿给张佳乐同志打电话。”陆睿严肃的说道，他是一刻都不想要再继续拖下去了，这样的干部，留在领导岗位上，本身就是自己的失职。

　　张载豪苦笑了一下，无奈的对陆睿说道：“书记，这个事情，您还真得拖一下了。”

　　陆睿的脸色一变，直觉告诉他，张载豪不会无缘无故的这么说，肯定是有什么事情发生了！而且这个事情肯定不小，否则不至于让张载豪这个市委秘书长连自己的话都不听了，当着张曹军的面说出这样的话来。毕竟自己是市委一把手，张载豪是市委秘书长，当着张曹军这个既是他儿子又是下属的面，驳回书记的意见，除非他这个秘书长不打算做了，否则疯子才会那样，但是张载豪偏偏就这么做了，这表明，肯定发生了什么让他不得不这么说的事情。

　　目光停留在张载豪的脸上，陆睿缓缓说道：“载豪同志，有什么事情吗？”

　　张载豪的嘴角抽搐了一下，他知道，自己接下来说的话，恐怕将会在鹤鸣市的政坛引起一番狂风暴雨，可是他没有办法，正所谓箭在弦上不得不发，已经到了这个时候，为了自己的前程，他没有办法后退了，否则一旦大局稳定下来，就再也没有机会了。

　　想到这里，他看向陆睿，沉声说道：“书记，不是我，是曹军，他有重要的情况向市委汇报！”

　　陆睿的心中一紧，久经宦海沉浮，在官场里面打滚了这么多年，他自然明白，能让张曹军向自己这个市委书记汇报的情况必然是跟松江县有关系的，勉强让自己的情绪镇定下来，陆睿看向张曹军，一字一句的说道：“张曹军同志，你有什么情况向市委汇报？”

　　一瞬间，张曹军只觉得自己仿佛被陆睿的气势笼罩住了一样，陆睿为官多年，历经数省，中央大员见过，省委一把手那样的封疆大吏也见过，自然锻炼出来一份属于他自己的气度，此时面对张曹军，自然让他为之动容。

　　长出了一口气，让自己紧张的情绪微微有些缓解，张曹军面对陆睿，缓缓说道：“陆书记，我要举报常务副市长兼松江县委书记方伯谦！他有严重的经济问题！”


第1281章 大案子

　　陆睿听到张曹军的话明显一愣，有些诧异地看着张曹军，却没有马上说话。

　　看到陆睿的架势，张载豪明白书记是没反应过来，连忙低声对陆睿再次说道：“陆书记，方伯谦涉嫌重大经济问题，如果不马上对他采取措施，可能要出大问题！”

　　陆睿脑海当中仿佛被一道闪电劈中，整个人的精气神一下子变得不一样起来！

　　松江县果然有问题！方伯谦这个人果然有问题！

　　之前陆睿就从李亚杰的资料上看出了一些东西，但是他始终都因为没有明显的证据，毕竟纪委所掌握的一些东西，都只是举报信什么的，想要动一个副厅级干部，还有些师出无名，现在看来，张曹军恰好提供了这个机会！

　　不过陆睿还是眉头一皱，看向张曹军问道：“曹军同志，你保证自己说的话都说真实的吗？”

　　张曹军露出一个苦笑，伸手从兜里面掏出几张票据道：“陆书记，这是我们县委搞的一个福利，县委下属有家公司，每隔几个月，都给县里的领导们送点分红，一次就是好几万啊，有时候甚至是十万。我都捐给希望工程了，您看看，这是收据！”

　　陆睿接过来一看，脸色顿时阴沉了几分，上面的数据确实做不得假，他看向张曹军，缓缓道：“你给我说说，方伯谦都有什么问题？”

　　张曹军点点头，开始缓缓向陆睿讲述起松江县的问题，当然主要是围绕着方伯谦的问题在说。

　　听了张曹军的汇报，陆睿的脸色从最开始的阴沉，后来慢慢地变的平静，然后是看不出一点喜怒哀乐来。虽然这么多年也见识了不少在工作岗位上做出成绩但是却倒在糖衣炮弹下的干部，可像方伯谦这样的，陆睿还是第一次见到。这人的胆子大到了一定的地步，非但肆意侵占国有资产，随意挪用县里面的公款，甚至于让自己的情人搞了一个房地产开发公司，挂在县委的名下，然后借着分红的名义，给县里面的领导发工资！

　　这意味着什么？

　　这意味着，凡是在松江县工作的干部，只有两个选择，要么是上他方伯谦的贼船，要么是被方伯谦孤立，成为这个圈子当中的异类。而陆睿清楚的知道，官场当中的异类，在自己的岗位上是呆不长的，因为你挡了别人的财路，碍了别人的眼，甚至于成为你下级捞钱的拦路虎，这样的领导，肯定是既没有下级肯听他的话，又没有同事愿意跟他合作的。

　　陆睿联想到自己走马上任之初，省纪委书记唐建华和市纪委书记李亚军向自己通报的那些情况，陆睿可以判断，省纪委收到的汇款和举报信，应该都是来自于松江县，至于具体是什么人交上去的，这就没办法考证了。

　　而张曹军的汇报也紧紧围绕着方伯谦，对于县里面其他领导提及的不多，陆睿眉头皱了皱，随即看了一眼张载豪，这个秘书长啊，就是心思太多了。

　　张曹军的汇报结束之后，陆睿半天都没有说话，半晌之后，才对张曹军说道：“张曹军同志，你能保证自己说的每一句话都是真话么？你要知道，你刚刚反映的问题，如果是真的，将会改变多少人的命运？”

　　听到陆睿的话，张曹军站起身，看着陆睿严肃的说道：“陆书记，我用自己的党性和人格担保，我所反映的情况，都是属实的。您可以让纪委调查，要是有诬陷的地方，我张曹军愿意受党纪国法的惩处！”事情到了这个地步，他已经没有了退路，方伯谦如今是市政府的常务副市长兼任县委书记，如果不能搬倒他的话，今后张曹军的官场生涯算是到头了，弄不好还要承担一个诬告的罪名。

　　陆睿点点头，陷入了深深的沉思当中。

　　……

　　第二天上午，陆睿并没有在方伯谦和高大全的陪同下去视察松江县，而是借口身体不舒服直接返回了市里。

　　方伯谦并没有挽留陆睿，在他看来，陆睿应该是为了自己昨天在松江县遇到的事情感到心里不舒服，所以才急匆匆的赶回了市区里。

　　回到市里的陆睿，并没有马上采取行动，而是把纪委书记李亚杰找到了自己的办公室当中。

　　“亚杰同志，你对松江县的调查进行的怎么样了？”陆睿开门见山的对李亚杰说道。

　　李亚杰一愣，随即点头：“有了一点进展，书记有什么指示？”

　　陆睿摆摆手：“谈不上指示，我这里有些材料，你带人马上去省纪委，向唐书记汇报吧。”

　　说着，陆睿拿出张曹军交给自己的关于松江县的问题材料，递给了李亚杰。

　　带着满肚子的疑惑，李亚杰从陆睿手中接过那份材料，才看了几页，脸色一下子就变得难看起来，抬头看向陆睿：“书记，这，这都是真的吗？”

　　他不得不这么问，因为这上面几乎是详细的记录着方伯谦在松江县的一些违法乱纪的事情，如果不是了解内情的人，根本就不可能知道这么多东西，联想到前几天陆睿还询问自己是否了解松江县的情况，李亚杰不由得有些奇怪起来。

　　陆睿点点头：“这些东西，是一位在松江县工作一段时间的干部搜集的，他害怕方伯谦的打击报复，把这些东西交给了我。”

　　他这话说的并不是假话，在事情没有明朗化，省里面没有做出最终决定之前，陆睿并不打算把张曹军的身份暴露出去，毕竟自己也要为人家负责，举报方伯谦这么一个盘踞在松江县多年的地头蛇，需要的不仅仅是勇气，还要有做好牺牲的准备。

　　“书记，这个事情您放心，我马上向省纪委汇报。”李亚杰站起身，他相信，有了手上的材料，自己可以把松江县的盖子揭开，让方伯谦这个蛀虫无处可逃！他没有问陆睿为什么不自己出面向省委汇报，两个人都是聪明人，很清楚这个时候如果陆睿出面向省委汇报，明显是授人以柄，会让人觉得陆睿是想要彻底根除余云时代的痕迹，所以这个事情让李亚杰做最好。

　　李亚杰去了省委，陆睿则是参加了韩文清主持的市政府工作会议。

　　“书记，您讲几句吧？”韩文清在会议上作了讲话，主要是针对鹤鸣市经济未来发展的规划，然后才对陆睿笑着说道。

　　陆睿点点头：“那好，我就说几句吧。”

　　目光在会议室内的干部们脸上扫过，陆睿咳嗽了一声，缓缓说道：“我常听说有一句话，叫做报喜不报忧，这是官场上的俗语，记得好像是总设计师当年在西南地区新闻工作会议报告当中提到的，说的是官场上存在的一种不良现象。这句话的意思是什么呢？就是在向上级汇报工作时只报成绩、不报过失，想尽办法把自己开展工作的情况粉饰得花团锦簇，把存在的问题埋藏得严严实实，以此来换取领导的欢心和自己的政绩。”

　　说完这句话，陆睿把眼神投向了好几个刚刚一直在标榜自己所在的区县和部门取得了多少成绩，却对于出现的问题闭口不提的单位负责人，微微一笑说道：“我想跟同志们探讨的，是为什么会出现这样的情况？我觉得原因有很多，其中很重要的一点，就是在我们很多基层干部的心里面，都存在着一种不太正确的心态，那就是多一事不如少一事，这使得我们有些同志，在工作当中追求不求有功但求无过，只报成绩就能得到嘉奖，不报问题就没有麻烦事。还有，有的同志到任之后发现了问题，而这些问题是前任班子留下的，于是乎抱着事不关己高高挂起的态度，自忖即使报上去也很难得到解决，反而给自己找事，所以干脆将事情压下，等到时间一长风平浪静，就算躲过一劫了，这样一来，报喜得喜、报忧得忧的思想可谓根深蒂固。这工作嘛，自然也就只剩下好，没有不足了。”

　　会议室里面一下子变得安静无比，大家都不知道，这位新书记忽然提起这个事情来，究竟是什么意思，要知道这样的说法其实并不新鲜，每一个人既是上级又是下级，当然明白下级对付自己的那一套，因为大家也都用同样的方法面对上级。可这个时候新书记说起这个来，难道说要对某些人动手？

　　平心而论，对于陆睿这位市委书记，大家更多的是畏惧，畏惧他的手腕和地位。毕竟是市委一把手，在场的每一个人对于陆睿要说没有畏惧是不可能的，这是官场当中天然的上下级关系决定的。

　　而且陆睿也确实有让人畏惧的地方，余云和白东旭在鹤鸣市政坛屹立多年，却依然被陆睿给赶了出去，可见这位陆书记在省里面的背景究竟有多么的深厚，否则怎么可能斗得过老书记余云呢？

　　官场之上，有些以讹传讹的东西，反倒是淹没了真相。


第1282章 抉择

　　鹤鸣市政府工作会议上，陆睿的一番讲话，让很多人脸色各异。

　　“当然，出现这种报喜不报忧的状况，某些上级领导也是有责任的。我们的某些领导同志，平时很少下基层实地调研考察，就算偶尔为之也是做做样子，回去以后一篇文采飞扬的总结报告一出，就算交差了。更有甚者，在听取工作汇报时有意识地引导下属只报喜不报忧，对报喜者和颜悦色，大为褒奖。却反而将报忧者视为故意找麻烦、挑刺儿，是在给自己的工作添乱。如此一来，既然上级领导都是走马观花做过场，只愿听喜不愿忧，那下面的官员又何乐而不为呢？自然是随领导喜好，将喜精包细裹承上，将忧严严实实封存。”

　　陆睿慢慢地说道：“同志们，不知道大家考虑过没有，如果放任何这样的情况继续发展下去，我们鹤鸣市的工作将会变成什么样子？”

　　目光在那些不敢跟自己对视的人身上一个个的扫过，陆睿最后停留在了韩文清的身上：“韩市长，你觉得呢？”

　　韩文清虽然不知道陆睿为什么忽然要提起这个事情，却还是点点头道：“这种情况的危害是很大的，我觉得，如果放任下去的话，那么势必会导致上级政府了解不到真实的民情社情，在制定政策时偏离实际。甚至于还会掩盖一些急需处理的问题，使其可能发展扩大。更为严重的是让一部分官员养成了弄虚作假的不良习惯，拿行政工作当儿戏，所以绝对不可以忽视！”

　　听到韩文清的话，陆睿微微颔首：“不错啊，市长说的很有道理。所以我们一定要制止这种风气的蔓延，我建议市政府在工作当中，要重点关注两点，第一，要通过重新制定合理完善的审查制度，在考核政绩时做到耳听为虚眼见为实，在基层不仅要听听汇报，看看报表，更要深入基层去实际调查，了解第一手情况，用事实说话，打消一些干部靠不报忧来隐瞒问题的侥幸心理。第二，我们要发动人民群众参与到监督中来，设立专门的‘报忧台’、‘报忧热线’，让广大的人民群众参与进来反映问题，将隐藏的问题挖掘出来，‘报忧’并‘解忧’，双管齐下，彻底消除这个官场恶习。”

　　最后，陆睿看着在场的官员们，认真而严肃的说道：“我希望大家能够谨记，我们手中的权力，是人民赋予的！我们的权力是要为老百姓造福的，而不是在老百姓身上作威作福！”

　　韩文清第一个鼓起掌来，很快会议室内响起了一片热烈的掌声。

　　会议结束之后，韩文清和陆睿一起向外面走去，韩文清笑着对陆睿道：“市长，听说你是一个人在这边？”

　　陆睿点点头，林若岚的生意越来越忙，自然没有时间在国内，父母担心孩子，也住在外面，偶尔回京城，也只是小聚一下罢了。

　　韩文清点点头：“有时间跟父母多聚聚吧，令人羡慕啊。”

　　陆睿对韩文清的情况自然也是了解一些，看了一眼韩文清，心中有些奇怪，不知道他提起这个事情是什么意思。

　　韩文清叹了一口气：“我自小父母双亡，兄长早逝，是嫂子把我和侄子从小带到大的，一个女人含辛茹苦的养育我们韩家两代人，说起来惭愧，我只是偶尔有空才有时间看看她老人家，还好侄子孝顺，不然我就更加惭愧了。”

　　陆睿的眉头皱了一下，却没有马上说话。

　　眼看着陆睿不开口，韩文清的眉头也皱在了一起，但是毕竟有事相求，此时也只能怪放低姿态。微笑着看向陆睿道：“听说在松江县，胜浩跟书记有一些误会？”说着，他的眼睛盯住陆睿的脸，期待着陆睿的表情。

　　想起韩胜浩这个人，陆睿脑海里面闪过一个念头，沉默了片刻，对韩文清道：“考察干部，是组织部门的事情。”

　　韩文清一怔，却看到陆睿已经走远，他呆在原地思考了半天，眼神当中渐渐露出一丝古怪，不明白陆睿为什么会是这个态度，按理说侄子昨天得罪的他不轻，可陆睿今天的态度，却并不是要动韩胜浩的架势，反倒是把责任推给了组织部，难道说他最近有事情要办，需要自己的帮助不成？

　　想到这里，韩文清不由得又叹了一口气，真要是那样的话，为了侄子，自己也只能忍让一回了。

　　第二天下午，陆睿接到了李亚杰的电话，省纪委已经正式秘密立案调查松江县的问题，并且通过省市两级纪委掌握的资料，已经可以确认，松江县存在着严重的问题。

　　放下电话，陆睿长出了一口气，自己这一步棋总算是走对了。

　　“铃铃铃”一阵急促的电话铃声响起，陆睿看了一下号码，是省委办公厅的。

　　“喂，我是陆睿。”接起电话，陆睿平静的说道。

　　“松江县的事情，你听说了吗？”电话当中，传来欧文海严肃的声音。

　　陆睿点点头：“亚杰同志是在我这里拿到的材料，是我去松江县调研的时候，松江县的常务副县长实名举报的。”

　　跟欧文海他没有必要装傻，而且陆睿也清楚，省委大佬们也看得出这里面到底是怎么一回事。尽管他们未必知道事情的真相，但是有的时候，真相并不重要，重要的是看法。

　　对于陆睿来说，如果是他提出的调整班子，跟班子里面出现问题省委主动调整，这是有很大差别的。

　　“对于常务副市长的人选，你有什么看法？”欧文和没有多说什么，而是平静的对陆睿问道。

　　出了这么大的事情，方伯谦肯定是要被双规的，接下来常务副省长的人选，连红旗必然不会再开口，要知道余云时代居然有这么一个大盖子没有被揭开，连红旗此时在省里面承担的压力也是很大的，所以只剩下何铁跟欧文海两个人，至于韩文清会不会意识到这个事情，那就要看保密工作做的怎么样了。

　　陆睿沉思了一下，忽然道：“这个事情，有多少人知道？”

　　欧文海一笑：“建华同志很有原则，只向我一个人做了汇报，按照规定，我明天回向省委常委会作通报。”

　　眉头一皱，陆睿道：“那省纪委的专案组什么时候下来？”他刚刚已经从李亚杰的口中得知，省纪委已经成立了专案组，负责办理松江县的案子，并且李亚杰是专案组的副组长。

　　欧文海道：“已经出发了，估计晚上就会到你们鹤鸣市。”

　　陆睿默然不语，他和欧文海都知道，这个事情需要打一个时间差，否则等到消息传开的话，必然会有意想不到的变化。

　　想了想，陆睿缓缓说道：“这个事情，我觉得还是省委来定比较好，我个人比较赞同让龙宇轩同志下来。”

　　欧文海没有说话，自己的秘书龙宇轩现在是省委办公厅的副主任，同样是副厅级，如果下到鹤鸣市，倒是一个不错的安排。

　　“我考虑考虑。”欧文海慢慢地说道，然后才挂断了电话。

　　放下电话的陆睿，起身来到办公室门口，对正在写文件的林蔚然吩咐道：“蔚然，通知在家的常委，开会。”

　　林蔚然一愣，看了看表：“书记，这都要五点多了，您不是说晚上尽量不开会么？”他之所以会这么问，是因为陆睿特别交代过他，要经常提醒自己不要忘记工作时间，陆睿可不想像那些所谓的模范一样，放弃全部的时间都用在工作上，那样的人，真的值得夸奖么？陆睿最觉得奇怪的一个事情，就是自己曾经看过很多报道，说某某模范，把生病的孩子都扔在家里面，在岗位上努力工作。在陆睿看来，一个人连为人父母的基本都放弃了，工作成绩再出色又能怎么样？难道说非得把生病的孩子老人扔在家里不顾，一心一意的去奉献才是真正的优秀人才？

　　摇摇头，陆睿对林蔚然道：“通知所有在家的常委，除非有特殊理由，否则务必到场！”

　　林蔚然从陆睿严肃的语气当中听出了一丝不同寻常的意思，连忙点头道：“我马上就通知。”

　　说着，他站起身拿出电话，开始逐个拨打常委们的手机。

　　陆睿转过身回到自己的办公室当中，站在窗前给自己点了一根烟，望着窗外的天空久久不语。

　　今天是2012年的第一场雪，陆睿重生这么多年来，在北方过冬天的时候真的不算多，东奔西走这么多年，陆睿倒还是头一次在这个时候看雪景。不知道为什么，他对欧文海是有一丝愧疚的，毕竟欧文海的本意，应该是希望鹤鸣市平稳一些吧，但是自己却没有别的办法，如果不把松江县的盖子揭开，恐怕鹤鸣市的局面，就会越来越复杂。

　　烟雾慢慢地从自己面前升起，陆睿的眼神渐渐变得坚定起来，既然选择了这条道路，那就要坚持走到最后。

　　这鹤鸣市，必定要成为自己的舞台！


第1283章 松江县的班子问题

　　一片如同轻纱一般的银色月光透过玻璃窗映照在鹤鸣市委会议室当中，会议室的灯只开了几盏，在忽明忽暗的灯光下，鹤鸣市权力场当中最高层的十一个人，此时正坐在这里。

　　虽然已经是冬天，可屋子里面却并不寒冷，全市的供暖工作早就已经开展了，作为重中之重的市委大院，热力公司自然是不敢怠慢，早就派人对市委大院的供热管道进行了检修，确保市委领导能够温暖过冬。此时的会议室，温度始终保持在二十四五度到二十七八度之间。

　　现在是晚上七点整，由陆睿这个市委书记提议召开的市委常委会已经开了快一个小事。

　　对于下了班还要常委们专门来开会的事情，陆睿在会议开始的时候，就跟大家道了歉。常委会成员当中，除了纪委书记李亚杰因公出差，其他的十一名常委包括陆睿在内，此时全都到齐了。

　　会议先是说了一下关于近期市委市政府主要工作的方向问题，然后陆睿就把话题引到了市里面的组织人事上来。

　　“同志们，我们今天开会的目的，就是要讨论一下松江县班子的问题。大家都知道，方伯谦同志现在已经是市政府的常务副市长了，市政府的工作繁忙，松江县距离市区又不近，我看是不是给伯谦同志减一减胆子啊？”陆睿满脸微笑的对常委们说道。

　　常委们都是一愣，互相交换了一下眼神，不明白陆睿这个时候提此事到底是打着什么主意？

　　按理说，涉及一个正县级领导的位置，在上常委会讨论之前，事先是要跟常委们通气的，起码也要在书记办公会上面进行一下讨论，然后才会拿到常委会上面进行表决，否则不管什么事情都拿到常委会上来的话，岂不是要把常委们累死。但是陆睿今天召开的这个常委会不仅突然，而且在会议上直接提出了松江县班子的问题，这就让大家很是不解了。纷纷用奇怪的目光在方伯谦和陆睿的身上扫过。

　　很明显，陆睿这么做，有针对方伯谦的嫌疑。毕竟他是松江县的一把手，在松江县工作了那么久，起码在新班子领导的问题上，他是最有发言权的。而且现在又是常务副市长，也是位高权重的人物，陆睿如果要选择松江县的班子成员，按照规矩应该征求一下方伯谦的意见才对，但是很明显，陆睿并没有那么做。

　　方伯谦的脸色也不太好看，陆睿明显打脸的行为，让他有些措手不及。但是陆睿找的借口又很充分，自己也说不出什么来。现在只能够寄希望于韩文清会出手了。

　　韩文清的表情很古怪，在他的理解当中，陆睿上午之所以会放韩胜浩一马，原来是因为他要调整松江县的班子，需要自己的支持。

　　眉头微微皱起，韩文清在思考着，他在权衡利弊得失。

　　许久之后，韩文清的眉头舒展开来，露出一个苦笑，不得不说，陆睿抓住了自己的心理，不管怎么样，与公与私，他都不能看着韩胜浩倒霉，所以在这个事情上面，自己只能选择支持陆睿。

　　看到常委们半天都没有说话，陆睿微微一笑：“我先在这里声明一下啊，咱们立个规矩，以后在干部使用的问题上面，我们绝对不能搞一言堂，要充分发挥民主集中制的作用，大家畅所欲言，认真研究，争取为全市人民选出称职胜任的干部来。”

　　说着，他看向韩文清：“市长，你说说吧？”

　　韩文清露出一个笑容来，点点头道：“书记说的没错，我们在组织人事的问题上面，必须要慎之又慎，因为这不仅仅关系到一个干部的政治生命，也关系到跟这个职务有关的群众利益。同志们，群众的利益大过一切，我们做任何事情的出发点，都必须要从维护人民群众的根本利益出发。”

　　一二把手都表态了，其他人自然也不能再说什么，以市委副书记王志一为首，其他的常委们纷纷表态，要紧密团结在市委市政府周围，为全市的经济建设以及和谐社会的构建做出自己的贡献。即便是方伯谦，在这样的情况下，也只能把自己的那点小心思收起来。

　　大家一番表态之后，王志一看着陆睿，试探着问道：“书记，关于新任松江县委书记的人选，您有什么建议吗？”

　　陆睿笑了笑，看向方伯谦道：“伯谦同志，你是松江县的老书记，在那里工作多年，你有什么合适的人选么？”

　　方伯谦一愣，想不到陆睿居然还会问自己的意见，犹豫了一下说道：“书记，我觉得高大全同志很合适，不管是从工作经验还是资历上来讲，还是从个人的能力方面来说，他都是松江县委书记最合适的人选。”

　　“高大全。”陆睿念叨了一下这个名字，看向其他的常委们：“大家怎么看？”

　　王志一作为市委分管党群的副书记，此时急于表现自己的存在感，闻言说道：“我看可以，高大全同志之前是松江县的县长，对于松江县的情况也比较了解，让他接任县委书记的职务，还是比较合适的。”

　　按理说，他发言结束之后，应该是组织部长张佳乐发言，毕竟他掌管着全市干部的官帽子，作为市委组织部的一把手，对于全市干部的情况要说有人能够全都了解，就只有这位组织部的一把手了。可是出人意料的是，张佳乐却没有开口。

　　新任市委宣传部长赵宇哲咳嗽了一声，缓缓说道：“我同意王书记的意见，县长接任符合程序嘛。再说了，省委的任命已经决定了，方副市长不再担任松江县县委书记一职，之所以原本没有任命新的县委书记，是我们新班子还处于磨合期，如今时间已经过去快半个月，大家也熟悉的差不多了，也该把省委的指示落实了。”

　　陆睿的瞳孔一缩，他倒是没想到，赵宇哲这么快就跟王志一搭上线了。

　　对于这位刚调到鹤鸣市的宣传部长，陆睿的了解并不多，只知道他是从兄弟市调过来的，之前在松江省西部地区的一个地级市任县委书记，政绩一般，没有什么突出的成绩，倒也没有什么过错，至于为什么被放到鹤鸣市来，陆睿也是百思不得其解。不过现在看来，这个事情跟省委那位何副书记应该脱不了干系。

　　赵宇哲的发言结束之后，新任统战部长夏言也开口道：“我也同意王书记的意见，高大全这个同志我了解一些，为人很不错，是我们省委市委一直都在宣传的典型，两袖清风用来形容他完全没有错误，这样的干部，我觉得可以担当起松江县的大任。”

　　对于夏言的表态，陆睿一点都不意外，夏言是从省委办公厅下来的，之前跟自己也算是熟人，两个人打过不少叫道。原因无他，这位夏部长，之前是省委副书记何铁的秘书。

　　夏言在省委办公厅的时间比陆睿还要久，他给何铁做了四年的秘书，深得何副书记的喜爱与信任，陆睿甚至听说，要不是夏言的年纪太大，何铁甚至有想法把夏言介绍给自己离婚的女儿，可见他对这个秘书的喜欢。

　　而这位曾经的夏秘书如今的夏部长也没有辜负何铁的期望，到鹤鸣市之后，很快就跟王志一走到了一起，这是陆睿早就预见到的事情。何铁把前任秘书放到鹤鸣市来，不外乎就是加强王志一的话语权，毕竟虽然王志一投靠了他，但是在鹤鸣市来说，何铁这边的力量还是稍显薄弱了一些。夏言的加入，使得王志一身边的力量增强了一些，起码在常委会上面，话语权更加的强大了一些。

　　官场当中就是这样，你在常委会当中的话语权，并不是取决于官面上的排名，就好像按照常委排名，陆睿这个市委书记是一把手，韩文清作为市长兼任市委副书记是二把手，相对的，王志一作为党群副书记，是名义上的第三号人物。

　　可实际上，王志一这个三号人物，在常委会上的话语权，却未必能有张载豪这个市委秘书长话语权大。究其原因，不外乎是因为他是从市委宣传部长的位置上升任市委副书记的，在市里面原本就不是那种特别显山露水的人，围绕着他的干部也不多，自然势力就小。同样的道理，在常委会当中，他这个党群副书记，名义上分管组织人事，可组织部长张佳乐在余云时代，就能和根深蒂固的韩文清斗的旗鼓相当，现在就更不怕王志一这个没什么势力的市委副书记了。

　　如果没有夏言和赵宇哲的支持，王志一在市委当中，恐怕除了自己的司机秘书，也就能指挥指挥宣传部那些还跟着他的人了。

　　这就是官场当中的现实状况，一个常委会成员的排名不重要，重要的是他手中的权力能够让他在常委会上面发出多大的声音来。

　　看了一眼喜上眉梢的王志一，陆睿微微一笑，看来，这是第一个跳出来的。


第1284章 双规了！

　　鹤鸣市委常委会上，陆睿抛砖引玉，王志一和赵宇哲等人的表态，让他看清楚，这位党群副书记的底牌。

　　看来何铁还是不放心王志一自己一个人在鹤鸣市独撑大局，果断的给他配备了哼哈二将，这赵宇哲和夏言，应该就是王志一的左膀右臂了，三个人连成一气的话，在常委会里面也是一股不小的力量。

　　只不过王志一居然赞同方伯谦的意见，提议让高大全做县委书记，倒是有些出乎陆睿的预料之外，随即他就明白过来，这应该是王志一为了拉拢方伯谦的一个手段，毕竟方伯谦也算上跟韩文清一条线上的人，都是属于跟连红旗一系比较亲近的，在县委书记的事情上面如果王志一支持他们的话，起码在县长的位置争夺上，韩文清那边不会卡着。

　　“这样说来，他倒是对县长这个位置有想法啊。”陆睿暗暗想到。

　　目光看向韩文清，陆睿很想知道，韩文清是怎么想的这个事情。

　　“韩市长，你怎么看这个事情？”陆睿对韩文清笑道。

　　韩文清想了想，却没有马上回答陆睿，而是笑着说道：“这个问题，我看还是大家讨论吧，我个人对此没有意见，高大全同志自然是很合适的，不过如果有其他的合适人选，也可以考虑一下嘛。”

　　他这是两边不得罪，反正韩胜浩只要不被拿下，怎么样都好。

　　顿了顿，他看向陆睿：“书记，您是怎么考虑的？”

　　陆睿还没有来得及说话，办公室的门就被人推开了，大家抬起头看了一眼，却都愣住了。

　　陆睿站起身，脸色平静的笑着说道：“唐书记，您怎么来了？”

　　省纪委书记唐建华表情严肃地看了一眼陆睿，又环视了一圈会议室内的鹤鸣市委常委们，淡淡的说道：“陆睿同志，现在我代表省纪委要求你马上宣布，对全市处级以上干部，实行限制离境措施。”

　　轰！

　　会议室内所有人都呆住了，片刻之后马上就响起了一阵议论之声，省委这是要干什么？

　　所谓限制离境，是指某些人因为涉嫌违法犯罪，而被禁止离开某一地区的措施。像这一次的情况，看来是省纪委要在鹤鸣市查处一大批官员了，否则断然不会建议市委采取这样的极端措施。

　　“唐书记放心，我马上就布置下去。”陆睿点头答应着，转身对市政法委书记兼公安局局长白福来说道：“白书记，这个事情，你马上就去办吧。”

　　白福来虽然不知道是怎么一回事，但陆睿既然这么对自己说，就表明这次省纪委的矛头应该不是指向自己，所以他倒是很坦然的点点头，答应着道：“书记放心，我马上就去安排，布置警力封锁各个主要路口和交通设施。”

　　说完，他大步离开了会议室。

　　剩下的常委们，你看看我，我看看你，都有些不知所措起来，心中有鬼的人暗暗吃鸡，心中无愧的人则是莫名其妙。

　　韩文清看着陆睿的表现，就猜到这个事情陆睿肯定是事先知情的，对于省纪委的到来，看样子他应该是早就料到了。只是让韩文清有些不解的是，明明说是去省里面出差的市纪委书记李亚杰，此时出现在了唐建华的身后，难道说，这次的始作俑者，是他？

　　唐建华却没有理会其他人的反应，而是迈步来到了脸色有些惨白的方伯谦面前，严肃的说道：“方伯谦同志，我现在代表省委向您宣布，有一些情况需要你配合我们纪委协助调查，你需要在规定的时间规定的地点，向纪委做出详细的解释和说明。”

　　噗通一声！

　　方伯谦再也没有了从容镇定的样子，一下子瘫软在地上。

　　“双规”的一般程序是由承办党员违纪案件的纪委调查组在通过案件初查掌握调查对象的一个或数个足以立案的违纪事实后向纪委常委提出“双规”建议，在经纪委常委同意后才能采取“双规”。但特殊人员须任命机关同意，如直属部门一把手、政府组成局一把手的双规必须报请同级党委同意。如果涉及同级党委的组成人员必须报请上级纪检部门，并移送上级纪检部门管辖。中央委员必须报请中央同意。目前有些地方的纪检部门就双规的报批程序还作了更为严格的调整，比如松江省就已经把“双规”的审批权收到了市一级纪检部门。

　　方伯谦很清楚，像自己这样的情况，双规自己的话，必须要经过省委一把手的同意，没有欧文海的点头，省纪委是不会轻易对一个副厅级干部进行双规的，他现在终于明白为什么陆睿忽然要提出讨论松江县县委县政府班子的调整问题了，根本就不是因为自己担任市政府的常务副市长和担任县委书记有冲突，而是因为松江县的问题已经彻底暴露了，上级要对松江县的班子进行彻查！

　　眼神怨毒地看向陆睿，方伯谦涩声道：“陆书记，你好狠的手段啊！”

　　陆睿淡然地看了一眼方伯谦，对于失败者，陆睿向来是不屑一顾的，更何况这还是一个违反了党纪国法的失败者，但是他想了想，还是看着方伯谦平静的说道：“方伯谦，你知道自己为什么会失败么？”

　　方伯谦一怔，有些不解地看向陆睿。

　　陆睿轻轻摇头，意味深长的说道：“你方伯谦看似风光无限，官运亨通，可你忘本了，你忘记了自己的权力来自于哪里，忘记了自己是什么样的人，所以，纵然你得意一时，却难以瞒得住一世，因为这天下，终究还是老百姓的天下！”

　　会议室内一片安静，所有人都在思考着陆睿这番话的含义，唐建华也隐隐点头不已，他是个很有正义感和原则的干部，虽然跟省委副书记何铁走的很近，但是关系到原则方面的问题，唐建华还是很有原则的，这一次双规方伯谦的事情，他在接到李亚杰的汇报之后，并没有通知任何人，而是直接向省委一把手欧文海做了汇报，并组织了专案组，连夜赶到鹤鸣市。

　　转过头，唐建华看向陆睿：“陆睿同志，纪委的专案组还要你们鹤鸣市负责安排接待，松江县那边，由李亚杰同志负责，马上带队赶往松江县城，请公安局的同志配合。”

　　陆睿点点头：“请省委领导放心，我们一定配合省纪委同志的工作。”

　　说着，陆睿看向其他常委们，淡淡的说道：“今天的会议就先到这里吧，有什么事情，我们容后再议。”

　　常委们谁都没有说话，这个时候大家都清楚的很，方伯谦的双规，必然会给鹤鸣市的政局带来一个不同寻常的变换，一个常务副市长上任不到半个月就落马，传出去，鹤鸣市又一次将会被推上舆论的风口浪尖。

　　常委们依次离去，很快会议室只剩下陆睿和唐建华，还有市委秘书长张载豪等人。

　　“陆睿同志，欧书记应该已经通报你了吧？”唐建华开口问道。

　　陆睿点点头：“是的，省委已经向我做了通报，唐书记，我在这里代表市委市政府表个态，不管牵扯到什么人，什么部门，什么级别的领导干部，鹤鸣市委市政府一定会全力配合省纪委专案组的工作。”

　　唐建华笑了起来：“有你这个市委书记的保证，我就放心多了。这样，你让人安排一下，专案组这次的办案地点，还需要你们市委来解决一下。”

　　陆睿自然明白唐建华的意思，“双规”由承办案件的调查组负责执行，一般从办案的纪委机关抽调两名工作人员来“陪护”被“规”人员。名义上是照顾被规人员的饮食起居，实际上是看守被规人员，防止其与外界联系或自残、自杀等行为的发生。“双规”的地点一般选择在城市郊区，交通方便，环境清静的小招待所、小旅店甚至具备上述条件的居民家中。根据中央的规定，司法机关的羁押场所是严禁使用的。

　　所以，这一次省纪委专案组的办公地点，就需要鹤鸣市来安排了。

　　转头看向市委秘书长张载豪，陆睿说道：“秘书长，这个事情交给你来负责了，一定要保证安全，隐秘，不能让犯罪嫌疑人跟外界有联系的机会，还要保证省委专案组的同志们能够顺利完成任务。”

　　张载豪表情十分严肃，听到陆睿的话之后连忙说道：“请领导放心，我一定完成任务。”

　　他很清楚，这是一次博弈，只要能够顺利的把松江县的问题查清楚，拿下方伯谦及其党羽，那么陆睿在鹤鸣市不仅打断了韩文清的一条臂膀，同样也在常委会当中立下了威名，这个市委书记的位置才算真正的坐稳了。下面的区县干部心目当中，对这位市委书记也会有一个深刻的印象。

　　目送着唐建华等人在张载豪的带领下离去，陆睿长出了一口气，今天的夜晚对于他来说，实在是有些漫长啊。


第1285章 事情有点大

　　夜色如水，方伯谦的脸色也是面陈如水，他此时所在的地方，是鹤鸣市委提供给省纪委专案组的一处隐秘所在，一栋独立僻静的小楼，将会作为这段时间里，省纪委专案组的驻扎地，所有涉及方伯谦一案的干部，将会在这里被双规审查。

　　此时外面的天色早就已经漆黑如墨，方伯谦在常委会上被当场双规，然后就被押送到了这里。

　　这是一间单独的房间，窗户都被安装上了锁头，想要跳窗是没有机会的，方伯谦的对面时刻有两名纪委工作人员陪同，这是为了防止他跟外面联络。至于手机什么的东西，早就已经被收缴上去了。

　　方伯谦文化不高，高中毕业之后就进了技校，后来进入仕途之后，一边工作一边考取了一个函授大学文凭，对于他来说，一个没有任何背景没有任何后台的人能够做到今天的地步，他的心性和手腕魄力自然是毋庸置疑的，那完全是在多年官场生死博杀当中锻炼出来的。而在这其中，冷静与镇定尤其重要，毕竟一个只知道闷头向前的鲁莽之辈，是没办法成大事的。

　　如果说今天纪委的突然出现让方伯谦被打了一个措手不及的话，那接下来省纪委专案组直接将他送到这里，再加上后续的一些措施，就让方伯谦意识到，这一次恐怕上面是真要对自己动手了。

　　即便如此，方伯谦依旧没有失去希望，他默默的坐在沙发上，抽着烟，脸上面无表情，脑海当中却在思考着，这种思考是一种沉淀，一种对于局势的判断。这半辈子的时间里，方伯谦不知道遇到了多少艰难险阻，对于他来说，如今的场面虽然很是骇人，却没有让他彻底的绝望。他一向觉得，只要自己保持绝对的冷静，就还有翻身的余地。

　　大事面前有静气，这是方伯谦的一位老领导送给他的话，他深以为然，这么多年来，方伯谦在鹤鸣官场如不倒翁一般的纵—横不败，靠的就是这一手超出常人的冷静，有多少人在鹤鸣市错综复杂诡谲多变的官场斗争当中最终都倒了下去，只有他方伯谦一路平步青云，走到现如今堂堂副厅级的位置上来，靠的，就是这份冷静。

　　方伯谦能够从松江县委书记的位置上一跃成为常务副市长，松江县虽然问题不少，可是在他的治理下，经济增长速度名列全市前茅，方伯谦自己更是数次被省委领导接见，市委前任书记余云视他为鹤鸣市改革开放过程当中，开拓进取型干部的一面旗帜之一。再加上他很会做人，票子和礼物不珍惜的往外面撒，凭借这些东西，方伯谦在松江省竟然建立起一张庞大的关系网。

　　这关系网遍布全市乃至全省，甚至于方伯谦的一个电话，都能够影响到省委省政府某些部门的决议。

　　方伯谦最喜欢看的书是三国，最喜欢的人物是多智近乎妖的诸葛亮，因为他料事如神。但是，他做起事情来，却更喜欢虚伪而擅权术的刘备刘玄德，因为在方伯谦看来，一个官场中人，最不需要的东西，就是脸皮。

　　“方市长，不好意思，只能让你吃这个了。”复杂看守方伯谦的，是省纪委专案组的一位陈姓处长，另外的一个人是一名办事员。此时陈处长正拿着一份盒饭，递给方伯谦。

　　方伯谦一笑：“麻烦了。”

　　说着，接过盒饭，吃了几口忽然说道：“能给我拿一瓶水么？”

　　陈处长看向自己的同事：“小蒋，你去给方市长拿一瓶水。”

　　不管怎么样，毕竟人家在没被正式免职之前还是副厅级干部，纪委办案也是要讲人情的。

　　小蒋转身出门去拿水，方伯谦看向陈处长，忽然一笑道：“老陈，这一次，要靠你了。”

　　陈处长的表情严肃，压低了声音道：“方市长，你有什么话就说吧，下一班就不是我了。”

　　方伯谦点点头：“好的，你这样……”

　　陈处长一愣：“举报余云书记，这能行吗？”

　　神秘一笑，方伯谦道：“放心吧，这个事情你就让人去办吧。”

　　陈处长点点头，这时候已经能够听见小蒋的脚步声了，两个人很快又装作不认识的样子，仿佛什么都没有发生过一样。

　　这位陈处长，是方伯谦当年花了很大力气在省城埋下的一个钉子，花费的人情关系和金钱自然是不用说了，最重要的是，方伯谦把他拉下水之后，就等于给自己找到了一个隐蔽的保护伞，一旦出现今天这样的情况，起码有个向外传话的人，毕竟陈处长是纪委监察厅的重要干部，查办腐败大案，他就算不是专案组的成员，肯定也是有消息的。

　　而这一次，方伯谦所使用的办法很简单，那就是扰乱上级的视线。

　　在方伯谦的想法当中，官场之中做事，要正奇相辅，不按常规出牌，否则一辈子都要平庸过下去。

　　谁也不会想到，他会让人写一封举报前任市委书记余云的信直接送到市委书记办公宣，而且信的内容真实可信，看上去也是证据确凿，只要有人心去查，马上就有可能查出问题。

　　在一般人看来，方伯谦这么做无疑是在自寻死路，余云虽然现在跟他没有什么关系，可却是一手提拔他的人，更是鹤鸣市如今取得今天成绩的奠基人，如果余云没问题的话，说不准还能帮他方伯谦求求情，可要是因为他的案子牵连到了余云，那岂不是让大家更加怨恨他么？

　　但是方伯谦的想法跟别人不一样，在他看来，鹤鸣市这些年的经济发展固然很快，可是整个鹤鸣市就没有几个官员的屁股是干净的，大家或多或少都有那么一点点的问题。而既然这样的话，那他干脆就把这趟子水搅浑掉，举报余云不说，还要把所有人都拉下水。真要是这样的话，那就等于一下子否定了鹤鸣市这么多年来的成绩，消息一旦传出，必将要引起全省的大轰动。

　　只要余云也被举报的消息传了出去，再加上自己被双规，很快就会让鹤鸣市的干部们意识到，陆睿是打算对余云时代的官员进行一场清洗，真要是到了那个地步，那么就会有大量的官员为了保命不惜一切代价来保余云和自己。

　　常言道，官官相护，为什么会有这样的说法？就是因为每一个官员的背后，都有着错综复杂的关系，甚至于每一个位置上官员如果倒下去了，随之受到牵连的人甚至于有几十上百人。

　　官场里面，什么都不是永恒的，唯有利益是不变的！

　　这是方伯谦为官多年总结出来的经验。

　　方伯谦对于自己的这一招很有信心，因为他相信，陆睿就算胆大包天，也不敢贸然行动，别说他一个刚刚上任没多久的市委书记，就算是省委一把手欧文海，面对这样的情况恐怕也要焦头烂额吧？所谓一山还有一山高，他方伯谦的依仗不是别的，就是算准了省委不敢让鹤鸣市乱起来，不敢让鹤鸣市经济发展的局面出现问题。

　　当然，这些所有都是方伯谦一个人在打算盘，他处心积虑的想了一招，就是指望着这个办法能够挽回败局。

　　只是让他怎么也想不到，陆睿压根就没打算放过他，至于别的人，陆睿早就已经有了安排。

　　距离方伯谦被双规已经快一个星期了，这一个星期里面，偶尔他也能够得到外面的消息，都是纪委专案组在调查他的时候透漏出来的，其中包括省纪委专案组已经双规了松江县委县政府班子当中的大多数干部，这其中包括他的老搭档高大全和弟弟方伯涛。出人意料的是，上面对于那封举报余云的信似乎没有任何反应，一切都仿佛没有发生一样，鹤鸣市依旧风平浪静，没有任何要风起云涌的征兆。

　　“奇怪了，姓陆的到底打什么主意呢？”方伯谦有时候躺在床上，忍不住暗暗的猜测着。

　　……

　　“书记，您看这封举报信。”此时的市委大院当中，李亚杰正坐在陆睿的面前，递给陆睿一封举报信。

　　陆睿眉头紧皱着，没有看信的内容，反倒是看向李亚杰：“是关于什么的？”

　　李亚杰压低了声音：“是关于余云同志的，上面说他在钢铁厂合并的过程当中，收受了大量贵重礼物盒现金。”

　　“什么？”陆睿脸色一变，表情顿时变得相当的难看，半天没说话，然后才缓缓说道：“这封信，都有谁收到了？”

　　李亚杰苦笑了一下：“暂时只有纪委专案组收到了，唐书记的意思，是让我询问一下，我们市委有什么看法？”

　　“看法？”陆睿忍不住冷笑了起来：“唐书记倒是会踢皮球，这个事情纪委不好处理，就把难题扔给我？你回去告诉他，我相信余云同志的操守，鹤鸣市有今天的发展，老书记功不可没，说别人有问题我相信，说老书记有问题，哼！这分明是有人想要浑水摸鱼！”


第1286章 信任

　　“亚杰同志，你觉得老书记可能有问题么？”陆睿的目光紧紧盯着李亚杰的眼睛，一字一句的问道。

　　李亚杰露出一个苦笑来，身为纪委干部，他自然有自己的判断，但是如今陆睿所表现出来的这个态度，分明就是力挺余云。这让他有些意外之余，还有些措手不及。毕竟按照外面的猜测，陆睿对于余云这个鹤鸣市的前任掌舵者，就算没有恶劣的印象，起码好感也是不多的。但是让所有人都没想到的是，第一个力挺余云的，竟然是陆睿。

　　“陆书记，您不觉得这个事情里面，余云同志需要负领导责任吗？”李亚杰沉思半晌，对陆睿说道。

　　陆睿的眉头一皱，方伯谦出问题是方伯谦的事情，这样的事情在松江省改革开放这么多年的过程当中，出现也不是一次两次，级别比方伯谦高的人也大有人在，怎么现在一下子风头都指向了老书记余云呢？这短短的几天之内，陆睿收到了不下十个电话，话里话外都在探寻自己的态度。就连李亚杰给自己看的那封举报信，陆睿其实也收到了一封一模一样的。

　　这是怎么了？

　　陆睿心中闪过一抹疑惑，为什么在方伯谦被双规之后的几天里面，鹤鸣市居然掀起如此大的风浪，针对余云的流言蜚语就好像一下子从地底下冒出来的一样，让人有些措手不及。

　　其实这个事情，陆睿原本并没有在意，毕竟方伯谦是余云一手提拔起来的，方伯谦出了问题，有人怀疑余云，把矛头指向余云也是正常的，人之常情嘛。可随着接到的电话越来越多，陆睿的想法却慢慢地改变了，原因只有一个，他觉得，这个事情有些扩大化了。

　　对于陆睿来说，之所以要动方伯谦，一方面是因为这个新上任的常务副市长跟自己不是一路人，更重要的是因为方伯谦的问题实在是太严重了。松江县之行，让陆睿意识到方伯谦及其家族在松江县的势力有多大，这样的毒瘤如果还让他堂而皇之的留在松江县，陆睿觉得自己对不起党和人民对自己的信任，对不起自己的良心。

　　但如今的这个情况却是，很多人却借着这个机会试图把松江县的问题扩大到整个鹤鸣市！

　　陆睿相信，现在这个情况，很多人都会猜测，自己在这个过程当中起了一个什么样的作用，是不是要对老书记余云时代的官员们进行调整，是不是打算彻底抹去余云时代的印记，想要取得政治上和心理上的平衡？

　　如果真是如此的话，那陆睿现在就处于一个漩涡当中了！

　　送走了李亚杰，陆睿久久不语，李亚杰说的也有一定的道理，身为把方伯谦提拔起来的领导，余云对于松江县的问题这么多年一点察觉都没有，要说他一点责任都没有那是不现实的，但是如果把责任都推到余云的身上，说他跟方伯谦之间有什么权钱交易的问题，陆睿是决计不会相信的，重生这些年，陆睿见过无数领导干部，还没有一个人，像鹤鸣市的这位老书记一样廉洁奉公的，这是一种感觉，一种发自于内心的崇高精神能带给人的震撼。

　　这个世界上，总有那么一些人，不是为了某些私利而活着的，他们生存的目的，就是为了实现自己心中的理想，战争年代的先辈如此，和平年代，也有那么一群人，不为名利，只为了这个民族与国家，为了生活在这个国家的人民。

　　下午四点半的时候，张载豪来到了陆睿的办公室外，最近这段时间他的心情很好，松江县的问题牵扯不小，很有可能县委班子都要重新调整，作为举报这次事件的有功之臣，儿子张曹军很有可能提拔为正处，再加上方伯谦一倒台，陆睿在常委会当中的威望甚高，连带着他这个秘书长的地位也是水涨船高，市里面的干部来向他问好的人，也多了不少。

　　“蔚然呐，忙着呢？”来到书记办公室门外的秘书室，张载豪对正在看文件的林蔚然笑着问道。

　　林蔚然抬起头，连忙站起身对张载豪问好：“秘书长，您来了。”他早就听出来是张载豪的脚步声，但是秘书毕竟是秘书，有时候张载豪不开口说话，他就只能装糊涂。

　　张载豪脸上的笑容灿烂：“书记在吗？我有点事情跟他汇报一下。”

　　林蔚然点点头：“纪委李书记刚走，书记正看文件呢，我现在去给您通报。”

　　说着，他站起身敲了敲门，走进了陆睿的办公室。

　　不一会儿，林蔚然就出来对张载豪道：“秘书长，书记请您进去。”

　　张载豪走进办公室，陆睿笑了笑，对他说的：“有什么重要的事情啊，眼看着下班了过来找我。”

　　微微一笑，张载豪道：“书记，主要是把明天的日程安排向您汇报一下。”

　　陆睿点点头：“你说吧。”

　　张载豪拿出一个小本子，开始一项一项的向陆睿汇报起来：“明天上午九点是书记碰头会，韩市长、王书记参加会议，还有组织部的张部长一起参加，主要讨论松江县的班子问题。九点半是市委办公会议，讨论近期市委的一些具体工作。十点半是市人才市场开业典礼即人才交流大会的开幕式，十一点参加全市双拥工作表彰会议。中午十二点半您要主持一个招待宴会，招待省里面下来的双拥工作检查组。这是上午的主要安排，具体的，还要再议。”

　　陆睿眉头皱着：“这么多？”

　　张载豪苦笑了一下：“书记，这已经是删减了之后的。您听听下午的安排？”

　　陆睿点头道：“你继续说吧。”

　　张载豪自然了解这位书记有些惫懒的性子，无奈的笑了笑，继续介绍到：“下午您的主要活动不算多，两点半的时候我们鹤鸣市最大的民营企业鹤鸣天华集团跟美国易得集团的合作剪彩仪式，三点半当地驻军首长和中央部委驻鹤鸣市机关企业负责同志前来新市委拜会，四点半的时候省政府钱副省长考察途经我们鹤鸣市，您需要跟他见一面……”

　　陆睿此时的表情相当的精彩，苦着脸打断张载豪说道：“我说老张，你不要告诉我，这后面还有安排？”

　　翻了一下自己的小本子，张载豪老老实实的说道：“书记，这上面的安排，大概到九点多。”

　　陆睿翻了一个白眼，做出一个跟自己地位和年纪不相符的表情来：“你啊，这是想要累死我啊。”

　　说着，把张载豪手里的本子拿过来，看了一下，又扔给他道：“以后剪彩仪式和开幕式之类的，就不要告诉我了，让其他领导去。另外，市委办公会议我就不参加了，不是让王书记主持了吗？”

　　张载豪解释道：“书记，天华集团是我们市最大的民营企业，在全市民营经济当中占据很重要的地位。而且人才市场的开幕式，也有助于引进人才到我们鹤鸣市，您去的话，显得咱们市委市政府对他们的支持嘛。”

　　陆睿倒是没想到他还有这么一番见解，想了想不有由的点点头，张载豪说的确实有道理，自己还真得参加这两个活动。

　　看到陆睿没说话，似乎对自己的劝解听进去了，张载豪还想要说些什么，陆睿连忙摆手道：“我说秘书长，你就适可而止吧。我呢，刚到鹤鸣市没多久，这全市的区县还没走遍呢，整天参加那些会有什么用？坐在台上听十个月的汇报，不如到基层去跑一个月！多了解一点老百姓的心声，给他们解决点生活当中的问题。”

　　张载豪脸色一变，知道陆睿可能有些不高兴了，连忙点头答应着。

　　陆睿却是打开了话匣子，看着张载豪认真的说道：“秘书长，我先和你打个招呼，马上也还要在书记、市长碰头会上说，在市委常委会上说，以后，一些可开可不开的会最好都不要开，非开不可的，谁分管谁去参加！不要开什么会都市长、常委坐上一大排，干什么？是真的很重视，还是瞎应付？！这种形式主义的东西今后不要搞了好不好？让我们的常委、市长们各司其职，省下点时间多考虑点方针大计，多干点正事行不行！下面的老百姓有什么困难，有什么需要解决的问题，不是我们这些人坐在会议室里面每天说一说想一想就能知道，就能解决的。实践是检验真理的唯一标准，这个实践指的是我们要真正去了解基层的问题，而不是坐在主席台上，听人家告诉我们基层都有什么问题！”

　　这一番话，陆睿是有感而发，至于究竟是因为余云的事情，还是因为方伯谦的事情，就不得而知了。

　　张载豪自然分辨的出，陆书记并不是冲着自己发火，只是他从这番话当中，还是听出了陆睿的一丝火气。

　　陆书记，现在很不高兴！


第1287章 有点小意外

　　陆睿的一番话是真心的为现在某些干部的不负责任行为感到不满，再加上今天从李亚杰的口中隐约得知纪委的一些态度，让陆睿心里面感觉很是抑郁，自然言语当中带了一些情绪。

　　张载豪却不好说什么，只能叹道：“书记，您是真把我们工作当中的某些问题给说出来了。”

　　摇摇头，陆睿苦笑了起来：“说出来又能怎么样？这官场上比我聪明的人多了，有多少人看不出来这个问题？又有多少人愿意去改变这个习惯呢？大家当惯了太平官，坐惯了办公室，让他们每天去下基层，就等于要他们丢了官架子一样。”

　　迟疑了一下，张载豪小声对陆睿说道：“书记，您真的不打算去参加剪彩仪式吗？之前余书记和白市长他们，对重大项目的开工和竣工，习惯上都是要去的，主要是为了给下面的同志一个鼓励，显得市委市政府重视。”

　　陆睿摆摆手：“我跟余云同志不一样，我这个人喜欢安静，不好凑热闹。再说了，老书记在鹤鸣市多年，这鹤鸣市上上下下大大小小的各方面关系没有他不熟悉的，自然要去，我一个新官上任，连市委大院的人我都还没认全呢，凑那个热闹做什么？再说了，下面的民营企业和单位搞活动，难道没有领导到场就不搞了？不说别的，那个投资项目，难不成我的作用真有那么大？我看未必，恐怕外资方连咱们市委领导换人了都未必知道。这一点你还别不信，外国人关心的不是你是哪个领导做负责人，人家关心的是你这里的投资环境，只要这个地方能够让外国人赚到钱，人家该来照来。你这里投资环境不好，就是一天到晚啥事不干，专搞奠基和剪彩，人家不来还是照样不来。所以，我们要多在改善投资环境上做工作，少在去不去参加这种活动上费心思。当然，这也不是绝对的，有些重大项目我有时间的话也会去。”

　　洋洋洒洒一番话，陆睿让张载豪意识到，这位新书记跟从前的老书记余云是一点都不一样的。

　　第二天早上，陆睿简单的收拾了一下，在林蔚然的陪同下来到市委小会议室，参加书记办公会。

　　出席会议的，自然是市委书记陆睿和市委两位副书记，代市长韩文清和党群副书记王志一。市委组织部长张佳乐，市纪委书记李亚杰和市委秘书长张载豪列席了会议。

　　“陆书记，我看松江县的班子问题不能再拖了。”

　　会议刚一开始，韩文清就对陆睿说道。

　　陆睿的眉头一皱：“市长，有这么着急么？”

　　韩文清苦笑了起来，看向李亚杰：“亚杰同志，你来向书记介绍一下情况吧。”

　　李亚杰点点头，对陆睿和其他几个常委沉声说道：“截止今天早上位置，松江县涉及方伯谦一案的干部已经达到了二十一人，其中，十五人已经被证实存在问题，并且已经被我们专案组隔离审查。可以毫不夸张的说，松江县的干部队伍存在着严重的问题，甚至可以说，这是我们鹤鸣市乃至整个松江市改革开放三十年来罕见的腐败大案！除了县委书记方伯谦和县长高大全，包括县委党群副书记，县纪委书记等人在内，县里面足足有六名县委常委涉及此案，其中还包括几个不入常的副县长。这仅仅是县处级干部，还不包括县委县政府直属机关的局办负责人等等，涉案金额可能高达数千万！”

　　陆睿的脸色一下子沉了下来，昨天李亚杰向他汇报的时候，可没有提及这些东西。目光看向李亚杰：“李书记，这些情况，证据确凿么？有没有可能是有人在努力使事情扩大化？”

　　李亚杰也是满脸无奈的对陆睿回答道：“陆书记，这个事情，我也是早上才从专案组里面拿到的资料。而且根本不用我们去想着把事情扩大化，现在事情已经在扩大了，我们从方伯谦以及其党羽家中搜出的一些证据表明，这个事情，还有市委领导涉及其中。”

　　这句话一出口，让陆睿的表情一下子变得很难看起来，不仅是他，就连韩文清和王志一的脸色都变了，几个人对视了一眼，蓦然间觉得，这一次似乎省委的举动，有些让人摸不着头脑，难道说，省委是想要在鹤鸣市进行一次大的洗牌？

　　心里面有了这样的念头，马上就如同迎风的野草一样难以抹去，韩文清跟王志一对视了一眼，不约而同的把嫌疑锁定在对方的身上，因为对方是最有可能。

　　对于陆睿来说，这样的心情反倒是没有他们两个那么严重，毕竟欧文海跟陆睿的关系不一样，如果真有这样的想法，欧文海肯定是会跟陆睿提起通气的，但是他没有，这就表明，省委对于鹤鸣市还是抱着希望的，前提是鹤鸣市能够过去这一关。

　　沉思了片刻，陆睿对李亚杰问道：“亚杰书记，你是我们鹤鸣市的干部，你给我说实话，松江县的班子，是不是已经彻底垮掉了？”

　　李亚杰闻言一愣，随即摇了摇头，苦笑着对陆睿和满脸期待的常委们说道：“大家不要想的太多，此次事情，倒是还真要两个人安然无恙，他们在松江县非但是清廉如水，甚至于还在最关键的时候稳定了松江县的局面。”

　　陆睿倒是没想到松江县居然还隐藏着这样的人，看向李亚杰饶有兴趣的问道：“噢？这两位同志是谁啊？”

　　李亚杰意味深长的笑了起来，看了看韩文清和张载豪，笑着说道：“不得不说，韩市长和张秘书长对于亲人的管束和教育还是很成功的，这一次松江县的县委常委当中，除了韩市长的侄子韩胜浩同志和张秘书长的儿子张曹军同志，剩下的常委们，恐怕都脱不了干系。至于那些非常委的副县级干部，我们纪委专案组还在进一步的审核当中，书记，咱们要有准备啊，这一次，恐怕鹤鸣市，要成为全省的笑柄了！一个县的班子烂掉了，丢人呐！”

　　陆睿倒是很意外，张曹军既然敢于向自己举报，当然是没有问题的，可那个韩胜浩，陆睿却很好奇，那个鲁莽的家伙，一看就是那种没什么脑子没什么本事的干部，做个乡长都未必能行，竟然没出问题？

　　好在这个时候，王志一帮他问出了这个疑惑，王志一有些奇怪地看了一眼李亚杰，不解的问道：“张曹军同志的情况我了解一些，这个同志还是不错的，几次来市里面反映松江县里的问题，可以不夸张的说，要不是因为秘书长的身份，恐怕方伯谦那个腐败份子，早就对他下毒手了。只是我不明白，韩胜浩同志，在这其中起了什么作用？”

　　对于他来说，这句话就十分不客气了，之所以这么问，是因为王志一很清楚，韩文清此时自顾不暇！

　　李亚杰刚刚通报的情况当中，已经说了，省纪委现在查到的，跟方伯谦有牵连的一名副市长，已经被纪委专案组传唤。而这个人，则是韩文清的人，是韩文清做市委副书记的时候，提拔到市政府的，原本韩文清这次打算让那人在市政府当中做自己的代言人，却没想到一下子牵扯到了方伯谦的案子当中去，基本上是翻身无望。

　　王志一看的很清楚，如今松江县乃至鹤鸣市的这个情况，中层干部队伍必然会进行一次大的调整，作为分管党群的市委副书记，他觉得自己有必要在这个时候表现出自己的地位，发出属于自己的声音，否则他没办法跟何副书记交待。

　　所以，王志一才会站出来询问李亚杰。因为他看的很清楚，松江县现在缺乏的是主持大局的人，一旦在这个时候表现优异，下一步就很有可能被提拔起来，不说别人，就那个张曹军，如果没有这个事情，他这辈子能混到正处级都是运气好，现在趁着这个机会，下一步不出意外的话，一个县长是跑不掉的，起码正处级的坎迈过去了。

　　而韩胜浩的突然上位，让他百思不得其解，所以才有这么一问。

　　说实话，韩文清也不知道是怎么回事，侄子是个什么德行他最清楚，能做到现在的位置上，那还是自己当初费尽了心思才帮他达到的成绩，为此当时自己还欠下张佳乐这个组织部长一个大人情。平时方伯谦那边对自己虽然若即若离的，但是却也还不错，倒是没有对侄子有过什么措施，原本他还以为方伯谦是不尊重自己，看不上自己这个夹在组织部长和市委书记之间的副书记，现在来看，这倒是一件好事。

　　只是他不明白的是，李亚杰为什么说自己的侄子没涉及到方伯谦的案子当中呢？

　　韩文清扪心自问，他可不觉得，侄子是一个安分守己的人！

　　不仅仅是他，整个会议室内当中，除了李亚杰之外，所有人都很好奇，因为大家都知道韩胜浩是个什么货色，这样的人，竟然在松江腐败大案当中成了稳定大局的人，这话，如果不是李亚杰亲口所说，恐怕谁都不会相信！


第1288章 笑话

　　陆睿端起茶杯抿了一口，对李亚杰说道：“亚杰同志，如果不违反专案组的规定，你还是把情况向我们介绍一些吧。”

　　李亚杰看到陆睿都开口了，只好点头道：“那好，我就说一点吧，主要是关于韩胜浩同志的。”

　　整理了一下语言，李亚杰清了清嗓子道：“这次我们查处松江县的案子，发现韩胜浩同志并没有跟方伯谦一伙人有任何关系，相反，他是县里面为数不多的几位还跟方伯谦为首的犯罪分子做斗争的干部，在他的领导下，松江县政法公安系统，有三分之二的同志没有涉及到方伯谦一案当中，这出乎我们所有人的意料之外。”

　　陆睿下巴差点没掉下来，那个韩胜浩是个什么货色他可是见识过的，要说他不学无术有些过分，起码还有一点本事，可要说他跟方伯谦为首的犯罪分子作斗争，着实让陆睿不敢相信，直觉告诉陆睿，这里面肯定还有猫腻。

　　咳嗽了一声，王志一诧异地看向李亚杰：“亚杰书记，你确定么？”

　　不仅是他，就连韩文清也满脸的诧异，怎么也不敢相信自己那个乱七八糟的侄子，竟然还有这么一份本事。

　　李亚杰脸上的表情很奇怪，带着一种诡秘的表情点头道：“我保证，韩胜浩同志，确实没有涉及到方伯谦的案子当中。”

　　陆睿心中一动，李亚杰的表情告诉陆睿，这里面还有事情！

　　“亚杰同志，既然你这么说了，那我提议，就由韩胜浩同志主持松江县委的工作，张曹军主持松江县政府的工作。”陆睿笑吟吟的说道，说着还对张载豪和韩文清点点头道：“你们两位同志，为我们鹤鸣市培养了两个好干部啊。”

　　张载豪自然是满心欢喜，虽然儿子没能成为主持县里面工作的县委书记候选人，但是他也知道，市里面是不可能任由自己和儿子一个副厅一个正厅的，他已经准备打报告退休了，就算是为儿子的前途让路吧。至于市委秘书长的人选，张载豪倒是跟林蔚然一次闲聊当中想起一个人来，在他看来，陆睿应该会满意那个人选。

　　韩文清却是有些迷糊，不知道陆睿怎么忽然提起这个事情来，不过他倒是没有在意，且不说这只是暂时主持工作，就是组织部门的审核，韩胜浩也肯定过不去的，陆睿这个人情倒是送的不错，自己算是承情了。

　　韩文清和张载豪所说的组织审核，主要是根据中组部《关于党政领导干部选拔任用工作条例若干问题的答复意见二》第10条的规定，属于直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系和近姻亲关系，与当地市现任的副县级以上领导干部有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系及近姻亲关系。这类情况，是不允许被提拔的。

　　所以，张曹军如果想要成为县长，张载豪这个市委秘书长要么退休，要么调往他地。而像韩胜浩这样的情况，韩文清是没办法退休的，所以他的提拔也是不可能，最多是升任县委副书记，但是如果能够借着主持县委工作的时机，趁着松江县如今权力出现真空的时候把自己的势力建立起来，那样即便市里面重新任命一个县委书记下去，一样可以占据不败之地。

　　“陆书记，这个，不太合适吧？上级有规定的……”韩文清故作迟疑的说道，这种事情还是要谦虚一些的。

　　陆睿笑了笑：“没什么嘛，又不是正式任命，只是暂时的主持县委工作。现在松江县需要主持大局的人，张曹军同志是常务副县长，主持政府工作正好得心应手，韩胜浩同志之前就是政法委书记，由他来主持县委的工作是最合适的。”

　　韩文清心中一动，他自然清楚张载豪如今已经靠向了陆睿，如果陆睿硬要扶张曹军上位的话，肯定需要自己的支持，那么他让韩胜浩主持松江县委的工作，是不是希望自己跟他联手呢？

　　面对着陆睿貌似示好的信号，韩文清点点头：“好吧，那我没有意见。”

　　他们两个这么说着，其他的人自然不能多说什么，王志一心里面却已经满是怒火，这两个人就这样当着自己的面，瓜分了松江县的势力，丝毫没有理会自己的意思，很明显是打算吞下松江县空白出来的权力。但是他却一点办法都没有，虽然自己是党群副书记，手中管着组织人事的工作，可毕竟陆睿和韩文清两个人一个是党委一把手，一个是政府一把手，他们两个一起做出的决定，不管是谁在常委会上都不会反对的，毕竟哪怕是自己这个副书记，名义上跟人家也差了一级，全市的党政一把手是正厅级，这两个人才是真正拥有话语权的！

　　正在这个时候，李亚杰苦笑了一下，无奈的说道：“陆书记，韩市长，恐怕韩胜浩同志，不能主持松江县委的工作。”

　　陆睿没有说话，韩文清却是眉头一皱：“亚杰书记，你这话是什么意思？”他以为李亚杰是看韩胜浩不顺眼，加上因为自己是市长的关系，脸色一下子就沉了下来，看向李亚杰的目光也有些不善起来，陆睿又没有说让韩胜浩做县委书记，你李亚杰这个时候跳出来是什么意思，难道是看我韩文清好欺负吗？

　　李亚杰看韩文清的脸色就知道他肯定是误会了，无奈的叹了一口气。

　　陆睿却是心中暗笑，脸上却是不动声色的对李亚杰说道：“亚杰同志，你有什么意见？”

　　说着，又看了一眼韩文清：“市长，咱们只是讨论讨论嘛，我们每一个人都有发言的权力，在干部使用问题上不能搞什么一把手说了算，这样不好，我们要民主一些，集思广益，集体研究，不更全面嘛，不至于再出现较大的片面性嘛。”

　　这真让韩文清陷入了五里云雾之中。这位新书记搞什么名堂？在干部使用问题上也玩民主？这种民主好玩么？以后的鹤鸣市委当真互相监督，集体领导了？余云当初都做不到的事情，这位新书记能做得到？！

　　“真是异想天开！”这是韩文清的想法，也是王志一心里的，或者说，这是大多数人的想法。

　　李亚杰却是眼神一亮，对于他来说，陆睿的说法更让他感到高兴，这说明自己没有看错陆书记，这是一个真正有想法的领导。

　　“亚杰书记，到底是怎么回事啊？”一直没有开口的组织部长张佳乐开口说道：“我们组织部正准备拟定松江县新班子的人选呢，您有什么事情，还是现在说吧。”

　　叹了一口气，李亚杰缓缓说道：“情况是这样的，我们查到，虽然韩胜浩同志并没有跟方伯谦一伙人同流合污，但是他也有违纪的情况存在，而且他没有跟方伯谦一伙人同流合污，也是有原因的。”

　　韩文清眉头一皱，这个时候听到李亚杰说韩胜浩有违纪的情况，等于是给他当头一棒，他沉声说道：“到底是怎么一回事？”

　　李亚杰苦笑起来，继续说道：“韩胜浩同志到松江县工作不久，就认识了一个饭店老板，这个老板名叫王倩，是松江县有名的交际花。”

　　“你是说，韩胜浩违纪，跟这个王倩有关系？”陆睿的表情一下子严肃了起来，对李亚杰说道。

　　李亚杰点点头：“是的，根据我们掌握的情况，韩胜浩同志，跟王倩存在不正当的男女关系。”

　　所有人都是一愣，然后又点点头，这个倒是有可能，毕竟这种事情也是可能发生的，只是这跟方伯谦又有什么关系呢？大家很快就想到了这个事情的关键地方，不由得有些奇怪。

　　陆睿眉头紧紧的皱了起来，联系到李亚杰的话，他隐约猜测，恐怕事情绝对没有那么简单，自己当初在松江县调研的时候，韩胜浩跟方伯谦确实不太亲密，但是绝对没有针锋相对的意思，倒是他屡次说县局的副局长不配合他的工作，难道说，这个事情跟方伯谦有关系？

　　这个时候，韩文清已经脸色阴沉的快要滴出水来了，很明显，李亚杰这种吞吞吐吐的行为让韩文清很是不满，毕竟这是关系到自己亲侄子的事情，他怎么可能不着急呢？这就是面对李亚杰这个纪委书记，要是面对一般的干部，恐怕韩文清早就开口呵斥对方了。

　　“亚杰同志，有什么话你就痛痛快快的说吧，韩胜浩虽然是我的亲属，但是我韩文清用自己的党性和人格保证，如果他真的涉及到违法乱纪的问题，我一定不会包庇他的！”韩文清几乎是咬着牙对李亚杰说道。

　　陆睿也觉得差不多了，点点头对李亚杰说道：“是啊，亚杰书记，如果不违反原则的情况下，你把情况跟我们介绍介绍吧。”

　　李亚杰犹豫了一下，看了一眼韩文清，心中暗道：“是你自己非要丢人的，可不要怪我。”


第1289章 可怜天下父母心

　　说着，李亚杰开口道：“王倩，不仅是韩胜浩的情人，她跟方伯谦的弟弟方伯涛开的饭店，是竞争关系！而且这个王倩，还曾经是方伯涛的女朋友，只不过是被方伯涛玩腻了抛弃的！”

　　“这，这怎么可能？”所有人都愣住了，韩文清更是诧异的失声说道。

　　陆睿也是满脸的惊讶，想不到韩胜浩跟方伯涛之间居然有这样的纠葛。

　　李亚杰索性就把所有的事情都说了出来。俗话说红颜祸水，这个王倩不知道怎么跟韩胜浩勾搭上了，又因为跟方伯涛的关系，成了方伯涛和韩胜浩两个人交恶的根源。按理说这样的一个女人，在松江名声十分的不好，韩胜浩也应该有所耳闻，可不知道她使了什么办法，愣是把韩胜浩给迷的神魂颠倒，甚至为了给她出气，带着公安局的一帮人去方伯涛的饭店找茬，要不是方伯谦出面，二人一个政法委书记兼公安局长，一个公安局副局长，都能在饭店里面打起来！

　　“李书记，你的意思是，韩胜浩就是因为这个女人的原因，才没有牵扯进方伯谦的案子当中？”张载豪张大了嘴巴，满脸古怪的说道。

　　李亚杰苦笑了起来，点点头：“是这样的情况。而且我们查到，韩胜浩为了这个王倩，同样也做了不少违纪的事情，虽然情节不是很恶劣，但是性质也是很严重的。”

　　韩文清一下子沉默了下去，他怎么也没想到，侄子竟然做出这样的事情来，真真是烂泥扶不上墙。

　　“这个，既然这样的话……”陆睿看了一眼韩文清，脸上的表情很古怪：“既然这样，那刚刚我的提议就算了，松江县的工作，暂时由张曹军同志来主持，至于其他干部的人选，组织部要多费心，尽快拟定出一个名单来，大家有什么合适的人选，也可以提出来。”

　　众人互相看了看，不由得纷纷点头，陆睿说的没有错，松江县的班子已经彻底烂掉了，这就意味着那里出现了一个较大的权力真空，看陆书记的这个态度，分明就是默许大家分蛋糕了，既然一把手点头了，那大家就没有理由不收这份礼。

　　“今天就到这吧。”陆睿站起身，对众人说道，然后就起身离开了会议室。

　　张载豪连忙跟在陆睿身后离开了会议室，很快众人就都各自散去，李亚杰临离开之前，来到韩文清的面前，低声说道：“韩市长，韩胜浩同志的问题不是很严重，我看不会有什么大事的。”

　　毕竟刚刚自己的话让韩文清失了面子，总要给他吃一颗定心丸才是。

　　韩文清也知道，这个事情跟李亚杰无关，是韩胜浩自己不争气。再说了，刚刚李亚杰几次都不想说，是自己逼着他说的，也没办法怪人家。更何况这次连陆睿也丢了面子，毕竟刚刚陆睿提出让韩胜浩主持松江县委工作，结果就出了这个状况，说到底，还是韩胜浩不成器！

　　“没什么，麻烦李书记了。”韩胜浩客气的说道：“这个混蛋！辜负了陆书记的一片好意，看我怎么收拾他！”

　　现在韩文清是气急了，如果韩胜浩没问题的话，他就等于掌握了半个松江县，连陆睿都想要跟自己分蛋糕了，偏偏韩胜浩却出了这么一档子事，真是气煞人也！

　　陆睿回到了会议室当中，原本他要参加市委办公会议，陆睿把这个行程给去掉了，王志一是市委副书记，主要负责市委的日常事务，自己这个书记要是手伸的太长，会被人以为自己恋权的。

　　更关键的是，陆睿有这个信心，自己是市委一把手，掌控着大权，只要自己愿意，随时可以收回这个权力。

　　“书记，我有个事情想要跟您汇报一下。”陆睿刚在办公室坐下，张载豪就跟了进来。

　　眉毛挑了一下，陆睿诧异地看着张载豪：“秘书长你有事？”

　　张载豪点点头：“有点私事想跟您汇报。”

　　陆睿笑了笑：“好吧，正好还有一会儿时间，咱们坐下聊吧。”说着，他站起身来到了沙发上，伸手轻张载豪坐下。

　　张载豪依言坐下，自顾自的点了一根烟，他知道陆睿不喜欢人家太虚伪，所以直接开门见山的对陆睿说道：“书记，我打算向省委打报告申请退休了。”

　　陆睿一愣，有些奇怪地看着张载豪，虽然这个消息有些让他意外，但是却早就在陆睿的猜测之中，自从张曹军实名举报方伯谦之后，陆睿其实就已经在考虑新的市委秘书长人选了，因为陆睿相信，张载豪不仅是一个官员，更是一个父亲，他已经五十多岁了，没什么发展的前途，而张曹军才三十多岁，正好是一个官员的黄金时期，如果能够给儿子的上位增添一把力量的话，陆睿相信张载豪不会犹豫。

　　“秘书长，可惜了啊。”陆睿心里面这么想着，嘴上却是叹了一口气说道。

　　张载豪苦笑了起来：“书记，您的好意我心领了，可是组织部的规定我是知道的，咱们不能违反上级规定啊。”

　　陆睿默然点点头，他自然知道张载豪的顾虑是什么，如今的情况下，陆睿能用的人不多，而他费尽心思把松江县的班子进行了调整，自然不可能放弃这里，张曹军就是陆睿心目当中县长的最佳人选，可按照中组部的规定，同一个地区，是不允许出现有血缘关系的领导作为上下级的，也就是说，要么张曹军继续做副县长，保证张载豪市委常委的位置，要么张曹军做这个县长，而张载豪就得调职或者退休。

　　当然，陆睿也可以利用市委书记的权威强行通过这个任命，可这样一来，一旦被人利用的话，这就是一个容易被诟病的地方，陆睿不打算冒那个险，而张载豪也清楚的知道，这种事情冒险根本不值得。

　　所以，张载豪干脆直接选择退休，为儿子上位让路！

　　父母对于子女的爱，是无私的，父母的爱是天地间最伟大的爱，自从子女呱呱坠地，来到这个世界，父母就开始爱着子女，直到生命的最后一刻，父母的爱，是一种对儿女天生的爱，自然的爱。犹如天降甘霖，沛然而莫之能御。这能够维护生命之最大、最古老、最原始、最伟大、最美妙的力量莫过于父母对儿女的爱。

　　古人云：“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。”父母的爱犹如于春天里灿烂的阳光，带给人温暖，带给人光明。父母的爱，犹如于狂风中的一把稳定而沉着的大伞，为人遮风挡雨，父母的爱，总在人困难的时候给予帮助，给予动力。那股如丝般连绵不断的爱意成为人坚强的后盾，让人时时刻刻不再有空虚的感觉。

　　陆睿忽然很是感慨，到了他这个地步，自然知道辛辛苦苦奋斗几十年能够爬到副厅级的位置上，张载豪付出了多少不为人知的辛酸，但是为了让儿子能够顺利成为正处级干部，他宁可提前退休，可见他是真的为了儿子愿意牺牲一切。

　　点点头，陆睿对张载豪说道：“既然秘书长已经决定了，那我尊重你的意见。”

　　他已经打定了主意，既然张载豪有意让位，那自己就可以全力推荐张曹军出任这个县长了。

　　不过想了想，陆睿还是对张载豪问道：“秘书长，如果你离开的话，你觉得谁比较合适做市委的秘书长呢？”

　　对于陆睿来说，市委秘书长的作用十分重大，不管是从私人角度来说，还是从掌控市委大局的角度来说，陆睿都需要一个能够完全支持自己的秘书长。

　　张载豪沉思了一下，对陆睿说道：“富强区的区委书记秦辉煌同志，各方面能力都是很不错的。当年他是以市委副秘书长的身份直接被任命为富强区委书记的，按照资历来说，回到咱们市委做秘书长，也没什么问题。”

　　“噢？”陆睿对这个秦辉煌倒是知道一点，当初林蔚然就是从富强区过来的，富强区的资料陆睿也了解了一些，知道近几年富强区发展的还是很不错的，这里面应该有秦辉煌的一份功劳。但陆睿微微有些顾忌的是，秦辉煌是老书记余云时期提拔起来的人，会不会跟自己不是一条心呢？毕竟不管怎么说，余云是因为自己的原因才离开鹤鸣市的，而且方伯谦也算被自己弄下去的，恐怕在鹤鸣市的很多干部眼中，自己这个新书记，是老书记的头号敌人才是。

　　陆睿这样的想法一点问题都没有，官场当中各自都有各自的派系，虽然常常说人走茶凉，但是大部分的时候，一旦某个领导离开之后，他留下的势力，一时半刻是不会散掉的，大家都在观望，观望新领导会有什么样的举措，就好像现在鹤鸣市的情况，余云离开之后，很多人还在等待，看看原本自己这个派系当中，会不会有一位新的带头人出现。

　　看着陆睿眉头紧锁的样子，张载豪决定，自己要送一份大礼给陆睿，只有这样，才能够算是为儿子铺好路，为张曹军日后的晋升奠定一个不可动摇的基础！

　　“书记，您觉得，如今鹤鸣市当中，谁的势力是最大的？”


第1290章 走一走

　　“书记，您觉得，鹤鸣市如今谁的势力最大？”张载豪看着陆睿，缓缓问道。

　　陆睿一愣，随即眉头皱了起来。

　　放在平时，张载豪肯定不会这么问的，之所以会这么直接的对陆睿问出这样的问题，是因为他已经打定主意要退休了，所以言语当中少了那么一丝谨慎和顾忌。

　　沉吟了片刻，陆睿缓缓说道：“秘书长怎么看？”

　　微微一笑，张载豪慢慢地说道：“书记，说句实在话，现如今咱们市里的多数干部，都是老书记余云时期提拔起来的，这些人，虽然现在没有一个明确的带头者，但是，他们集合起来，绝对是一股不小的力量。”

　　陆睿眼前一亮，看着张载豪道：“你继续说。”

　　张载豪点点头，继续解释道：“现在市里面的几位领导，估计都在考虑这个事情，毕竟余云书记的影响力非同小可，如果能够把这股势力收为己用的话，那就等于占据了主动。”

　　看向张载豪，陆睿很意外这位秘书长居然有这样的见识：“那你觉得，我现在应该怎么做？”

　　轻轻的在茶几上点了点，张载豪说道：“提拔两个人，让这些人看到希望。”

　　“提拔谁？”陆睿微微一怔。

　　“秦辉煌和李易峰。”张载豪缓缓吐出两个人的名字，然后才对陆睿解释道：“秦辉煌是市委副秘书长调任的富强区区委书记，在全市的区县领导当中有很不错的人脉，而李易峰则是老书记余云的心腹，这么多年别看李易峰毁誉参半，可是余云书记一直护着他，全市几乎没有人不知道，李易峰是余云书记的心头肉，这样的两个人，如果您提拔了他们，就等于给外界一个信号，一个聚拢人气的机会！”

　　陆睿默默的听着张载豪的话，心里面却泛起了滔天巨浪，这个秘书长果然不愧是鹤鸣市委的大管家，对于鹤鸣市的局势了解的实在是太透彻了，几句话就点出了如今陆睿面临的窘境。

　　必须要承认，张载豪说的一点错都没有，如今不管是陆睿这个市委书记，还是韩文清这个代市长，对于市里面大局的掌控都没有达到那种完美无缺的地步，可以说鹤鸣市委常委会如今复杂的局面，就是全市复杂局势的一个缩影，常委们各怀心思，下面的干部自然也是如此，大家都在观望着，观望上面的变化。

　　陆睿和韩文清尚且如此，王志一就更不要说了，他这个市委副书记原本不过是宣传部的一把手，自然没什么号召力，现在整个鹤鸣市可以说是一片混乱，各方势力都在蓄力，等待着发力的时机。

　　余云和白东旭一起被调走，这意味着鹤鸣市本地派势力一下子就失去了两大巨头，剩下的人当中，一部分人因为连红旗的关系，投靠了韩文清，一部分人则是选择了观望。毕竟韩文清在余云时代不过是个应声虫，没什么号召力可言，再加上他投靠连红旗也是无奈之举，下面的很多人还不熟悉这个事情，自然不会选择跟着他。

　　就好像张载豪对陆睿的建议一样，这个时候，是陆睿出面的最好时机，只要能够收拢本地派系当中还在观望的势力，很快陆睿就可以控制鹤鸣市的大局了。

　　不过陆睿此时却不能表现的太明显，毕竟有时候，自己需要一些威严。

　　“这个事情，我会考虑一下的。”陆睿看着张载豪，淡淡的说道：“你先回去吧，有机会，我见见秦辉煌。”

　　张载豪站起身告辞，心里却知道，陆睿已经听进去自己的建议了。

　　目送着张载豪离开，陆睿表情很平静，他知道，自己确实没有别的选择。

　　接下来的安排自然是按照行程，陆睿马不停蹄的参加了诸多活动，晚上到点下班，临下班的时候，陆睿忽然对林蔚然问道：“蔚然，你觉得你们富强区的秦书记人怎么样？”

　　林蔚然拎着包顿时一愣，随即谨慎地看了一眼陆睿，他可是很清楚今天在常委会上面发生的事情，虽然不知道陆书记为什么忽然问起自己这个事情来，可林蔚然却明白，自己的每一句话对于书记来说，肯定是有参考作用的，这就是领导秘书的重要性，也是为什么下面的干部费尽心思要结交秘书们的原因，毕竟不知道什么时候，这些看似不起眼的秘书，一句话就能决定自己的前途。

　　犹豫了一下，林蔚然组织了一下自己的思路，斟酌着语言对陆睿道：“秦书记这个人，性格比较谨慎，做事情喜欢有十足的把握之后才会行动，在区里面也是这样，谋定而后动，算是他的行事风格。”

　　“谋定而后动吗？”陆睿嘴里面喃喃自语起来，这个风格说好听是稳重，说不好听，就是有些保守古板，看来这个秦辉煌，是属于那种稳重的人才，用来开拓进取是不太好，但是如果做市委秘书长的话，应该是个不错的人选，市委秘书长等于是市委的大管家，需要的就是那种事无巨细都稳重的人，否则贸然行动的话，肯定是要出问题的。

　　“明天我们去一趟富强区。”陆睿想了想，对林蔚然吩咐道。

　　林蔚然点点头，目送着陆睿走进了别墅。

　　回到车里面，林蔚然让司机把自己送到市委新分配给他的房子楼下，一路上，他低着头不知道在考虑着什么。

　　“林科长，我先回去了。”一直到司机跟自己打招呼，林蔚然才回过神来。

　　走到了楼市，妻子埋怨道：“今天怎么回来这么晚啊？”

　　林蔚然眉头一皱：“书记有事情，我能怎么样？”

　　赵双立刻不说话了，在她心里面，丈夫如今可不是一般人，那是跟在市委书记身边的人，不说别的，娘家那几个哥哥嫂嫂，原来对自己的态度是什么样，现在是什么样，她可是看在眼里的，当初在自己面前趾高气昂的大嫂，现在时不时的就打电话，原因自然是因为不敢得罪丈夫。

　　“对了，大嫂打电话来，说周末想请咱们吃饭。”赵双想了一下，对林蔚然说道。

　　林蔚然摇摇头头：“你去吧，我没时间，明天得陪书记到富强区考察，周末省委欧书记过生日，我得陪着书记去省城，对了，你知道咱们市什么地方有卖鱼的吗？欧书记喜欢养鱼，陆书记今天念叨着买两条送给他老人家。”

　　赵双眼珠子差点没瞪出来，看着丈夫期期艾艾的说道：“水产市场应该有，不过，你真要陪着书记去省城？”

　　无奈地看了一眼妻子，林蔚然知道，在她的眼里，市委书记已经是天大的官儿了，至于省委一把手，那等于是遥远到不可想象的存在，别说他了，就连自己第一次看到陆睿可以那么随意的跟省委一把手说话的时候，也是半天没说出话来。

　　在这个官本位盛行的社会里面，省委一把手等于是封疆大吏，一省的顶级存在，对于普通人来说，无疑是需要仰望的。

　　“书记的行踪不要透露，你就说我得陪书记办事，周末不回家。”林蔚然想了一下，对妻子说道。

　　赵双连忙点头：“我知道了，你放心吧。”她又不傻，丈夫能有现在的地位，完全是因为陆书记的原因，她才不相信如果丈夫不做这个市委书记秘书，大哥和大嫂还会对自己这么热情呢。

　　“对了，琪琪在学校还适应吧？”林蔚然忽然开口对妻子问道。

　　赵双点点头：“还不错，前天打电话说挺好的。”

　　林蔚然道：“那就好，书记亲自打的招呼，我原本想拒绝的。”

　　白了丈夫一眼，赵双道：“你不让我去教育局上班也就罢了，要是连女儿上学也拦着，我可不让你！”

　　呵呵的笑了笑，林蔚然道：“我这不是刚上班么，小心一些总不是错的。”

　　赵双点点头，她虽然不懂政治，但是也在机关里面呆了不短的时间，当然明白丈夫现在的位置看似风光，其实风险也是不小，无数人都在盯着那个位置，稍微一不小心，就容易落下把柄给别人以可趁之机。

　　两口子又说了一会儿私房话，林蔚然这才独自坐在了沙发上，给自己点了一根烟，默默的抽了起来。

　　妻子是个好人，跟着自己受了那么多年的苦，虽然有些埋怨，但是却没有离开自己，这种共过患难的感情自然是让林蔚然很是感动，更何况他也知道，妻子是个老实本分的人，不会让自己为难的。

　　不过有时候该帮的忙也要帮一下，前提是被帮助的那个人，值得帮助。

　　赵家在富强区还是很有实力的，帮自己的那个大舅哥一把，也有助于书记掌控富强区的局面。

　　想了一会儿，林蔚然缓缓吐出一个烟圈，把手里面所剩不多的烟蒂掐灭在烟灰缸里面。

　　伸手拿出手机，他找到了一个号码，拨了过去。

　　“喂，是秦书记么？我是林蔚然呐。”


第1291章 富强区

　　第二天上午，陆睿一行人在市委秘书长张载豪，副市长叶修的陪同下来到了富强区。

　　富强区委书记秦辉煌，区长项羽田率领区委区政府以及人大和政协的四套班子领导，迎接了陆睿一行。

　　林蔚然上车的时候打量了一下坐在后面几辆车里面的人，十几台车子里面，大部分都是坐了一两个人，很多人他都认识，除了市委秘书长张载豪和副市长叶修之外，很多人都是市委市政府各个部门的负责人，这些人也要跟着去富强区？

　　微微愣了一下，林蔚然打开奥迪车的车门，坐进了副驾驶的位置。

　　“书记，咱们出发吧。”林蔚然对正在闭目养神的陆睿请示道。

　　陆睿点点头：“走吧。”

　　听到陆睿的吩咐，林蔚然这才示意前面做先导的市局车辆开始前进。

　　长期的工作下来，陆睿练就了一个很厉害的本事，那就是他可以抓紧一切时间让自己疲倦的身体得到休息，别说是有几个小时车程的旅途，就算是只有十几分钟车程，他也能在极短的时间内进入睡眠，哪怕睡上五分钟，待他重新投入工作时，便会精神抖擞。这是陆睿在沐阳的时候锻炼出来的，那个时候因为总要跑基层，想要好好休息是没机会的，不抓紧时间休息，万一开会的时候或者是跟别人谈话的时候露出疲态，那就不好了。所以现在陆睿才会尽量不熬夜加班，因为他知道，那样做的后果就是自己反而显得更累。

　　轿车缓缓的前进着，有前导车存在，根本不用担心出状况，一路疾驰，很快就到了富强区的地界。

　　林蔚然心中微微有些忐忑，昨天晚上他给富强区委书记秦辉煌打了一个电话，虽然没有说什么，但是却也暗暗透露了书记要去富强区视察工作的消息，不知道书记知道之后，会不会不满意。

　　陆睿此时却并不知道林蔚然的想法，对于他来说，现在要考虑的，是如何把鹤鸣市的大局控制下来，就像昨天张载豪给自己提出的建议一样，如今的陆睿，需要尽快掌握全市的局面，把市里面工作的重点转移到经济建设方面来，毕竟最近这段时间，鹤鸣市一直都处于一个十分混乱的情况之下，对于全市的经济建设和社会发展是很不利的，而且省里面也不会允许鹤鸣市这样的情况一直持续下去，长此以往，就连欧文海都没有办法再为陆睿说话。

　　所以，陆睿只能采纳张载豪的建议，在最短的时间内掌控住大局，然后采用权力平衡的办法，团结鹤鸣市内一切可以团结的力量，组成一股可以左右鹤鸣市大局，从而跟韩文清对抗的势力。从某种意义上说，权力控制，只有两种手段，一是以雷霆手段动外科手术，将某些人的权力剥夺；一是在权力结构体内，利用提拔、调动、正常退休等手段进行调整，完成新的权力分配，改变原有的权力结构，达到新的平衡。王者伐道，政者伐交，兵者伐谋。动武始终都只能在所有政治途径全部失效之后，属于最低一个层次。

　　关于权力的运用，人们往往将其通俗化庸俗化甚至神秘化。通俗化的体现，将权力说成是斗争，曾经一度风行的阶级斗争理论，便是登峰造极的产物。庸俗化的体现，将权力说成是权术，诸如所谓的官场厚黑学之类，便是这种观念的直观表达。神秘化就极其不神秘了，这种表达的直接方式，是所谓的清官和贪官理论。简单地将官员分成清官或者贪官，实际上掩盖了官场的本质。

　　官场的本质是什么？说起来非常简单，那就是权力平衡。上策是用超卓的政治智慧来达成权力平衡，中策是用权力置换或者相互妥协来达成权力平衡，下策才是用强硬的武力来达成权力平衡。

　　陆睿到鹤鸣市之后，之所以开始采用怀柔政策，就是希望能够平稳的掌控鹤鸣市的大局，但是陆睿随即发现这里的情况跟自己想象的不太一样，如果不采取一些措施的话，自己单枪匹马孤身一人完全没办法掀起什么大的浪花来，甚至于市委大院当中，常委们也是各自为政，都有着别的想法。

　　所以，陆睿才借着何铁想要整顿鹤鸣市的机会，促使欧文海跟何铁联合，把白东旭和余云两个人调出鹤鸣市，让鹤鸣市出现权力的真空，因为只有出现了真空，才能够让鹤鸣市原本紧密联系在一起的权力结构，出现散乱的态势。

　　接下来陆睿要做的，就是把这些散落在各个常委乃至于基层官员手中的权力，聚合成一股力量，使这股力量为自己所用，达到掌控鹤鸣市大局的目的。

　　轿车开了将近两个小时才到达富强区，因为最近下了几场雪，道路上的路况相对差了一点。

　　在富强区跟市区之间的收费站路口出，一水的黑色轿车停在那里，富强区委区政府班子的领导们，在区委书记秦辉煌，区长项羽田的带领下，等待着陆睿一行人的到来。

　　“书记，这样合适么？”站在秦辉煌的身后，项羽田低声问道。

　　秦辉煌的表情沉稳，点点头道：“老项，这不是合适不合适的问题，陆书记第一次到下面调研，就选择了咱们富强区。咱们要是不拿出点态度来，这传出去，你我还要怎么做人啊？”

　　项羽田默然，秦辉煌说的一点都没有错，市委一把手第一次调研选择在了富强区，这本身就是对于富强区工作的一个认可。而且陆睿这个新书记跟旁人不一样，人家的背景和手腕在那里呢。

　　坐在轿车当中，林蔚然自然也看到了富强区摆出来的迎接车队，他心中暗暗吃了一惊，这不是顶风作案么？

　　跟随陆睿也有一段时间了，林蔚然自然知道，陆书记比较反感下面的干部在迎来送往的事情上面做文章，或者说，这位陆书记对这样的仪式有着发自内心的反感，虽然没有下到各个区县去视察，可就算到市里面的某些局办视察，如果欢迎仪式搞得太隆重，陆睿也是会摆脸色的。

　　偷偷看了一眼陆睿，林蔚然当然知道，既然书记要下来，市委办那边肯定是通知过富强区的，毕竟这个时候没人敢玩什么猫腻。

　　“书记，要下车么？”林蔚然小心翼翼地看向陆睿。

　　呵呵的笑了笑，陆睿对林蔚然道：“你跟富强区的领导是老熟人吧？”

　　林蔚然点点头：“看您说的，只是熟悉罢了。”

　　陆睿一笑：“你下去吧，告诉他们，在前面带路，我就不下去了。”

　　林蔚然长出了一口气，书记这么说，就表明他没有生气。

　　其实他还是没有彻底的了解陆睿这个人。陆睿又不是笨蛋，也不是那种迂腐之极的人，对于下面干部的心情，陆睿当然是明白的，在基层做干部有很多难题，其中就包括了迎接上级领导这个问题。几乎每一个下去视察的领导都会通知下面不要搞大规模的欢迎仪式，可真要是下面的同志接到这个通知，反倒是更加忐忑不安了。

　　说的明白一点，领导固然不在意这个迎来送往，可下面的干部真的敢不管么？万一领导不满意了，这岂不是自己找麻烦？所以下面的干部干脆就顶风上了，哪怕被领导骂一顿，也比无意当中得罪了领导要好得多。

　　华夏的官场就是这样，揣摩上级的心思是每一个下级需要做的事情，可上级的心思哪有那么好猜测的，真要是那么容易猜出来，那领导就不是领导，该换人做了。

　　陆睿当然明白秦辉煌的意思，或者说，陆睿很清楚，这位前任市委副秘书长，现任富强区委书记打的主意。

　　秦辉煌是个聪明人，自然明白陆睿把他上任之后的第一次正式调研选择在富强区的意图，毕竟松江县如今出了这么大的问题，陆睿身为市委一把手，不在市里面坐镇，竟然有心情下来调研，这本身就是一件很奇怪的事情。

　　官场就好像一个大熔炉，在这里面呆上几十年的话，哪怕是一个纯洁如白纸的懵懂少年，也会被锻炼成为狡诈如狐的聪明人，人常说有棱有角的都是那种刚毕业的学生，那么在官场这个地方当中，哪怕再有棱角的人，都会慢慢被磨平的。

　　陆睿相信，秦辉煌既然是个聪明人，就应该能够看得出自己选择富强区做调研的意图，他摆出这么隆重的欢迎仪式，未尝也没有向自己这个新书记示好的意思。毕竟官场里面没有笨蛋，余云和白东旭都被调走了，如今的鹤鸣市体制内中人可以选择追随的人不多，韩文清和王志一算两股势力，而自己，则是那股最大的潜力股。

　　初来乍到的新书记，手里面最缺的是什么？

　　毫无疑问，是可用之人。

　　陆睿这一次到富强区，就是要向外界传递一个信号，只要是有本事愿意向我靠拢的人，我就接纳！


第1292章 陆书记很生气！

　　轿车缓缓停了下来，在富强区委领导们的期盼目光当中，走下车的却不是市委书记陆睿，而是林蔚然。

　　林蔚然打开车门，迈步走了下去，对面是富强区委书记秦辉煌。

　　看到林蔚然走过来，秦辉煌连忙带着项羽田等人朝着他迎了过来。

　　他们两个人一动，后面的大部队一下子也动了起来，林蔚然看着朝自己走过来的“老领导们”，心中却暗暗叫苦不已，他又不是笨蛋，陆书记在身后的车上看着呢，自己如果跟秦辉煌寒暄一番的话，后面的项羽田自然不能落下，一个接着一个的寒暄下去，岂不是成了自己下来视察，他们过来迎接？

　　这官场当中最忌讳的就是越俎代庖，说白了就是摆不正自己的位置，真要是自己这么做了，那就等着被陆书记赶回富强区吧，到时候恐怕现在对自己客客气气的那些人，没有一个会搭理自己，说不定还会踩上几脚呢。

　　想了想，林蔚然干脆停下脚步，对已经走到自己身前四五米地方的秦辉煌朗声道：“秦书记，项区长，书记说了，让你们在前面带路，直接回区委，他就不下车了。”

　　秦辉煌等人闻言不由得一愣，随即停住了脚步，秦辉煌跟项羽田对视了一眼，转身对其他人吩咐道：“都回去吧，听书记的安排，让大家都到区委大院集合。”

　　他这么说了，其他的领导自然不敢怠慢，纷纷上车，准备跟在陆睿的车队后面，回区委大院。

　　秦辉煌正要转身离去，陆睿却是伸手招呼了一下林蔚然，吩咐了几句之后，林蔚然走过来说道：“秦书记，陆书记请你上他的车。”

　　脸色顿时一变，秦辉煌心中闪过一抹惊喜，看来自己今天的行为还是让书记比较满意的，否则他不会让自己上车。转头跟项羽田交待了一番之后，秦辉煌随着林蔚然朝着陆睿的车走去。

　　一边走，秦辉煌一变低声道：“书记的心情怎么样？”

　　林蔚然呆了呆，随即明白过来，秦辉煌现在是心里没底，所以才会这么问自己。

　　苦笑了一下，林蔚然看向秦辉煌，摇摇头：“书记没说，不过还不错。”

　　长出了一口气，秦辉煌点点头，陆睿没生气就好，毕竟不管怎么说，自己做了这么多，就是为了在新书记面前能留下一个好印象。至于接待超标的问题，大不了认错嘛。

　　上了车，林蔚然依旧是坐在副驾驶的位置上，秦辉煌则是坐在陆睿的身边，恭敬的问候道：“书记，欢迎您到富强区指导我们的工作。”

　　车子刚发动，林蔚然就听见陆睿淡淡的说道：“辉煌同志，你给我个解释，是我这个市委书记的命令不好使呢，还是你们富强区的干部群众不听你秦辉煌的指挥啊？”

　　秦辉煌的笑容一僵，顿时明白陆书记这是不满意了，嫌自己搞得这个接待活动太超规格了。只不过似乎书记的不满意并没有他表现的那么强烈，因为刚刚的几句话，玩笑的成分要大于批评的。

　　眼看着秦辉煌不说话，陆睿继续淡淡说道：“就这样吧，下不为例，如果有下次，我看你这个书记也是不合格。”

　　秦辉煌长出了一口气，当然明白陆睿这是不打算追究了，连忙认真的说道：“是我考虑的不周全，我向领导检讨。”

　　陆睿笑了笑，摆摆手：“你啊，不要跟我说这个官面文章，考虑没考虑到，你心里清楚，我只是希望这是第一次，也是最后一次你这么做。我这个人呢，不在意形式，我看的是行动！”

　　秦辉煌点点头，不再继续说下去，只是默默的在陆睿身边。

　　陆睿一边看着在车窗外不断闪过的富强区建筑，忽然开口问道：“你们怎么安排的？”

　　秦辉煌道：“我们考虑书记您的时间比较紧，这次只安排了几个比较典型的点，一共有六个。您先到区委，我和项区长向您汇报一下我们富强区的情况，然后下基层去视察，因为时间比较紧，恐怕您只能选择几个，具体去哪里看，您来决定。”

　　陆睿眉头一皱：“都有什么地方？”

　　秦辉煌答道：“富强农业经济开发区，稻香村农业试点基地，这是我们区农业发展的典型地区，有着很重要的示范作用。还有富强化工集团和富强重型机械厂，都是我们区工业的重点企业。”

　　他还要再说几个，陆睿已经摆摆手道：“就这样吧，先到区委，听你们的汇报，然后再决定去什么地方。”

　　富强农业经济开发区，是松江市的重点建设项目。

　　松江市并不是工业大省，而是农业大省，确切的说，从改革开放之前到现在，松江省最为发达的，就是农业，是全国有名的产粮大省。

　　当年，在华夏还在为温饱而努力的时候，农业大省的地位是很高的，八十年的时候，国家要搞一个农业科研所，在全国范围内选址，鹤鸣市是备选地之一，经过几轮的筛选，很多地方都被放弃了，鹤鸣市最终成为了赢家。之所以最终选址在鹤鸣市，可能有偶几个原因，比如鹤鸣市周围土壤结构比较好，以及周围农业比较发达等等。反正总而言之，鹤鸣市建成了一个在东北地区最大的农业科研所。

　　改革开放之后，随着全国各地经济的发展，农业的地位受到了挑战，尤其是东北的老工业基地逐渐衰落，各地越来越重视工业等第二产业的发展，相对于农业的投入就有些少了。

　　松江省作为原本全国有名的农业省，现在的地位就有些尴尬起来，因为这里的工业基础虽然不错，可却都是几十年前的老工业基地，第三产业的发展远远赶不上经历了改革开放的特区和周边沿海城市。唯一能够指望的，只有农业了。

　　可让人无奈的是，农业的发展却也并不是尽如人意的，粮食大省，反倒是成了一个尴尬的称呼。

　　秦辉煌安排陆睿去农业开发区看一看，未尝也没有希望市里面多多支持的意思，不过陆睿却并没有打算走马观花地看几眼，他的心里有着别的主意。

　　陆睿的车队缓缓朝着富强区里面驶去，这一次市委市政府过来的人不算多，也就是十台车的样子，可是加上富强区这边的领导，一下子就足足三四十台车了，这样也就罢了，当陆睿看到区委大院门口处，大冬天穿着棉衣站在外面等着欢迎自己的一帮学生的时候，脸色一下子沉了下来，眉头不由得紧紧皱在一起。

　　“怎么回事？”陆睿看向秦辉煌：“你们富强区很有钱嘛，区领导的车都是奥迪！还搞这么多小孩子来迎接我？”

　　秦辉煌的脸色一下子就白了，他可以肯定的是，陆睿对于富强区搞得这一套接待方案很不满意，虽然他不是那种喜怒形于色的领导，话语不重，更不会疾言厉色，可听的人却会虚汗直冒。

　　华夏是个官本位的社会，官员出行，是有规制的。比如古代的县令，乘几人轿，有多少陪同，多少旗帜，再往上，哪一级拥有什么样规格的轿子或者跟班，规定非常严格。现在的官员虽然不乘轿子，却需要乘车，不同级别的官员，所乘车的品牌、配置、排量等，都有严格规定。高级领导，还有安全保卫方面的规定。名义上，这种规定是出于安全方面的考虑，实际上，却是一种官威仪仗。

　　而欢迎仪式，那也是有讲究的，像市委书记这样的高级干部视察，虽然不能说像国家领导人那样规定每隔多少米就得站一名警察，但清道并且一路保持畅通，是最起码的要求。

　　最关键的是，现在的某些官员，就是喜欢这样热闹的迎接仪式，说白了就是喜欢看着一群人用仰望的目光看自己的样子。什么下雨天让学生表演，大冬天让学生参加他们搞得狗屁环城长跑等等。

　　陆睿对于这些事情，一向是最为反感的，却没想到，今天自己竟然成了故事里面的主角。

　　侧头看了一眼秦辉煌，陆睿淡淡的说道：“辉煌同志，工作的好坏，不是看这些东西的。”

　　说着，他指了指外面被冻的小脸通红的孩子，沉声道：“换做你我家的孩子，大冬天的站在这里，就为了等几个加在一起几百岁的大人物，为的只是面子上的好看，你觉得合适吗？身为被等待的人，你觉得，脸上有光么？”

　　秦辉煌的脸上闪过一丝惭愧，低头道：“书记说的是，我向您检讨！”

　　摆摆手，陆睿平静的说道：“你不用跟我检讨，我也不听你的检讨，现在马上去处理这个事情，送这些孩子回去，对于这次的事情，富强区委区政府，必须要做出深刻反省！”

　　他是真的生气了，这样的行为在陆睿看来，就是彻头彻尾的官僚做风！

　　目光投注在车窗外，陆睿有些感慨的说道：“辉煌同志，老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼，同样是爹娘生养的娃娃，咱们将心比心吧！”

　　车窗外，一个鼻子冻的通红的小姑娘，正一脸天真地看着停在自己面前那几十台轿车。


第1293章 秦辉煌

　　“书记，我知道该怎么做了。”秦辉煌的脸色通红，面对陆睿的质问，他只觉得自己仿佛被晾晒在阳光下一样。有些东西并不是不知道，只是因为没去刻意的琢磨罢了。

　　叹了一口气，陆睿摆摆手，让秦辉煌下去处理这个事情，表情却有些沉重。

　　这个事情只是一个小插曲罢了，自己能够影响的，也只有身边这一点地方罢了，更多的地方，却是自己影响不到的。

　　转念一想，陆睿其实也理解这些人的想法，现在的华夏，下面的干部，对上级领导视察是极为重视的，生怕的是一点点细节上的失误，影响了自己的仕途。也难怪他们如此谨小慎微，处在县处一级，上面随便哪个部门来个人，都是他们的领导，他们的工作，也就是每天迎来送往，见的人多了，谁能保证每一个细节都不出问题？如果仅仅因为接待时的一句话，影响了自己的政治前途，实在太不值了。偏偏官威难测，一个官员就是一种偏好，谁能搞得清哪个官员喜欢哪种风格？下面只好采取以不变应万变的方法，宁可做过火受到批评也绝对不能因为没做到位而被某领导记在心里。

　　这是体制的问题，不是一个人两个人几句话就能改变的。

　　秦辉煌很快就把事情处理完了，叫过区委办公室主任，让他把欢迎的人群撤掉，陆睿下车之后，跟富强区的领导们打过招呼之后，转身进了富强区委大院，他要听取富强区的工作汇报。

　　会议在区委会议室内举行，参加会议的都是市区两级的领导干部，陆睿并没有让其他干部都跟着，只是把富强区委区政府的主要领导叫了进去，至于区里面的各个局办的负责人，陆睿一句话就把这些人给赶了出去。用陆睿的话来说，嘴里说的不如亲眼看的，这些人汇报的再好，都不如自己亲自去他们工作的地方看一看，所以还是算了吧。

　　林蔚然也没有跟进去，这样的场合他作为秘书一般是不参加的，没什么必要。

　　会议结束之后，陆睿在秦辉煌和项羽田的陪同下，视察了富强区农业开发区，主要是视察了富强化肥集团。

　　富强农艺有限公司是松江省首批注册资本3000万元以上，并取得全国经营资质的集科研、生产、加工、营销、技术服务于一体的、产业链完整的新型种业企业。是国家高新技术企业、农业产业化国家重点龙头企业、华夏种业骨干企业。是华夏种子贸易协会理事长单位和松江省种子协会理事单位。

　　公司于2006年移址新建鹤鸣市国家高新技术产业带富强农业开发区内，占地面积6万平方米，建筑面积1.6万平方米，注册资金3510万元，职工总数420人，大专以上学历科技人员75人。

　　依托农业研究所，富强农艺公司成为富强区乃至整个鹤鸣市农业发展的领头羊，历来都是受到市委市政府的高度重视，陆睿这一次到农业开发区视察，主要也是要看一看这里。

　　视察很快就结束了，陆睿只是过来看一看，又不是刻意挑毛病，自然不会找麻烦。

　　下午的考察结束之后，秦辉煌亲自把陆睿一行人送到区委招待所宾馆。

　　“陆书记，您先休息吧。”林蔚然恭敬的站在门口，对陆睿说道。

　　他的房间被安排在了陆睿的对面，有什么事情，陆睿可以第一时间找到他。

　　陆睿轻轻的点点头，想了想对林蔚然吩咐道：“请秦辉煌同志过来。”

　　林蔚然知道，陆书记这是要跟富强区的相关领导谈话了，他点点头，转身离开了陆睿的房间。

　　在宾馆的大厅里面，富强区的领导们都等在这里，大家都清楚，陆书记肯定是要找人谈话的。

　　林蔚然来到大厅，对秦辉煌道：“秦书记，陆书记请您进去。”

　　然后，他又对区长项羽田道：“项区长稍等。”

　　秦辉煌跟项羽田两个人对视了一眼，微微点头，迈步朝着楼上走去。

　　陆睿跟秦辉煌谈话的时候，林蔚然就在大厅里面陪着项羽田聊天。

　　整个晚上，陆睿接见了什么人，每个人谈了多长时间，只有林蔚然清楚。因为每一个人进去，林蔚然都要进去泡茶，并且将上一位留下的茶杯烟头之类清理一下，不留下残余。陆睿最近不抽烟，一般人在他的房间里，自然也不抽烟。但并非没有例外，被陆睿允许当面抽烟，是非同一般的待遇。今晚陆睿接见的人中，只有秦辉煌抽了一支烟，其他人，只是喝茶。

　　陆睿坐在房间里面，看着林蔚然和服务员一起收拾着，脑海里面却在思考着自己跟秦辉煌的谈话。

　　秦辉煌是个聪明人，他知道陆睿不会无缘无故的忽然把富强区选择作为第一个调研的地点，陆书记这么做，肯定有什么深意，所以他在汇报工作的时候，也隐约的在探究着陆睿的想法。

　　陆睿既然要用他，自然是要考察他一番了，所以干脆陆睿就跟秦辉煌聊起了一些市委的工作，秦辉煌的回答倒是很靠谱，态度也算比较恭敬，看上去没什么问题。

　　但是，陆睿还是在犹豫，在犹豫是不是确定用这个人。

　　有好几次，他都想要给韩定邦打个电话，说一说现在鹤鸣市的情况，听听他的分析，甚至于他还想过把自己心里面的想法跟欧文和念叨念叨，毕竟欧文海是省委一把手，有他帮自己出主意，自己能够省不少的力气。但是，陆睿最后还是没有这么做，他不想自己成为政坛祥林嫂，遇到一点事，便到处说。同时，他还暗暗告诫自己，以后遇到任何事，一定要自己设法解决。人在官场，千万不能依仗拐杖，你根本不知道那根拐杖是否靠得住，是否替你出馊主意或者在关键时刻出卖你。

　　“蔚然，你留一下。”陆睿沉思了许久，忽然对刚刚收拾好房间准备离开的林蔚然开口说道。

　　林蔚然一怔，随即点点头，把手里面的东西交给宾馆的服务员，恭敬的站在陆睿面前。

　　陆睿摆摆手：“坐下吧，咱们两个聊几句。”

　　心中微微一动，林蔚然有些忐忑不安的坐在陆睿的对面，不知道为什么，他竟然有了一丝紧张的感觉。

　　陆睿笑了笑：“你觉得秦书记这个人怎么样？”

　　林蔚然愣了愣，小心地看了一眼陆睿：“书记，您的意思是？”

　　陆睿笑了起来：“不要想太多，我就是问问你地看法，毕竟你在富强区呆了那么多年，对于秦书记的了解，总要比我多吧？”

　　这个问题，其实陆睿已经问过林蔚然一次，不过这一次他再问林蔚然，林蔚然却感觉到，陆睿是有深意的。

　　思考了一下，林蔚然还是老老实实的回答道：“秦书记这个人，有些墨守成规的问题。”

　　两次陆睿的问题是一样的，林蔚然的答案却是不同，有好有坏，但是陆睿却满意的点点头。

　　望着林蔚然离开的背影，陆睿忍不住笑了起来，自己这个秘书啊，谨慎的可以。

　　……

　　第二天上午，陆睿考察了富强区的几个地方，中午谢绝了富强区委的安排，驱车回到了市区。

　　临行之前，陆睿拉着秦辉煌的手，意味深长的说道：“辉煌同志，富强区的工作很不错，但是，你要有负起更大责任的准备！”

　　秦辉煌一愣，陆睿拍了拍他的肩膀，已经上了车，望着远去的车队，秦辉煌的眼神当中闪过一抹古怪，联想到林蔚然给自己打电话时候的语气，再加上陆书记这两天的表现，他隐约觉得，自己似乎要经历一些变化了。

　　“秦书记，这次陆书记看样子对我们区里的工作十分满意啊。”项羽田站在秦辉煌的身边，笑吟吟的说道。他自然是听到刚刚陆睿对秦辉煌所说的话，所谓当局者迷，旁观者清，项羽田也是聪明人，自然能够从陆睿的话语当中分辨出对秦辉煌地看重之意。到了他们这个地步，如果想要负起更大的责任，那就等于是要被提拔了。

　　更何况，说出这句话的人是市委书记，那就只能表明，秦辉煌现在进入了陆书记的视线当中，陆书记有意重用他。

　　鹤鸣市体制内的干部，谁不知道现在的情况？陆书记初来乍到，手里面能用的人不多，这个时候谁要是被他看重，马上就能够平步青云，一步登天！所以大家都在想办法靠向新书记，奈何陆睿这个人却不是那么好糊弄的，没有几分本事的人，他未必看得上。

　　如今看来，秦辉煌是入了陆书记的法眼，就要飞黄腾达了。

　　听到项羽田的话，秦辉煌不由得一阵失神，他自然能够听得出陆睿话中的意思，只是让他有些不明白的是，陆睿如果要提拔自己，会把自己放在什么位置呢？

　　市里面如今的空余位置只有一个常务副市长，按理说，自己的资历是不够的。

　　想到这里，秦辉煌不由得皱了皱眉头。


第1294章 来头不小的副局长

　　人是一种很奇怪的动物，位置决定思想这个事情，在人的身上得到完美的诠释，官场中人尤其如此。

　　秦辉煌从市委副秘书长的位置上被派到富强区做区委书记的时候，他并没有想过有朝一日自己还能被市委领导看重，因为他知道，余云派自己到富强区做区委书记，看似重用，实际上却是让自己远离权力中枢。

　　而今天，陆睿的一句话，让秦辉煌一下子又燃起了希望。

　　“老项，咱们得加把劲了，区里面的工作，要让市委满意啊。”秦辉煌意味深长的对项羽田说道。

　　项羽田点点头：“是啊，市委对我们富强区的工作这么重视，咱们可不能让领导失望。”

　　两个人仿佛心有灵犀一样，绝口不提市政府。

　　陆睿坐在奥迪车队里面，车子慢慢地朝着市区驶去。

　　这一次的富强区调研，虽然时间不长，但是陆睿还是有了不少的收获，秦辉煌是聪明人，相信他应该意识到自己的想法是什么，拉拢的信号已经发出了，相信这位秦书记肯定知道自己该怎么做。

　　接下来，就是要处理市里面的问题了。

　　至于松江县的案子，陆睿虽然很关注，但是却很清楚，现在还不是解决问题的时候，要知道这个案子既然牵扯到方伯谦为首的利益集团，那就必然会跟前任市委班子有联系，一切的问题，需要的是时间，自己还是按兵不动的慢慢看着比较好。

　　反倒是现在的市委常委会，需要陆睿仔细的注意一下。

　　如果鹤鸣市委常委会当中，一共有十二名常委会，这本身就是一个问题，常委会成员正常来说，应该是单数，这样有利于在表决的时候不会出现两边意见相左最后搞出平局的场面。但如今鹤鸣市委一共十二个常委，万一出现大家意见不同，需要表决的时候，很容易出现同意和反对票数相同的局面，这对于陆睿贯彻自己的意志是很不利的。

　　还有，方伯谦原本是升任常务副市长的，结果现在他被双规了，市政府那边空出来一个市委常委不说，最关键的是，这个位置很重要，市政府当中，叶修是刚刚从挂职副市长变成的常委副市长，肯定没有资格再做这个常务副市长，那么这个常务副市长的人选，只有从现有的老资格市委常委里面或者是从外面调人两个选择，原本陆睿心中有两个人选，一个是张载豪，一个是龙宇轩。

　　张载豪在鹤鸣市委做了多年的秘书长，对于市里面的情况了解的比较深，而且能力也不错，对自己还算恭敬，用他在市政府那边的话，等于是给韩文清身边扎了一根刺。

　　而龙宇轩身为省委一把手欧文海的秘书，人脉关系自然不必说了，单单他这个前任书记秘书的身份，就足以让韩文清不敢轻举妄动。

　　陆睿的想法固然是不错的，可惜事情的发展往往出乎他的意料之外，张载豪为了给儿子让位，干脆的选择了退休，不打算继续在政府部门任职了，龙宇轩那边他倒是想下来帮陆睿一把，可欧文海手头可用的人也不多，自然不舍得放人。更何况如今鹤鸣市当中，连红旗几次吃瘪，也不会允许欧文海再把秘书放到这里来，肯定是阻力重重。

　　这么一看的话，鹤鸣市的这个常务副市长人选，反倒是成了让陆睿头疼的事情。

　　俗话说，为官一任造福一方，陆睿自然不希望自己在离开的时候，成为鹤鸣市乃至松江省的笑柄。他希望的，是通过自己的努力把鹤鸣市的经济真正发展上去，让鹤鸣市的老百姓得到实惠。

　　“书记，回市委吗？”林蔚然坐在副驾驶的位置上，低声对陆睿道。

　　陆睿想了想，点头道：“先回去吧，今天不要安排别的行程了，下午你早点下班，我记得今天是你女儿过生日吧？”

　　他倒是想起来林蔚然前几天打电话的时候说到的事情。

　　林蔚然腼腆一笑，女儿现在在市里面上学，跟自己不常见面，前几天打电话的时候说要过生日了，想要个礼物，没想到却被陆书记听到了，还记在了心里。

　　车队缓缓驶进市区，不一会儿速度就慢了下来，陆睿的眉头皱了皱：“怎么回事？”

　　林蔚然跟前面的前导车打了一个电话，随即说道：“市局在查私家车揽客的事情……”

　　陆睿脸色一沉：“平时都不查，逢年过节就出来是么？”

　　“这个……”林蔚然半晌说不出话来，也许是因为出身普通百姓家的缘故，陆睿有时候说话很不顾忌官员们的面子，甚至于是一针见血的指出某些这个行业里面的潜规则，只不过他身为市委一把手，说这样的话当然是没人敢说什么，而林蔚然，却不好插口了。

　　表情十分的严肃，陆睿想了想道：“看看最近的安排，有时间我们去公安局转转。”

　　林蔚然点点头，想了想，低声道：“好像，分管交通的简副局长，跟白书记的关系不太好。”

　　“噢？”陆睿一愣，看向林蔚然道：“你在哪里听来的消息？”

　　嘿嘿一笑，林蔚然解释道：“顾欢那家伙现在不是在财政局么？他那个性子您也知道，挺吃得开的。不少事情都是从他那儿听来的。”

　　陆睿眼中闪过一道光芒，点点头道：“是吗，一会儿下班你叫上他，咱们聚聚，顺道聊聊。”

　　林蔚然恭敬的答应着，心中却是长出了一口气，心说自己总算是没让书记失望。

　　身为一个秘书，林蔚然自然知道自己的工作除了照顾好书记之外，还有就是为书记收集有用的信息。所谓有用的信息，并不是说秘书要替领导去搞什么监听工作，而是有选择的帮助领导了解基层的情况，就好像一个筛子，把领导想要听想要知道的信息都收集起来，然后把这些信息汇总，在领导需要的时候报告给领导。这里面的学问很大，第一你要知道领导需要什么样的消息，第二你要知道领导喜不喜欢听你收集到的信息，毕竟领导也是人，也会有喜欢和不喜欢的东西，最重要的是，不管是什么消息，秘书都必须要为领导考虑周全，因为对于秘书来说，领导的利益就是自己的利益，这是每一个秘书跟领导天然的联系。

　　尤其是像林蔚然这样的情况，他是陆睿一手提拔起来的，在鹤鸣市这个地方，林蔚然的脑门上明晃晃的顶着一个陆字，他要想在体制内有进一步的发展，就只能把希望寄托在陆睿的身上，所以只要是对陆睿有用的信息，林蔚然都会十分注意收集，甚至于连妻子也被他影响，只要是关于市委领导的消息，都会悄悄的记下来。

　　赵双现在在市委机关后勤处工作，这是张载豪给安排的，林蔚然没办法拒绝。她服务的对象，主要是政法委那一块，一来二去的，她就跟政法委的几个家属混熟了，这女人之间的话题基本上就是家长里短，偶尔会说起各自感兴趣的话题。

　　一次偶然的机会，赵双听政法委一个副处长的妻子聊起一个事情，政法委书记白福来前段时间在市公安局拍了桌子，主要就是因为市公安局交警在全市交通问题上面的不作为，这本来是很平常的事情，不过那个副处长的妻子用很不屑的语气说了一句话，却引起了赵双的注意。

　　当时，那人用不屑的语气说道：“简局长要是那么容易搬倒，白阎王早就拿下他了，拍桌子？也就是做做样子罢了！”

　　一句话，让赵双就记在了心里，回到家中就把消息告诉了林蔚然。

　　她是当做有意思的事情说的，但林蔚然却意识到事情绝对没有这么简单，简人可不是一般的副局长，他是政法委副书记兼任市公安局常务副局长，在鹤鸣市的政法系统可以说是一人之下万人之下，这样的一个人，跟白福来这个政法委书记兼公安局起了冲突，按理说白福来想要动他其实并不难，毕竟白福来可是政法系统的一哥，可偏偏下面的干部竟然认为白福来没办法对付简人，这就让人不得仔细琢磨了。

　　林蔚然给顾欢打了一个电话，让他帮忙打听一下，很快就打听出来一个让人意外的消息。

　　简人还真不是一般人，这位简副局长，今年五十一岁，是从别的市调到鹤鸣市的，到现在也有七八年的时间了，之所以白福来拿他都没有办法的原因很简单，因为简人有个好哥哥，他的哥哥曾经是松江省政法委副书记兼省公安厅厅长，虽然现在退休了，但是在松江省政法系统之内，他的话还是很有威力的，有这么这么一层关系在，白福来自然是动不了简人了。

　　得知这个消息之后，林蔚然就暗暗留心起这个简副局长来，毕竟陆书记在鹤鸣市可用的人不多，白福来算得上是陆睿的盟友，敌人的敌人就是我的敌人，这一点，林蔚然可是知道的。

　　很快，林蔚然就发现，这个简人，果然不是个省油的灯！


第1295章 生日

　　一个人如果刻意去观察另外一个人，总能够找到很多自己感兴趣的东西。

　　林蔚然身为市委第一秘书，如果仔细的去了解一个人，还真不是个麻烦事情。

　　很快他就了解到了简人的情况，这位简局长，可以说是鹤鸣市的风云人物了，虽然不是市委常委，但是仗着自己的背景，在鹤鸣市政法系统里面，倒也独树一帜的聚拢起一帮人来。

　　政法系统跟别的部门不一样，很多职务都是直属的，像检察院、法院之类的部门，向来都是直接由省里任命的，而且级别也都很高。至于公安系统的干部，虽然市里面有任命的权力，但是省公安厅也有很大的权力左右，因此不管是市委还是市政府方面，对于政法委这边，相对来说都是很客气的。

　　白福来在鹤鸣市多年，始终都没办法对简人怎么样，可见他的势力之大。

　　最关键的是，这位简局长，跟韩文清两个人相交莫逆，用简人自己的话来说，两个人是好朋友，过命的交情！

　　林蔚然当然知道，白福来现在跟陆睿走的不算太近，但是却是陆睿在极力拉拢的人，而简人跟韩文清关系要好，那就等于是站在了陆书记的对立面上，这样的人，他不能不注意。

　　今天听到陆睿问起市公安局的事情，林蔚然这才对陆睿说了出来。

　　有时候，领导需要听到的声音，才是好声音，否则一个秘书如果乱说话的话，那就不算是一个合格的秘书。

　　虽然林蔚然没有说的那么完整，可陆睿却听了出来，白福来跟简人之间的关系，不是那么融洽。

　　所以他才有晚上要跟顾欢和林蔚然聚一聚的说法，意思很明显，就是想要了解一些情况。

　　回到市委大院之后，张载豪和叶修等人跟陆睿打过招呼之后，各自散去，陆睿也回到了自己的书记办公室，松江县那边的调查还在继续，李亚杰这个专案组副组长干脆已经带着专案组的大批人手驻扎在了松江县，看样子是要彻底调查一番。陆睿没有阻止他的意思，既然已经把盖子掀开了，那就掀的彻底一些，否则留下问题的话，早晚都是隐患。

　　“蔚然，我们走吧。”晚上五点一过，陆睿就走出办公室，对林蔚然笑着说道。

　　林蔚然苦笑着点点头，一想到书记要跟自己一起去接女儿放学，他这心里就跟做梦似的。

　　下了楼，小车班的师傅开着市委一号车早已经等在了楼下，陆睿想了想，对司机笑道：“王师傅，你今天早点下班吧，让蔚然开车。”

　　毕竟是自己的私事，陆睿也不想麻烦人家。

　　王师傅点点头：“好的，书记。”

　　林蔚然接过钥匙，坐上了驾驶员的位置，两个人朝着市第一中学驶去。

　　这第一中学陆睿倒是不是第一次来了，原因无他，郑秀晶那丫头如今也正在这里读高中，这丫头学习成绩很不错，小学的时候就开始跳级，如今已然是高二的学生了，半个月之前被林若岚派人送了过来，陆睿也没多想，就让她就读在第一中学了，当然安排她上学的事情自然是不需要陆睿操心的，林若岚在松江省的生意很大，鹤鸣市也有她旗下企业的办事处，自然有人把事情处理好。

　　而且郑秀晶并没有住在陆睿家里面，陆睿一个人平时工作也忙，有时候还有应酬，自然是没空照顾她的，小丫头住校，偶尔只是在周末的时候回家住。

　　“书记，今天是周末，车比较多。”轿车开到一中学校附近的时候，道路就有些堵了，林蔚然有些无奈的回头对陆睿道。

　　“周末了？”陆睿念叨了一句，摇头苦笑道：“我差点都忘了。”

　　说着，他拿出电话，准备打给郑秀晶，这丫头现在长大了，性子也不像小时候那么乖巧了，古灵精怪的，一天天的也不知道都在想着什么，不过还是那么会讨人喜欢，这一点，比郑秀妍那个冷面公主强多了。

　　顿了顿，他对林蔚然道：“叫上顾欢，嗯，我带小家伙去，不然晚上回家肯定要被唠叨的。”

　　林蔚然自然知道郑秀晶，他可是亲眼看见陆睿被郑秀晶抓着下巴拔胡子的，自然知道陆书记对这个养女的宠爱，点点头道：“那好啊，正好安琪还没有什么朋友呢。”

　　拨通了郑秀晶的手机，陆睿笑呵呵的说道：“小水晶，干什么呢？”

　　电话那边的小水晶似乎正在跟人说着什么，闻言高兴的说道：“叔叔，我正要给你打电话呢！”

　　陆睿一笑：“怎么着，难道叔叔还跟你心有灵犀啦？”

　　嘻嘻的笑了起来，郑秀晶对陆睿道：“叔叔，这周我不回家住了。”

　　陆睿楞了一下：“怎么啦，学校有事儿？”

　　“没有了，是我们宿舍的一个姐妹过生日，我要去她家里，嘿嘿，好叔叔，明天我再回去，好么？”小水晶央求着陆睿。

　　她宿舍的同学陆睿倒是听她念叨了一次，毕竟郑秀晶刚刚转学过去，对于什么都觉得很新鲜。

　　陆睿想了想，倒也没什么可担心的，小丫头年纪也不小了，又在外面锻炼了那么久，别看在自己面前总是爱撒娇耍赖什么的，在外面可是个十足的冰冷性子，这一点倒是随她姐姐，听郑秀妍说，这丫头在之前的学校基本上没几个朋友，平日里都是独来独往的，现在居然发展到要去同学家给人过生日，倒是个进步了。

　　“那好吧，你去是没问题，晚上要记得给叔叔打电话。另外，不要乱跑，注意安全，有事情一定先给叔叔打电话，知道吗？”陆睿就好像一个看着儿女远游的父母一样，不厌其烦的叮嘱着郑秀晶，第一次看到书记还有这么唠叨一面的林蔚然在前面，一阵干咳不已。

　　一直到小水晶都快受不了了，陆睿这才挂断电话，看了一眼满脸古怪的林蔚然，陆睿瞪眼道：“你笑什么？”

　　林蔚然尴尬的扯动了一下嘴角：“这不是第一次看到书记您还有这一面么？”

　　陆睿无奈的摇摇头：“我又不是什么不食人间烟火的神仙，担心自己女儿有什么大不了的？我就不信，你女儿出门你不担心？”

　　林蔚然默然无语，陆睿说的倒是真的，自家的女儿当然是自家心疼了。

　　鹤鸣市一中距离市委大院实际上并不算远，只有十分钟的车程，可是因为堵车的缘故，林蔚然愣是开了足足快半个小时，好在没有多久，两个人就看到穿着一中校服的男孩女孩出校门涌上街头。

　　现在的校服跟当初陆睿上学那一阵可不一样了，陆睿上学的那个时候，校服就是蓝白色的普通衣服，男女通用，看着是相当的土气。现在的学生，校服是专门请人设计的，自然是花样百出，不管是什么季节的，看着都很漂亮。

　　奥迪轿车慢慢地开到了市一中的门口，林蔚然犹豫了一下：“书记，咱们在外面等吧。”

　　陆睿的眉头皱了皱，看了一眼堵在一中门口的众多家长和他们开来的高档轿车，如今这个年代，孩子上学父母接人已经成了一道风景了，别说高中了，初中小学甚至有家长一下午就守在这里等着看孩子课间操出来那么一会儿。

　　“算了，开进去吧，咱们停在这里，更扎眼。”陆睿想了想，对林蔚然吩咐道。

　　两个人现在坐的是市委一号车，这些接孩子的家长当中未尝没有眼力厉害的人，一旦看到一号车停在一中大门口，影响反而更不好。

　　奥迪缓缓驶入一中校门，门卫只是探头看了看，就没有说话，别的不认识那零零一的市委牌照他还是认识的，毕竟一中是全市重点中学，全市的达官显贵都以孩子在这里就读为荣，自然也见过不少牛气冲天的大人物，市委领导自然也没少来这里视察。一号车的上一任主人可是来过好多次的，如今这辆车又开了进来，还是这个时间，十有八九是接人，不管接的是谁，肯定是达官贵人，皇亲国戚，谁会找不自在来管？

　　现如今的社会现实就是这样，有时候并不是权力就代表一切，可有权力的人，往往能够拥有一些比别人更加舒服的便利。这也是为什么很多人都醉心于追逐权力的原因，因为他们享受权力带给自己的快感。

　　这种事情，陆睿没办法改变，也改变不了，就好像这个社会上的很多习惯一样，已经深入到了人们的骨髓当中。

　　轿车停在了学校的教学楼下，陆睿对林蔚然道：“你去接女儿吧，我就不下去了。”他的身份太敏感，万一被人认出来的话，估计几天要离开市一中就比较麻烦了，市委书记驾临，估计一中的大大小小领导们得吓晕过去，毕竟这不请自来的一把手，可未必有什么好事。

　　林蔚然点点头，他自然明白陆睿的想法，起身了下了车，直接进了办公楼。

　　不一会儿，林蔚然面色古怪的走了出来，身后还跟着几个身影。

　　陆睿原本正在抽烟，可当他看到林蔚然身后那几个人的时候，却一下子愣住了。


第1296章 小水晶的朋友

　　“唔，水晶，你怎么在这里？”

　　打开车门的一刹那，陆睿看着跟在林蔚然身后的几个女孩子，张口对同样目瞪口呆的郑秀晶问道。

　　林安琪之前就给林蔚然打电话了，说自己带了两个同学过来，都是她宿舍的，原本林蔚然也没在意，可当他看到郑秀晶的时候，不由得露出特别古怪的表情来。

　　郑秀晶自然是认识林蔚然的，看到他走过来，眨巴了一下眼睛，又轻轻摇头。

　　于是乎，就有了陆睿的这个惊喜。

　　郑秀晶笑嘻嘻地看着陆睿：“叔叔，您怎么来了？”

　　陆睿轻轻一笑，指了指自己身边的位置笑道：“进来吧，小丫头。”

　　他又不是笨蛋，眼睛一转就明白是怎么一回事了。

　　郑秀晶自然知道自己那点小心眼瞒不过陆睿，钻进车里，对同样有些目瞪口呆的林安琪笑道：“安琪姐，晓棠，进来吧。”

　　林安琪跟旁边的那个名叫晓棠的女孩子对视了一眼，晓棠还好，林安琪却大感意外，她怎么都没想到，自己新交到的这个朋友，竟然还有这么一个让人意外的身份。

　　因为父亲工作的关系，林安琪自然知道面前坐着的那个男人是谁，执掌鹤鸣市生杀大权的市委一把手，这种身份，林安琪的理解，要比她的同龄人更多。

　　“陆……陆……”迟疑了一下，林安琪有些局促地看着陆睿。

　　看出来小女孩的紧张，陆睿笑了笑，摆摆手道：“你们跟水晶一样，叫我叔叔好了。”

　　林安琪看了一眼父亲，林蔚然微微一笑：“没关系的。”他自然明白陆睿的想法。

　　得到了林蔚然和陆睿的鼓励，林安琪这才恭敬的说道：“陆叔叔，您好。”

　　一旁的晓棠也甜甜的叫道：“陆叔叔，您好。”

　　陆睿轻轻一笑：“别客气了，上车吧。”

　　“嗯。”林安琪甜甜一笑，她自然看出来陆睿是那种平易近人的个性，笑嘻嘻的上了车，对小水晶咬着耳朵说道：“你这个坏丫头，居然还有这么大的秘密不告诉我，回去再收拾你！”

　　几个小女孩儿咯咯的笑了起来，陆睿看着他们，轻轻点头，看得出来，几个孩子的感情不错。

　　“咦，简雍那混蛋又在欺负人！”轿车缓缓驶出一中校门的时候，郑秀晶向外面看了一眼，忍不住开口骂道，随即就想起来陆睿还在身边，看了一眼叔叔，生怕叔叔因为自己骂人而不高兴。

　　陆睿顺着郑秀晶说话的方向看去，只见在学校的大门口不远处，几个年纪不大的孩子正在围着一个男孩儿猛打着。

　　校园暴力！

　　对这种事情陆睿也不陌生，看向郑秀晶：“你同学？”

　　郑秀晶点点头，愤愤不平的说道：“简雍那混蛋，仗着他爸爸是公安局的大官，一直在学校里面横行霸道的，哼！老师都不管他的。讨厌死了！”

　　陆睿一笑：“你才来了半个月，怎么知道的这么清楚啊。”嘴里面说着话，他已经示意林蔚然把车停下。

　　郑秀晶尴尬的脸色一僵，半天才嗫嚅的说道：“他，他，反正他不是好人。”

　　一旁半天没说话的晓棠低声道：“简雍可坏了，总是在学校里面打架，还打伤过人呢。再不然就拉着女生动手动脚的，上次要不是有水晶在，我就被他欺负了。”

　　陆睿的眉头一皱：“是这样吗？”他却是问的郑秀晶，这丫头别看年纪不大，却是正经学过防身术的，跆拳道还是截拳道什么的也好像是有段位的，当初还是林若岚送她去学的呢。

　　郑秀晶怯怯的点头，小心的说道：“叔叔，我就踢了他两脚，真的，不信你问安琪，她非拦着我，不然我就……”

　　这丫头说着说着就要露出本来面目，看到陆睿脸色不太好，这才吐了吐舌头，没敢继续说。

　　陆睿笑了笑，小孩子打架的事情，对于他来说自然不算问题，按理说郑秀晶既然跟人打架了，自己这个家长应该得到消息才对啊。

　　“蔚然，你知道这个事情吗？”陆睿看向林蔚然问道。

　　林蔚然摇摇头，随即想起来道：“这个事情，秘书长应该知道，当初您让我给水晶办户口，我是请他帮得忙。”

　　陆睿这才点头，看来这个事情应该是被张载豪给压下去了，毕竟市委秘书长也是位高权重之辈，简雍家就算有什么后台，自然也不会因为小孩子打架跟张载豪这个秘书长顶牛，说不定两边还互相打电话解释了一下呢。

　　一行人来到了林蔚然的家，赵双早已经买好了菜，正在厨房做饭，市委书记到自家吃饭，对于她来说，不啻于是一个让人难以想象的消息，紧张不已的赵双甚至买菜的时候都犹豫了好久。

　　“书记，您来了。”赵双第一眼就看到了陆睿，连忙恭敬的打着招呼，手上却是拿着菜，有些不好意思起来。

　　陆睿笑了笑：“打扰了，打扰了。今天我是不请自来的，尝尝老林念叨许久的好厨艺。”

　　“书记客气了，您坐，我做饭去。”赵双高兴不已，自家男人被陆书记看重意味着什么她当然清楚。

　　寒暄了几句，陆睿几人坐在了林家的客厅当中，这是一套三室一厅的房子，林蔚然到市委上班不到一个星期，机关事务管理局就把钥匙送到了他的手中，房子是装修好的，搬进来就能住。

　　在区委坐了那么多年的冷板凳，林蔚然当然清楚的知道，人家给自己这套房子，不是因为自己有本事，而是因为现在没人敢得罪陆书记，新官上任三把火虽然已经烧的差不多了，可市委谁都清楚，陆书记如今需要在鹤鸣市立威，而这立威肯定是要找个倒霉蛋的，大家都是辛辛苦苦才爬到现在的位置上，没人喜欢被当做杀鸡儆猴的那只鸡。

　　“叔叔，你们大人说话吧，我们要出去玩了。”陆睿跟林蔚然正要说话，小水晶却眨巴一下眼睛对陆睿说道。

　　陆睿一笑，自然知道这丫头是觉得跟大人呆着有些闷，点点头，揉了一下她的脑袋道：“出去玩吧，不过注意安全，一会儿记得回来吃饭，嗯？”

　　郑秀晶点点头：“放心吧，叔叔，我是大人了。”

　　摇摇头，陆睿露出一个宠溺的笑容来。

　　几个小丫头下楼去玩，陆睿跟林蔚然两个人坐在客厅里面闲聊。

　　“我给顾欢打电话了，他要等一会儿才能到。”林蔚然恭敬的对陆睿说道。

　　陆睿轻轻点头，笑着说道：“你啊，别像在办公室一样那么一板一眼的，放松一点就可以嘛。”

　　林蔚然一笑，却并没有什么变化，领导说让自己放松，那只是领导的一个态度，如果自己真的完全放松了，那就成了不知进退了。任何一个城市的仕途中人都不会那么做的。

　　“对了，你给秘书长打个电话，问问水晶跟人打架的事情。”陆睿好像忽然想起什么事情了一样，对林蔚然说道。

　　他的想法很简单，水晶这丫头毕竟是跟在自己身边的，张载豪可能因为自己的缘故，即便是错在水晶身上，也没有把事情闹大，可陆睿觉得这样不好，如果真是小丫头的错的话，道歉是肯定的。陆睿可不希望自己身边的人养成仗势欺人的毛病。

　　“好的，我马上就办。”林蔚然点点头，犹豫了一下对陆睿低声道：“书记，其实我觉得，这个事情十有八九，跟水晶小姐没什么太大的关系？”

　　陆睿一愣：“你知道是怎么回事？”

　　林蔚然露出一个苦笑来，轻轻点头道：“赵双跟我说的，她是听安琪说的。”

　　“噢？”陆睿脸色变得平静下来，既然林蔚然这么说，那看来这个事情还有内情啊。

　　林蔚然看向陆睿，把自己了解到的情况娓娓道来。

　　“书记，这个事儿起因是简雍那孩子看上了晓棠那丫头，晓棠的家境不太好，父母都是普通工人，但是学习成绩优秀，人长的也漂亮，是拿奖学金读书的那种好孩子。水晶小姐和我们家安琪是一前一后住进那个宿舍的，三个孩子很快就成了好朋友。简雍那小子不是什么好东西，总喜欢追女孩子，听说还闹出过人命来，只不过被简副局长给压下去了。前段时间，简雍喝多了，赶上晚自习的时候，就跟两个狐朋狗友闯进女生的宿舍里面，想要欺负晓棠，被水晶小姐给撞见了。结果……”林蔚然没有往下继续说，但是陆睿已经明白了。

　　“结果，简雍被我们家水晶给揍了？”陆睿看向林蔚然，好气又好笑的问道。

　　“那个，不仅是水晶小姐，我们家安琪也没闲着，他拿暖水瓶砸了人家的脑袋，不过事情被水晶小姐给担下了。”林蔚然一脸尴尬的说道，女儿和市委书记的养女一起打群架，实在不是一个很光荣的事情。

　　陆睿满脸的无奈，摇摇头一阵苦笑：“这么说，你知道简雍是谁家的孩子？这个事情你知道？”

　　林蔚然同样满脸无奈：“我也是从赵双嘴里知道的。”


第1297章 忧心忡忡

　　“这简人，看样子很有几分势力啊。”陆睿心里面默默的想着。

　　对于郑秀晶跟人打架的事情，他并不在意，对于陆睿来说，小孩子的事情就是小孩子的事情，不会影响到他对于大人地看法。林蔚然之前跟自己提过的那个事情，陆睿已经思考过了。

　　简人跟白福来，这确实是需要陆睿仔细考虑的两股势力。

　　“书记，简人和韩市长的关系……”林蔚然看到陆睿半天没说话，忍不住低声说了一句。

　　陆睿摆摆手：“我再考虑一下。”

　　顾欢很快就到了林蔚然的家，看到陆睿在，自然是恭敬的问候。

　　“在财政局的工作怎么样？”陆睿笑着问他，毕竟是自己一手提拔的干部，陆睿还是很关心他的。

　　顾欢嘿嘿一笑：“还行，局长最近给我加了不少担子。”

　　陆睿点点头，市财政局的局长叫金圣元，是个少数民族，这次市委班子调整，财政局长也换了人，省财政厅直接把之前的规划处副处长给派了过来，现在看来，这位金处长的人还不错。

　　“你在财政局的担子很重，别人都知道是我建议提拔你的，盯着你的眼睛可不少噢。”陆睿看着顾欢，意味深长的说道。顾欢跟自己的关系，有心人一打听就能够知道，陆睿不担心别的，就怕顾欢控制不住自己的某些思想，做出什么违反乱纪的事情来。

　　顾欢的脸色一整，连忙对陆睿道：“书记您放心，我老顾不是那种贪心的小人，您给了我一个机会，我保证不会让您失望！”

　　陆睿这才满意的点点头，顾欢有这样的想法，自己也算是放心了。

　　几个人又聊了一会儿，一直到赵双把酒菜都端了上来，这才开始吃饭。

　　赵双亲自下楼去把郑秀晶三个丫头叫了回来，大家开开心心的帮林安琪过了一个生日，陆睿这才带着郑秀晶告辞。

　　“书记，我听说，最近组织部在讨论让政府办的一个副主任来财政局做常务副局长。”下楼的时候，顾欢忽然对陆睿说道。

　　陆睿一愣，眉头皱了一下：“怎么回事？有什么不妥当的地方吗？”

　　顾欢干咳了一声，迟疑着说道：“那位于副主任，似乎是市公安局简副局长的战友。”

　　“噢？”陆睿的表情变了一下，点点头：“我知道了。”

　　回到家里面，让郑秀晶自己休息，陆睿坐在书房里，沉思了许久，市里面如今亟待解决的是干部人事问题，解决了这些问题，自己才有时间处理其他的事情，而这第一步，恐怕就是让松江县这个如今被大家关注的地方走上正轨。

　　第二天早上，陆睿早早的来到市委大院，刚走到大门口，坐在车里陆睿就看见副秘书长李易峰骑着自行车晃晃悠悠的进了市委大院。

　　“这个李易峰，怎么连车都不买一台？”陆睿笑着对林蔚然道。

　　林蔚然一笑：“我听秘书长提过一次，李副秘书长除了每个月交给家里的生活费，剩下的钱和稿费，都寄给山区了，他个人助养了十名西北山区的小学生。”

　　陆睿倒是一愣，看着那个背影，心里面却是有了一种不一样的感觉。

　　下了车，陆睿迎面正好看到李易峰在门口跟人说话，笑了笑道：“李秘书长，有事吗？我正要找你。”

　　李易峰心中大叫倒霉，领导找自己，尤其自己还是前任领导的心腹，他着实不觉得有什么好事，苦笑了一下点点头。

　　忐忑不安地跟着陆睿走进书记办公室，李易峰恭敬的问道：“您找我什么事，陆书记？”

　　陆睿自顾自地在办公桌前坐下，伸出手，指了指沙发对李易峰笑道：“你也坐吧。”

　　说着从公文包里拿出了文件，往桌面上一放，说：“随便和你谈谈。”

　　李易峰一怔，就听见陆睿继续说道：“咱们聊聊你的工作吧。”

　　聊工作？

　　李易峰满脸的莫名其妙，自从被陆睿抓着去了一次松江县之后，他是再也不敢在这位陆书记面前冒泡，自己是前任市委书记余云的心腹爱将，这是全市委都知道的事情。老书记被调去了省人大，但是李易峰并不觉得自己应该像别人那样马上就找新靠山，他这个人属于那种有知识分子骨气的犟脾气，在李易峰看来，越是在这个时候，自己这个老书记的嫡系，就不能乱了阵脚。虽然他对于陆睿果断出手，打掉方伯谦团伙的行为也感到很高兴，但是却并没有投靠陆睿的打算，用他的话说，市委副秘书长别的干不了，打酱油还是可以的。

　　而今天，陆睿忽然提起自己工作的事情，这让李易峰第一时间想到，陆睿这是要对自己动手了。

　　陆睿自然不知道李易峰心中所想的那些心思，他笑了笑，继续说道：“按理说呢，这个事情不应该我来说，秘书长跟你谈是最合适的，可是他正在打报告要提前退休，我呢，就干脆直接找你聊聊了。”

　　顿了顿，他笑这对李易峰道：“我记得，你今年四十多了吧？”

　　李易峰此时却已经被张载豪准备退休的消息给弄晕了，听到陆睿的问话，也只是木然的点点头：“四十一。”

　　“四十一。”陆睿重复了一下：“参加工作得有十几年的时间了，这个岁数一般来说经验比较丰富，也正是能干点事的时候。这话不是我说的，是我在京城听黄副总理说的，用他老人家的话来讲，干部从三十五岁到四十五岁之间，是最成熟的时候，应该多做一点扎实可靠的工作。你说对不对？”

　　李易峰苦笑了起来，副总理说的话，他能说不对么？

　　陆睿一笑：“我记得，市委副秘书长应该是对口负责市委领导的协调服务工作，这个是没错的吧？”

　　李易峰脸色变了变，点点头：“是的。”

　　陆睿意味深长的笑了起来，却没有说话。

　　李易峰看着陆睿那种表情，顿时不满意起来，也股不得对方是市委书记的尊贵身份，有些激动的说道：“我在市委办做了八年的杂役，说是副秘书长，可就是分管后勤那点破事，下面的人都管我叫后勤秘书长，这我都知道。可书记你要知道，这不是我非要干这个得，是老书记余云同志不让我去做别的，我李易峰不是那种不愿意干事的人，只是领导不批准而已，我这是服从组织分配！”

　　他这番话说完之后，就看到陆睿的脸色变得很平静：“李易峰同志，你认为，自己适合到基层去工作么？”

　　李易峰没有说话，他知道，这个问题不管自己怎么回答，都会有不合适的地方，机关里面呆了这么多年，这种经验他总还是有的。

　　陆睿眉毛挑了挑，淡淡道：“李易峰同志，我跟你说句实话，你这个人，性格是个问题，即便是到基层去工作，就凭你这个态度和脾气，也很难跟下面的同志相处好。我送你一句话，如果真的想要下基层，那就要有吃苦精神，要有为了群众的利益，少说话多做事的准备！”

　　李易峰顿时就呆住了，半晌之后才试探着对陆睿说道：“书记，您的意思是，让我去基层？”

　　陆睿点点头，认真的对李易峰说道：“是的，你不能在市委机关这么混下去了。”

　　李易峰马上醒悟到，面前这位新书记向他下手了，想都没想当即表示道：“那么，陆书记，我就去市人大吧，这话我早想说了，连请调报告都写过。不瞒你说，就是在和你一起去松江县之后，我准备去市人大的。”

　　他这么想很简单，在人大过度一下，然后找老书记余云帮帮忙，看看能不能去省人大，哪怕做个打杂的，也不要在这里受陆睿的指派了。

　　没想到陆睿淡淡的笑了笑，嘴角泛起一抹讽刺的笑容道：“我说李大秘书长，你就这点本事？准备去人大给余云同志当办公室主任吗？或者我给你帮帮忙，你去省文化厅，找白东旭同志怎么样？”

　　这话说得太刻薄，也太一针见血，李易峰觉得自己好像一下子被陆睿给逼到了墙角之中，忍不住呆住了。

　　李易峰自然不想就这么在陆睿面前落了下风，咬咬牙沉声道：“陆书记，我可没那么说，我是党员干部，自然是服从组织分配的。”

　　陆睿点点头：“你既然这么想那就好，服从组织分配，到时候组织分配你去什么地方，你可不要叫苦才行。”

　　李易峰点头答应着，心里面却是真的叫苦不迭，看来这位新书记是铁了心要把自己赶出市委大院啊。

　　在市委大院当中呆了这么多年，李易峰就算再迟钝，此时也早就已经把棱角磨的差不多了，陆睿话里话外都在敲打着自己，他自然能够感觉的出来，尤其陆睿刚刚话中所透露出来的信息和坚决的态度，让李易峰清醒的认识到，自己如今成了这位新书记的眼中钉、肉中刺，人家是铁了心不惜代价也要把自己赶出市委大院。

　　心中暗暗叹了一口气，李易峰暗道：“罢了，罢了，此处不留爷，自有留爷处！”


第1298章 妥协与无奈

　　对于李易峰来说，余云不仅是他人生的伯乐，也是他视如长辈的一位老领导，余云被调离鹤鸣市的时候，最舍不得他的人，无疑是李易峰。或者说，李易峰的心里面，对于这个事情的始作俑者陆睿，是有怨言的。

　　看着陆睿一脸平静的表情，李易峰心中暗暗的想到，陆书记，你这是存心给我找麻烦啊，俗话说人走茶凉，你这是要把余书记的痕迹彻底在市委抹去啊！

　　陆睿却仿佛不知道李易峰心中所想的一样，对李易峰淡淡的说道：“坐吧，我们聊聊松江县的情况。”

　　李易峰一怔，看着陆睿有些不解，但还是依言坐在了沙发之上。

　　陆睿给自己点了一根烟，抽了几口来到李易峰对面的沙发上坐下，平静的说道：“我记得，你说过自己在松江县工作过，对吧？”

　　无奈的点点头，李易峰无奈地看着陆睿，心说这点事情你不是都知道么？这分明就是明知故问啊。

　　陆睿继续说道：“我要是没记错的话，你八年前曾经被调任松江县委副书记，那时候你可是意气风发啊，绝对没有现在这种颓废的样子。要我说，如果你在松江县的话，松江县的班子不一定会烂成现在这个样子！”

　　李易峰脸色顿时一变，陆睿这话分明就是在指摘余云的不是，毕竟当初李易峰在松江县委副书记的任上，是因为跟方伯谦二人的冲突无法调和，这才被余云给调回来的。而当着李易峰的面这么说，可就让他脸上有些挂不住了。

　　不过他也知道，陆睿现在即便这么说，别人也说不出什么来。要知道松江县这次的案子，在全市乃至全省都造成了极坏的影响，不仅仅是鹤鸣市的干部，甚至于省里的很多地方都知道了这个事情，熟悉内情的人，对于余云对方伯谦的使用，也有一些诟病。李易峰自己也承认，余云在这个事情上面，确实有失察的地方。只不过成者为王败者为寇，方伯谦出了问题，自然是余云用人不查，如果方伯谦没出问题，把松江县的经济搞上去了，说不准余云倒是成为伯乐了呢。

　　但是这话，李易峰也就是在心里面想想罢了，当着陆睿的面，他也就只能点点头道：“书记过誉了，是您明察秋毫。”

　　陆睿轻轻一笑，却没有把李易峰这句奉承放在心上，对于这个市委大院当中有名的愤青，陆睿是认真做了一番功课的，看着李易峰那张有些紧张的脸，陆睿淡淡的笑了笑道：“上次在松江县，我听秘书长说，当年你可是在松江县委常委会上面跟方伯谦大闹了一次的，有这么一回事么？”

　　提起这个，李易峰有些警惕地看了一眼陆睿，点点头说道：“书记，有个错误我得跟您纠正一下，不是我大闹县委常委会，我也没那么大的胆子敢大闹常委会，我李易峰是有点小知识分子的臭脾气，可组织纪律我还是懂的。那个事情我觉得是我坚持原则，不同意他方伯谦一手遮天在松江县胡作非为！”

　　“噢？是这样吗？”陆睿诧异地看了一眼李易峰：“你跟我说说，这个事情到底是怎么回事？”

　　李易峰点点头，有些无奈的说道：“事情的起因就是因为查小金库，他方伯谦在县委的小金库里面藏了五十万，谁都不让动，县里面的教师几个月发不出工资，凭什么县委要留着那个小金库？我就不信这个邪，于是把问题摆到常委会上了！这有错么？”

　　陆睿笑了起来，不置可否的问道：“结果怎么样？”

　　李易峰的脸色马上有些黯然，语气也变得有些失落的说道：“教师们的工资是发下去了，不过这个事情没多久之后，我也被调到市委当副秘书长了。”

　　陆睿意味深长的点点头道：“在这件事上，当时的市委领导有些赏罚不明啊！”

　　李易峰脸色一变，马上警觉了起来，在他看来，陆睿这是在离间自己和余云书记的关系。他认真地看向陆睿道：“书记，这并不涉及什么赏罚的问题吧？县委副书记是副处级干部，市委副秘书长也同样是副处级的干部，本身没什么区别，只是在什么地方为人民服务罢了，再说了。我在这个副秘书长的位置上干的也不错，而且下面的许多同志还宁愿调上来做副秘书长呢！”

　　陆睿没有继续纠结这个问题，而是看向李易峰问道：“你觉得，如果当时市委没有把你调走，而是让方伯谦到市委来，情况会是一个什么样子呢？”

　　李易峰默然不语，他当然明白陆睿的意思，毕竟如果是自己留在松江县，起码不一定会像方伯谦一样乱搞，以至于把整个班子都给祸害了，使得松江县变成现在这个样子。但是他更清楚，这个世界上的事情，没有如果！

　　看向陆睿，李易峰镇定了一下自己的情绪，平静的说道：“陆书记，这个世界上没有后悔药。”

　　陆睿出人意料的点点头：“是啊，这个世界上，没有后悔药可卖。”

　　李易峰说不出话来，却不知道该怎么跟陆睿接下去这句话。

　　陆睿笑了笑：“你先回去吧。”

　　李易峰点点头，起身离开了陆睿的办公室，直觉告诉他，似乎有什么事情要发生在自己的身上了。

　　目送着李易峰离开，陆睿点了一根烟，思考了许久。

　　半晌之后，林蔚然走了进来，对陆睿道：“书记，市纪委那边送来了一份报告，是关于松江县的。”

　　陆睿眉头一皱，接过报告：“知道了，你下去吧，有人来的话，让他等一下。”

　　林蔚然点头，把报告递给陆睿，转身离开了办公室。

　　看了一会儿那份报告，陆睿的表情越发的阴沉起来，他怎么也没想到，松江县的情况居然严重到了这个地步，这个方伯谦，真是该杀！

　　拿出手机，陆睿拨通了李亚杰的电话。

　　“李书记，我是陆睿。”陆睿开门见山的说道。

　　李亚杰握着话筒，声音当中透露出一丝疲倦：“书记，您好。”

　　陆睿沉声问道：“情况怎么样了？”

　　他作为市委书记，了解这些事情是应该的，李亚杰自然明白陆睿的意思，苦笑了一下无奈的说道：“情况很严重，我们经过审查，已经把涉嫌犯罪的十六名嫌疑人全部抓获，可能留存赃证的场所全贴上了封条。可以说，这次的案子，大体上已经被侦破。”

　　“有多严重？”陆睿直接略过后面的话语，对李亚杰问道。

　　李亚杰苦笑一下：“相当的麻烦，县委县政府牵扯进去的干部极多，县委当中，除去韩胜浩另案侦查之外，剩下的，也仅有常务副县长张曹军同志一个人，现在县委大院里面，大部分领导的办公室都是空的。”

　　说着，他的语气转为低沉：“书记，看着这么多同志被方伯谦拖下水，我这心里面，不好受啊！”

　　陆睿默然，能让铁面无私的李亚杰都觉得不好受，可见这一次松江县班子的情况严重到何等地步，县委常委全军覆没不说，连其他非常委的领导都倒了这么多，唉，这一次，恐怕真的要对松江县的班子大换血了。

　　想了想，陆睿说道：“这样吧，我下午去一趟，慰问一下工作组的同志们，也安抚一下松江县干部的情绪。”

　　李亚杰点头：“那好，我把您的指示落实下去。”

　　陆睿沉默了一下，对李亚杰缓缓说道：“亚杰书记，有句话我本来不应该说，但你我都是了解情况的人，我就直说了。松江县的问题，我们肯定是要不放过一个坏人的，但是，我希望纪委专案组在办案的时候，对于一些情节较为轻微，没有造成很大损失的干部，予以适当的宽容，要知道，我们的目的是治病救人，总不能变成洪洞县里无好人吧？”

　　李亚杰久久不语，他自然能够听得出陆睿是什么意思，不外乎是让自己网开一面，对于那些违纪情况不是很严重的干部，给他们一次改过自新的机会，只是这样做的话，有些不符合李亚杰的行事作风，他的思想当中，一向都是除恶务尽的。

　　犹豫了一会儿，李亚杰缓缓点头：“请书记放心，我知道该怎么做了。”

　　放下电话，李亚杰不由得叹了一口气，他是聪明人，理解陆睿为什么对自己提出这个不情之请，松江县的问题固然严重，但陆睿要考虑的却是全市的大局，如果真的把松江县的问题深挖到底，不一定要牵扯出来多少人，级别高的也好，级别低的也罢，对于鹤鸣市发展的大局实在是没什么好处，所以即便陆睿知道松江县的问题很多人都牵扯在内，也只能够恳求自己，不要把问题扩大化。

　　与此同时，陆睿也是长出了一口气，对李亚杰这么一个原则性极强的人说出求情的话，在陆睿看来，这是很为难李亚杰的一个请求。

　　不过，为了全市的大局着想，陆睿也没有办法。

　　把手中的烟蒂掐灭在烟灰缸上，陆睿摇摇头，苦笑了起来。

　　不知道从什么时候起，自己也变得圆滑起来。


第1299章 陆睿的办法

　　松江县历经大变，整个县委县政府常委几乎全军覆没，副处级以上干部竟然一下子被双规了大半。

　　而此时此刻，松江县硕果仅存的县委常委，曾经的常务副县长张曹军，正一脸紧张的站在陆睿的面前。

　　陆睿是上午赶到松江县的，在跟李亚杰沟通了之后，他又接见了张曹军。

　　跟张曹军也不是第一次见面了，陆睿看了看对方通红的双眼，知道他为了配合专案组的调查工作肯定累的不轻，笑了笑道：“曹军啊，最近这几天，辛苦你了。”

　　陆睿说的是真心话，松江县出了这么大的事情，主持大局的重担落在了张曹军一个人的身上，平时十几个人的工作现在要他一个人来处理，权力虽然大了，可工作量也大了，这其中的辛苦可想而知。

　　张曹军听到陆睿的话，苦笑着说道：“书记，我个人辛苦一些不算什么，可您看看，现在我们县里面的工作都停滞下来了，按照原计划，这周至少有六个会议延后，原本还有一个考察项目要……”

　　一旁的李亚杰插口道：“张县长，这个时期我前几天不就代表市委和你说清楚了么？在松江县委县政府的新班子市委确定之前，由你临时主持全县的工作。”

　　张曹军满脸的委屈：“李书记，您说的轻巧，这三天不到的时间，县政府这边剩下我一个常委，县委那边一个都没剩下，您说我就算有三头六臂七十二变，也没办法处理全县那么多的工作啊，要不然，您把我也关起来得了，省的要是出了岔子，我还得担责任！”

　　“你！”李亚杰气急，却无奈的摇摇头。

　　陆睿也是露出一个很古怪的神色来，他知道张曹军这话虽然说的有些偏激了，可却都是事实，如今的松江县可以说是风声鹤唳，官员干部们一个个的都觉得仿佛朝不保夕一般，毕竟方伯谦当政的时候权势滔天，谁对他都得曲意奉承，自然少不了人情往来。县里面的某些人还好，是属于站队的问题才被方伯谦拉下水，基层的很多人，甚至就是为了保住现在的位置才跟方伯谦有联系的，如今省纪委专案组这么大张旗鼓的抓人，着实让干部队伍的人心不稳，张曹军之所以会这么说，应该也是在工作当中遇到了不少的麻烦。

　　陆睿看向李亚杰，之前他跟李亚杰已经沟通过了，专案组的调查，差不多就准备告一段落，毕竟首恶已除，大部分的涉案人员也都归案了，剩下的问题主要由市纪委调查就可以了，省委专案组这么大的阵势摆在这里，着实有些吓人。

　　轻轻点头，李亚杰示意陆睿，可以向张曹军透露一些情况。

　　陆睿笑了笑，对张曹军说道：“曹军同志，你说的情况我都知道，也了解你最近的辛苦。这次的事情呢，我们事先情况估计有些不足，加上事情发生得也太突然，所以，市委有点措手不及。不过，你放心，这种情况只是暂时的，市委马上要研究决定松江县的新班子，就是这两天的事吧。你再坚持一下，尽量不要影响日常工作。有些可开可不开的会先不要开了，有些不是太急的工作可以往后推一推。曹军县长，你看先这样好不好？县政府的工作，你是常务副县长，如今又代理县长的工作，你可以先选择当前比较着急的处理，剩下的等市委的班子调整结束，你再处理。县委那边，你可以适当的推一推，等新书记上任之后，再处理，怎么样？”

　　张曹军闻言心中一动，陆睿这话看似平常，可里面蕴含的信息着实不少，让张曹军忍不住心动不已。

　　对于他来说，这次松江县的大案，可以说他是最大的得益者，不仅得到了清廉的美誉，同样有机会迈过副处级这道门槛，只不过因为父亲的缘故，张曹军还隐约有些担心。

　　跟别人不同，因为有一个市委常委的父亲，所以对干部亲属提拔任用的条例，张曹军可是很清楚的，他清楚的记得，省委有一条规定，是关于干部亲属参加工作的时候被提拔的，内容是“与现任副县级以上领导干部有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲及近姻亲关系的党政机关、企业事业单位工作人员，除具备规定的学历、年龄条件外，党政机关人员应担任正科级领导职务3年以上，事业单位应担任副县级领导职务2年以上。”

　　所以，这一次他的心里面也是没底，万一有人拿这个事情做文章，那自己恐怕就没办法坐上县长的位置了。

　　他自然不知道张载豪已经跟陆睿沟通过了的事情。

　　因此当张曹军听陆睿说出那么一番话的时候，心中陡然一惊，脸上都忍不住露出一个开心的表情来。

　　陆睿这几句话，言下之意就是他张曹军成为松江县县长的事情已然是板上钉钉了。

　　如果是旁人说出这话来，张曹军还会有些怀疑，但是陆睿是市委书记，是市委一把手，他能当着自己和李亚杰这个纪委书记的面说出这么一番话来，那就表明对于自己的任命，市里面已经达成了共识。

　　千辛万苦努力了这么久，总算有了看到曙光的那一刻，这让张曹军的心难以自已。

　　陆睿笑了笑，自然看得出这位张县长此时的心情，他也理解张曹军，面对那么多的物质诱惑愣是能忍得住不加入方伯谦的那群人当中去，这个人起码的操守还是过关的，虽然也有些功利心，但这也是人之常情，身在官场当中，哪有那么多一点功利心没有的人呢？

　　人往高处走，水往低处流，上进的心思谁都有，这是正常的。只要他不做违法乱纪的事情，陆睿并不介意扶他一把。

　　最关键的是，如今的鹤鸣市，陆睿需要尽快建立起自己的势力圈子，而张曹军经过这个事情，必然也必须要靠向自己。

　　更何况，这一次的松江县大案，作为举报人的张曹军，必然要受到省委的嘉奖，提拔他做正处级的松江县县长，也符合上级的要求。

　　“书记，那您先忙，我先回去了。”张曹军恭敬的对陆睿说道。

　　望着他的背影，陆睿跟李亚杰对视了一眼，陆睿开口道：“亚杰书记，看来你要抽空回一下市委了。”

　　李亚杰点点头，不过随即眉头皱了皱道：“书记，关于松江县委书记的人选，您心里有合适的人吗？”

　　他很清楚，松江县的新任书记人选，必定成为大家争夺的重点，不管是王志一还是韩文清，肯定不会轻易放过这个扩大自身影响力的机会，说不定，这就要成为常委会上面的一次转折点，鹤鸣市现如今和气融融的常委会，搞不好就要展开一场你争我夺。

　　陆睿点点头：“我已经想好了，到时候还要你配合啊。”

　　李亚杰一笑：“只要符合组织规定，我一定配合。”他一向都是秉持着公心做事，只要符合组织人事规定，陆睿提出的人选又没有什么问题的话，李亚杰还是会选择赞同市委书记的意见。

　　陆睿笑了笑：“有你这句话我就放心了，松江县的事情交给你，下午我还有个会，就先走了。”

　　说着，他站起身，离开了李亚杰的办公室。

　　2011年11月27日，鹤鸣市委常委会召开新班子成立之后的全体常委会议，常委会十一名常委全体出席。

　　在会议上，常委们讨论了一下近期全市的各项工作进展，市委副书记、代市长韩文清向市委常委会汇报了关于冬季临近元旦期间，鹤鸣市政府的一些规划，另外，市委还讨论了跟国外的一些合作情况。

　　最后，大家纷纷把目光投注在了组织部长张佳乐的身上，因为大家很清楚，松江县不可能一直保持着现如今的情况，那里出了大问题，数十名干部被免职双规，接下来，自然是大规模的调动，而这一切的事情，恐怕最终还是要看组织部的安排。

　　感觉到大家的目光停留在自己身上，张佳乐的心中又是得意，又是感觉压力倍增。固然组织部现在大权在握，尤其是这一次的松江县班子调整，必然要任命一大批县处级干部，不说别的，他自己就接了十几通电话，目的自然都是来说情的。但是张佳乐清楚的知道，这个事情看上去自己能决定，可实际上，最终的决定权，还是在陆睿的手中。

　　不说别的，对于这位市委书记的手段，张佳乐可是深深领教了，无声无息之间，竟然把白东旭和余云给算计了，逼得他们离开鹤鸣市不说，余云一调走，他马上开始对余云留下的势力下手，方伯谦第一个被打掉，松江县的盖子掀开，就连市政府那边都跟着倒下去两个副厅级干部，市委这边也有几个曾经在松江县任职的正处级干部落马。

　　不知不觉当中，陆书记的威望就是踩着这些人的肩膀建立起来的。


第1300章 一步好棋

　　“张部长，不知道组织部对于松江县委县政府的班子考察，做的怎么样了？”

　　问出这句话的，是市委副书记王志一。

　　之所以他第一个开口询问，是因为王志一很清楚，县长的人选十有八九是要变成那个张曹军，这是没办法的事情，而县委书记的争夺，肯定是在陆睿和韩文清之间展开的，两个人作为市长和市委书记，定然不会放过这个扩大自身影响力的好机会。所以，他干脆把目光放在了别的职务上面。

　　抱着这样心思的常委们大有人在，大家都不是笨蛋，县委书记的人选，肯定是争夺最为激烈的，陆睿和韩文清这两位大佬搞不好会弄的兵戎相见，这个时候谁要是搀和进去了，就等于是成为两个人共同的敌人，在一个市当中成为市长和市委书记的敌人，没有人敢冒这个险。

　　“王书记，我们组织部已经考察了一批干部，每一个空缺出来的职务都准备了两到三名的备选名额，这是名单，请大家看一下。”说来奇怪，王志一说完这句话之后，张佳乐马上就做出了反应，伸手从包里面拿出一份文件来，开始慢慢地读起来。

　　陆睿默默的听着张佳乐的朗读，之前这份名单他是看过的，张佳乐也征求了自己的意见。

　　在陆睿看来，这个名单与其说是张佳乐拟定出来的，倒不如说是他综合了全市各方势力的意见，最终搞出来的一个妥协产品。这份名单当中，既有倾向于陆睿这边的人，又有倾向于韩文清的人，当然也有其他常委的人，说起来，陆睿倒是很佩服张佳乐，难为他能把方方面面的关系利益照顾的如此周到。换成自己，肯定是做不到这一点的。

　　“大家都说说吧，对这份名单的意见。”陆睿等到张佳乐读完之后，这才对常委们淡淡的说道。

　　市委秘书长张载豪第一个开口：“我觉得这个名单还是可以的，各方面的情况都考虑到了，现在松江县的情况大家也都知道，形势很严峻不说，最关键的是，要尽快恢复全县的工作，让松江县的群众对我们的政府恢复信心。”

　　宣传部长赵宇哲也点点头：“是啊，一条鱼腥了一锅汤，现在外面的舆论对我们很不利，尽快让松江县的工作重新迈上正轨，是我们的当务之急，也是急需要解决的问题。”

　　其他的几个常委，也纷纷发言表示赞同张佳乐拟定的这份名单。

　　陆睿意味深长地看了一眼常委们，又看了看自己身边的人，对王志一笑道：“志一书记，你是分管党群的领导，你说说看，组织部的这份名单，你觉得怎么样？”

　　他问王志一的时候，眼神盯着对方的眼睛，因为陆睿相信，一个人对某件事的直观反映，肯定能够从眼神当中表现出来。

　　听到陆睿对自己的问话，王志一犹豫了一下，还是点点头道：“很不错，这个方案之前张部长就对我提过一次，我没有意见。”在刚刚的那份名单当中，比较靠近王志一的干部，有三个人被提拔到了副处级的位置上，这其中有一个曾经是他一手提拔起来的宣传部科长，这一次被任命为县委宣传部长，进入县委常委会。这还不算那个他跟张佳乐打过招呼，意图成为县政法委书记的下属。总体来说，王志一对于这次松江县班子的调整，是满意的。

　　不仅是他，刚刚表示赞成的几个人当中，大部分人都是因为自己的利益得到了满足，除了张载豪，他是因为陆睿的意思表示的赞同，再就是因为儿子马上要做县长了，他不愿意为张曹军树敌。

　　官场当中就是这样，有时候即便你不是为了某种利益而做官，但是围绕在你身边的那些人总会给你压力。如果不能够给那些追随自己的人带来利益的话，又有哪个领导会被下属们所喜欢呢？

　　官场说起来复杂，实际上很简单，大家都是为了某种利益，哪怕是一心为公的人，也有自己要实现的政治理想。既然有了这样的一个共识，那么在官场当中就要考虑到两点，一是要有八风不动的心态，即便是面对再大的困难，也不要乱，要冷静。而另外一点，就是要有自己的目标，找好跟自己志同道合的人。

　　所谓志同道合，说的就是有共同利益。这样的人不少，恰恰就是构成一个势力的基础。像鹤鸣市的这些市委常委们，不管他们是背后有某些领导的影子，还是他们自己本身就是一个小团体的核心，这一切的中心，实际上就是共同的利益。

　　他们需要为自己或者自己身后所代表的那个利益共同体争取利益，否则的话，孤家寡人是没办法走上权力巅峰的。

　　陆睿把这个看的很透彻，所以才会让张佳乐选择了一个满足所有人需要的方案，松江县的蛋糕一个人是吞不下的，既然自己独吞不可能，那索性就让大家都参加进去，这样，也免得有人在背后捅刀子。

　　听完王志一的回答之后，陆睿又看向韩文清：“市长，你怎么看？”

　　韩文清半天没有回答陆睿的话，对于他来说，这次倒不算是失败，松江县委副书记是政府办的一个副主任，原本自己还打算把那人放到财政局去，不过组织部那边却已经建议把他调到松江县，想到老朋友简人的话，韩文清倒是没什么意见，毕竟松江县自己也不能放弃，需要一个人去那里主持大局。

　　再说张佳乐也算是聪明人，在松江县的班子配置上面，并没有搞什么小心思，真正做到了让大家都把手伸进去。

　　“很不错，我看就这样吧，组织部尽快进行公示筛选，让这些同志进入工作岗位，把松江县的工作恢复正轨。”韩文清笑了笑，对陆睿说道：“书记，您说呢？”

　　陆睿微微一笑，点头道：“是啊，稳定压倒一切，我们这次重新任命了松江县委县政府的班子，就是为了让松江县保持稳定，尽快恢复正常的运转，这个时期，张部长你多操心一些吧。”

　　张佳乐闻言恭敬的点头答应着。

　　讨论完了班子成员的问题，剩下的就是县长和县委书记的人选了。

　　“书记，我提议张曹军同志作为松江县的县长。”

　　张佳乐看了一眼陆睿，又看了张载豪，平静的说道。

　　陆睿没有说话，而是看向了张载豪，这个时事情还有些阻碍，自然是因为他。

　　张载豪没有说话，而是看向陆睿，轻轻摇头。

　　陆睿一笑：“这个事情先不着急，咱们后天再讨论吧，大家好好考虑一下。”

　　说着，陆睿淡淡的说道：“今天就到这里吧，散会。”

　　然后他站起身，第一个离开会议室。

　　常委们你看看我，我看看你，都露出一个莫名其妙的表情来，按理说张载豪是陆睿的人，提议让张曹军任松江县的县长，既符合上级的想法，也符合陆睿的利益，可以说最不应该提出反对意见的人，就是陆睿才对。

　　但是现在的情况，却是陆睿提出来先放一放，而且看他的样子，张载豪似乎也没有反对，这到底是怎么回事呢？

　　狐疑地看了一眼张载豪，目光在陆睿的背影上停留了一下，韩文清脑海当中蓦然闪过一个可能，随即摇摇头，如果自己心里面所猜测的那个事情是真的，那也太过匪夷所思了。

　　没想到，第二天韩文清就大大的吃了一惊！

　　省委组织部部长秦越人亲临鹤鸣市，宣布了一项人事任命。

　　张载豪同志不再担任鹤鸣市委秘书长、市委委员、常委一职。

　　秦辉煌同志担任鹤鸣市委秘书长、市委委员、常委，不再担任富强区区委书记。

　　同时任命黄少天同志为鹤鸣市政府常务副市长、市委委员、常委。

　　这个任命让所有人都大感意外，秦越人坐在主席台上，简单的向大家介绍了一下黄少天和秦辉煌两位同志的简历，最后希望鹤鸣市委市政府的同志们能够紧密团结在市委市政府的周围，为全市的经济发展做出自己的贡献。

　　一直到干部会议结束，韩文清都处于一个惊讶之极的状态当中，看着跟自己握手的黄少天，他忍不住一阵苦笑，黄少天是省长连红旗的前任秘书，之前一直在邻市任副市长，这一次调到鹤鸣市来，很明显是为了帮助自己尽快掌控鹤鸣市的大局。只不过，这个代价，应该就是让秦辉煌成为市委秘书长吧？

　　想到这里，韩文清的眼睛不由得看向正在跟秦越人握手聊天的陆睿，事情发展到这个地步，看来一切都在这位新书记大人的预料之中啊，否则他怎么可能提前放弃在常委会上面推荐张曹军任松江县县长呢？原本自己还准备等任命下达之后，拿组织部的那个文件来给陆睿找麻烦，殊不知人家干脆就不给自己机会。

　　“陆书记，下了一步好棋啊！”韩文清的脸上露出一个莫名的笑容来，心里暗暗的想着。


第1301章 有些意外的人选

　　鹤鸣市委会议室，这一次，参加会议的市委常委又变成了十二个人。

　　秦辉煌有些局促的坐在秘书长的位置上，目光悄悄扫过常委们，他怎么也没想到，陆睿说的加担子，竟然是让自己一跃成为市委常委。

　　要知道之前他不过是鹤鸣市下属区县的一个县委书记，按照正常的提拔套路的话，应该是先到市政府做副市长，或者是回到市委做常务副秘书长，这样的话以后提拔成市委常委也有个过渡，但陆睿直接向省委请示，把秦辉煌提拔成了市委秘书长，这就有点一飞冲天的意思了。

　　陆睿也是没有办法，自己手头没有什么合适的人选，欧文海那边提供的帮助有限，他也只能这么做。

　　原本还有一些担心，秦辉煌的资历毕竟是个问题，但陆睿后来考虑再三，反正政府那边自己肯定伸不进去手，韩文清也不会允许自己打掉方伯谦之后把常务副市长换成自己的人，倒不如做个顺水人情。

　　连红旗在鹤鸣市接连损失大将，自然不允许政府这边再被陆睿插手，所以当欧文海提出让他的秘书黄少天到鹤鸣市做常务副市长的时候，连红旗虽然知道这是一笔交易，但还是点头同意了。代价，就是鹤鸣市委秘书长的人选，需要按照陆睿的意思来选择。

　　现在的鹤鸣市委常委会，终于有了一个完整的架构。

　　市委书记陆睿，兼任市人大主任、军分区党委第一书记，主持鹤鸣市全面工作。

　　代市长韩文清，市委副书记、市人民政府党组书记，分工负责市政府全面工作。

　　市委副书记王志一，协助书记抓好党的建设、处理市委日常事务，分工负责农业和农村、统战、民族、宗教、信访、创建文明城市、城乡环境综合治理工作，分管市委办公室、市委农办、市委政研室、市直机关工委、机要局、保密局、党史办工作，联系市人大常委会、市政协党组工作。

　　市纪委书记李亚杰，分工负责纪检、监察工作和党风廉政建设、反腐败工作。

　　市政府常务副市长黄少天，负责市政府常务工作，分管的工作：财政、税务、农业及农村、农机、民政、街道、乡镇、人力资源和社会保障、再就业、水利、人口和计划生育、林业、扶贫开发、供销社、老龄、残联、气象、地震、行政学院工作。分管的部门（单位）：市财政局、市农委、市民政局、市人力社保局、市水利局、市人口计生委、市地税局、市林业局、市扶贫办、市公务员局、市农综办、市供销总社、市残联、市行政学院；联系市国税局、市气象局、市地震局。

　　市政府副市长叶修，分管的工作：发展改革、工业（含国防工业）、信息产业、审计、统计、物价、社科院（市政府发展研究中心）、两江新区（沙龙区、华建区）、妇女儿童工作；联系群团工作。分管的部门（单位）：市发展改革委、市经济信息委、市审计局、市统计局、市物价局、市中小企业局（市乡企局）、社科院、新区管委会；联系市总工会、市妇联、团市委、市社科联、民航监督管理局、国家统计局鹤鸣调查总队、市通信管理局。

　　市委组织部长张佳乐，主持市委组织部的工作，负责组织、老干部方面工作，分管工会、共青团、妇联、关工委方面的工作，协助抓好人事、人才、编制方面的工作。

　　市政法委书记白福来，兼任市公安局局长，主持政法委和公安局的工作，负责政法和稳定方面工作，分管大环境整治和城市管理、社会治安、法制建设、法院、检察院、公安、司法方面的工作。

　　军分区司令唐昊，分工负责鹤鸣军分区工作，分管人民武装建设、国防动员和民兵预备役工作。

　　宣传部长赵宇哲，主持市委宣传部的工作，分管宣传、文化、教育、卫生、体育、新闻出版、广播电视、意识形态工作。分管开放型经济方面的工作，协助抓好精神文明创建方面的工作。

　　统战部长夏言，分管统战工作、对台工作、侨联工作。

　　市委秘书长秦辉煌，主持市委办公厅工作，分管市委政策研究室、市委保密办、市信访局、市残联工作。

　　目光在常委们的脸上扫过，陆睿微微一笑道：“昨天秦部长已经宣布了，省委省政府任命张曹军同志，为松江县委副书记，县人民政府代县长，提请县人大审议，至于松江县委书记的人选，省里面的意思，是由我们市委来决定。现在，我们就讨论一下松江县委书记的人选吧。”

　　说着，陆睿不等其他人开口，就慢慢说道：“我提议，调市委副秘书长李易峰同志，任松江县委书记，主持松江县的工作。”

　　所有人都是一愣，不熟悉情况的赵宇哲等人倒是罢了，其他知道李易峰这个人身份的常委们，纷纷用奇怪的目光看向陆睿，搞不清楚他这是什么意思，把余云的心腹方伯谦收拾掉了，又把余云的另外一个心腹李易峰提拔起来，这是打一个巴掌给一个甜枣么？

　　甚至有人还暗暗怀疑，难道说李易峰投靠了陆睿？

　　一时间，常委会当中的众人脸色各异，谁都没有贸然说话。

　　余云虽然离开了鹤鸣市，可是他的影响力还在，起码在座的诸位常委当中，很多人都是他的老部下，自然知道李易峰深得余云看重和喜欢，陆睿提出这个人选来，反倒是让王志一或者韩文清不好开口了，毕竟在余云时代，他们跟李易峰也算是旧相识。

　　陆睿看向张佳乐：“张部长，你来介绍一下李易峰同志的情况吧。”

　　身为组织部长，这是张佳乐的责任，陆睿之前就跟他沟通了。

　　张佳乐现在是铁了心的靠向陆睿，这个问题他跟自己的后台，省委组织部秦部长沟通过，秦部长的意思很明确，市委组织部要服从市委的领导，想要在组织部做下去，紧跟书记的脚步是必然的。张佳乐很清楚，如果自己不紧跟陆睿，那一旁虎视眈眈的王志一，作为分管党群的副书记，是不介意在组织人事的问题上扩大话语权的。

　　拿出一份资料，张佳乐开始向常委们介绍起李易峰的情况来。

　　李易峰在市委呆了这么多年，组织部门的材料自然是很详细，其中包括近几年来的机关群众评议材料。让大家感到意外的是，这些机关群众的评议材料都不错，大多数都是肯定李易峰这个人的，说李易峰做事公道正派，为人平易近人，工作当中敢于坚持原则等等。

　　等到张佳乐说完了之后，很诡异的，整个会议室里面却一个说话的人都没有。

　　陆睿看了看周围的常委们，淡淡的笑道：“情况张部长也介绍完了，大家谈谈吧，对于李易峰这个同志，大家有什么看法？”

　　没有人说话，包括韩文清和王志一在内的常委们，都把目光停留在了陆睿的身上。

　　陆睿知道，这些人是在等着自己表态，不过他这一次是势在必得，也没有那么多讲究，平静的说道：“那好，既然你们不说，那我就先来谈谈好了，毕竟这个人选是我提出来的，跟余云同志也进行了沟通。”

　　看了一眼那份张佳乐刚刚读完的材料，陆睿笑了笑道：“第一，关于这个评议材料，我首先给他下个定义，那就是近几年来，李易峰同志基本上是没干什么实际性的工作的。”

　　众人一怔，不明白陆睿这是什么意思，就听陆睿接着说道：“呵呵，这个问题，我不说大家也都是心里清楚，现在我们搞工作，没有可能不得罪人，俗话说的好，不如意事十之八九，我们的干部工作也是这样，只要只要干工作就有矛盾，就会得罪人，群众评议能有个三七开就很不错了。倒是一些不干事的人往往好评最多，现在李易峰同志就是个证明嘛，几年不干事，好评一大堆！做了几年的市委副秘书长，专门管后勤那点事情，谁都不会得罪，自然也就是大家都满意。”

　　他这话说的很不客气，常委们也忍不住笑了起来，毕竟大家都是聪明人，在体制里打滚这么多年，这点东西要是还看不透，那也太没有水平了，韩文清干脆直接点题道：“书记说的没错，这个评议，说好听点是走过场，说不好听的，谁的好评多，谁就是和稀泥的干部！”

　　李亚杰却是眉头一皱道：“这样的情况是很不应该的，真正干工作的同志得罪人，不作为的人倒是赢得了大家的好感，真要是这么搞下去，以后我们的干部队伍建设要出问题啊，因为没有人愿意做事了！”

　　他这是有感而发，因为他自己就是那种真正做了事情，反倒是得罪了一大群人的典型。

　　陆睿意味深长的笑着点点头：“是啊，这就是我们现在面临的一个困境和难题！”


第1302章 都不是省油的灯

　　王志一的目光在陆睿的身上扫过，微微一笑道：“书记，您既然知道这个群众评议的问题所在，为什么还要提名李易峰同志任松江县的县委书记呢？这……”

　　他的话没有说完，但是大家却都明白了他的意思，很明显是在质疑陆睿的决定。

　　王志一也是无奈之举，如果陆睿真的把李易峰安排到了松江县去的话，得利最大的自然是陆睿，相对从余云那方面的关系来说，韩文清也有可能得利，反倒是自己，因为跟李易峰没什么交集，在这个事情上面，一点好处都捞不到，他自然是不甘心。

　　陆睿的目光在常委们身上扫过，微微一笑道：“是啊，既然我知道这个事情，为什么还要提名李易峰同志呢？相信大家都很好奇，说实话，这个事情我也是考虑了很久才提出来的，现在我把理由说出来，大家帮我参谋参谋，看看有没有道理。”

　　大家纷纷把目光投向陆睿，说实话，对于陆睿这个有些突然的提议，没有人不感觉到奇怪，李易峰是余云的一手提拔起来的心腹爱将，陆睿选择把李易峰提拔到松江县委书记的位置上，这到底是什么意思？难道说，他在向外界传递一个信号吗？

　　陆睿轻轻一笑，露出一个自信的笑容继续说道：“哲学里面有一句话，叫做具体问题具体分析，说的是我们在面对每一个事情的时候不能轻易下定论，要根据实际情况来决定具体怎么做。对于李易峰这个同志，我认为也要具体问题具体分析，做一个详细的了解。在座的同志刚刚听了张部长的介绍，相信对于李易峰同志也有了一个了解，这个同志在市委做了八年的副秘书长，说白了，干了八年的后勤保障工作，务虚的时候多一点，做实在的工作相对少一些，这是事实，对吧？”

　　大家纷纷点头，不管是刚刚了解情况的赵宇哲等人，还是了解情况的韩文清等人都明白，在市委做副秘书长，说的好听是市委干部，说不好听一点，市委除了厅级干部，处级干部多了。

　　韩文清甚至笑着说道：“书记说的没错，李易峰同志在市委的时间，比我还要长呢。”

　　陆睿意味深长的点点头：“是啊，比我们在座的很多人都长呢。”

　　话锋一转，陆睿忽然说道：“那我倒要问一句了，是李易峰这个同志不思进取，自己不想要为群众服务呢？还是我们有些领导不让他到基层去工作呢？如果是前者，那这个同志非但不能被提拔，还要批评教育。但如果是后者的话，我们不让人家做事，现在反过来指责人家就没多少道理了吧？这和自己不愿意做事可绝对不是一回事。”

　　这句话一出口，会议室内的气氛一下子变得奇怪起来。常委们都是聪明人，谁不是有一个七窍玲珑心啊，马上就明白陆睿这话里面的含义，看来陆书记这是大轴套小轴——话里有话啊！

　　就在所有人都以为陆睿下一步会直指上届班子用人不当的时候，陆睿却话锋再次转变，又说起了李易峰的问题：“所以，对于李易峰这个同志的问题，我们要从历史的角度去看，从全面的角度去看。据我了解，这个同志曾经是市委重点培养的青年后备干部，八年前就在松江县当过县委副书记，是作为县长的人选培养的。无论是从资历、经验还是实际工作能力方面，都是还不错的。”

　　顿了顿，陆睿笑着说道：“我的意见是，既然他在松江县工作过，就让他先去松江县把工作抓起来，应该没什么大问题。我特别注意到这位同志的工作思路，觉得颇有新意。请大家注意一下张部长刚才介绍的一篇文章，是李易峰三年前发表的，主要谈的是政府三公消费问题的。李易峰表述了这样的观点：作为一种公开、透明的制度，政府三公公开是对付腐败的有效武器。反腐倡廉不能只是道德约束，更需要有效的体制来制约。这里还有一篇文章，是谈不受监督的权力导致的腐败问题，文章没有展开，写得不算好，可问题提得好，发人深思。如果松江县原班子的权力没失去监督，如果八年前我们不把这位大闹县委常委会的李副书记撤回来，如果那些换掉的县长能坚守在岗位上，或者把方伯谦的问题摆到台面上，松江县委县政府的两套班子也不会在短短几年里烂到这种程度！”

　　说完之后，陆睿长出一口气，端起面前的茶杯一饮而尽。

　　会议室里面鸦雀无声，陆睿这一番话虽然没有直接指着鼻子说谁，但是意思却很明显，关于李易峰的使用问题，关于松江县班子烂掉的问题，上一届市委是有责任的！

　　半晌之后，张佳乐点点头开口道：“我赞同书记的意见，李易峰同志的这个思路很正确，现在我们的很多部门，拿着财政上的钱，想怎么花怎么花，根本就没有一个透明公开的思路，很多事情因为不透明，所以才会失去监督，使得不正之风愈演愈烈。”

　　秦辉煌也连忙表态道：“是啊，基层的工作不好做，并不代表就可以肆意妄为嘛。”

　　他是从基层上来的，是在座的人当中最为具有发言权的，他这么一说，大家纷纷开始对李易峰的思路大加赞赏起来。

　　市委副书记王志一沉默了许久，忽然开口说道：“李易峰这个同志，责任心是有的，但是他的那个脾气，适合主管一个县的全面工作么？满嘴跑火车的性子相信大家很多人都知道，是不是慎重一些呢？”

　　所有人都是一愣，陆睿眼神一变，看向王志一：“王书记，还有么？”

　　王志一笑了笑：“我就是给大家提个醒，并不是反对书记的意见。最终是不是定李易峰去松江县，还得书记您来决定。”

　　这句话说的很有分寸，乍一听上去好像他十分尊重陆睿这个市委书记，只是提了一个小意见而已，可实际上仔细一想，陆睿却从里面品出了不同一般的味道来。

　　王志一这个人城府很深，这一点陆睿从不怀疑。从当初他默默无闻的从市委宣传部长一跃成为市委副书记开始，陆睿对这个人就提高了警惕，在陆睿看来，一个隐忍到了这个地步的人，不会无缘无故的说每一句话。

　　刚刚那个意见，虽然看上去是在提醒陆睿李易峰身上存在的问题，可最后的那句话却透出了王志一的心机！

　　最终决定权在书记的手上，也就是说，这个事情经过王志一这么一说，就变成了陆睿一个人强烈要求李易峰做松江县委书记，其他人不得不同意，一旦有一天情况发生变化，到时候他完全可以说陆睿搞一言堂，视党委会民主集中制若无物。

　　意味深长地看了一眼王志一，陆睿笑着说道：“这个事情怎么可能我一个人说了算嘛，我们党的原则是民主集中制，大家一起研究研究，到底要用什么人，还得我们常委会来定。”

　　这个时候，宣传部长赵宇哲沉吟了一下，缓缓对陆睿说道：“陆书记，我跟李易峰同志认识的时间不算长，对于他的了解也不是很深，但是我也听说过刚刚王书记说的那个问题，李易峰同志的形象确实不太好，这个同志的言语当中总是喜欢嘲讽别人，说出来的话也有些不太讲究策略和原则，这样的干部到松江县去，会不会造成什么不好的影响呢？”

　　陆睿轻轻一笑：“赵部长提出的这个问题很值得我们思考，现在我们很多同志在工作的时候，总是要提形象，要求我们的干部保持形象。那么我很好奇，这个形象到底应该是什么样子呢？不说别人，松江县的高大全，形象好吧？方伯谦形象不好么？满嘴的仁义道德，动辄讲政治讲正气，可实际上呢？蛀虫！彻头彻尾的蛀虫！李易峰这个同志说话有时候是不太好听，说实话，我虽然来鹤鸣市的时间不长，也领教了这家伙的口无遮拦！但是我觉得有一点是好的，那就是这个同志的心里面，是有正气存在的！”

　　看了看王志一，陆睿淡淡的说道：“身为市委副秘书长，能天天骑着自行车上班，从来不请客吃喝，不拿着报销单据占公家的便宜，这样的同志，凭什么就不能指着那些有事没事想着用国家的钱肥自己腰包的干部骂几句呢？这几年，我们作为领导没有把他摆在合适的位置上，没让他负什么具体责任，凭什么不让人家有怨气？”

　　他这等于是直接替李易峰辩解了，其他人看到陆睿这个态度，自然也不好再说什么，毕竟他是市委一把手，既然已经定了调子，如果再说什么的话，就有些不合适了。

　　就在所有人都以为大局已定的时候，李亚杰缓缓开口了：“书记，松江县可不是一般的地方，出了方伯谦的案子，万一李易峰同志到那里干不好的话，那可就……”


第1303章 一锤定音！

　　跟王志一的包藏祸心不一样，陆睿清楚，李亚杰这是真的担心。

　　李亚杰看向陆睿，很诚恳的说道：“陆书记，我知道您想要栽培李易峰同志，不希望他这个人才埋没，但是，松江县的问题刚刚查清楚，现在正处于一个很不稳定的时期，需要一个能够镇得住台面的县委书记主持工作。李易峰同志虽然很有才能，但是却从来没有独自主政一方的经验，万一他到松江县没有干好，对于我们市里面的布局，可是一个很大的损害啊。”

　　他这并不是故意要跟陆睿唱反调，是真的担心松江县的工作出问题，没有人比李亚杰更清楚松江县如今的局面，干部队伍人心不稳，群众对于政府的信心降到了最低点，这个时候，做松江县县委书记的人，需要的不仅是勇气，还要有决心和排除万难的毅力。

　　而且，这一次，市委如果再选错人，那可是要出大问题的。

　　陆睿的表情渐渐的变得平静，脸上看不到一点笑容，沉默了半晌才慢慢说道：“亚杰书记说的话，我也考虑过。说实话，同志们，在提议松江县县委书记的人选这个事情上面，尤其是提议使用李易峰同志这个事情上面，我是犹豫过的。这种犹豫，不仅仅是为我个人，为我们市委班子考虑，而是为松江县的群众，为李易峰同志这个人考虑。”

　　看向常委会的成员们，陆睿平静的说道：“李易峰这个同志，咱们且不说他是不是有这个资历和水平把松江县的工作搞好。我就问一点，大家觉得，这个干部，是不是一个清廉、愿意为老百姓做事的人？”

　　常委们互相看了看，即便是对此持保留意见的王志一，也轻轻的点了点头。李易峰这个人，虽然能力不算出类拔萃的，但是论起清廉来，倒真是让人无话可说，管着市委的后勤，能做到滴水不沾的人，不多见。

　　陆睿看到众人点头，继续说道：“是啊，这是一个有责任心，愿意为群众服务的同志。可这样的一个同志，却愣是被我们给按在市委做了这么多年的‘后勤部长’，这个责任，谁来承担？”

　　众人默然不语，这个话头，不太好接。

　　陆睿似乎也没打算让人回答自己，而是看了一眼窗外的皑皑白雪，接着说：“至于李易峰同志到松江县去之后能不能做好这个县委书记，说实话，我不是上帝神仙，也没有那个掐指一算前知五百年，后知五百载的本事，我不知道答案。但是，相信不仅仅是我不知道，这个世界上谁又能够判断还没有发生的事情呢？上级使用一个干部，难道就有百分之百的把握么？或者上级任命我陆睿，任命韩市长，任命我们在座的每一个常委同志的时候，都有百分之百的把握我们肯定能够做好自己的工作吗？”

　　“有句话说的好，我劝天公重抖擞，不拘一格降人才，说的就是要身为领导的人，敢于用人，善于用人。只要是有本事的同志，只要他能够为群众服务，我们就放心大胆的去使用，要是怕出问题，那就更加简单了，既然怕出问题，那就建立一套行之有效的监督机制，之所以会出问题，我看就是因为我们的监督机制不到位，让权力失去了控制，一旦权力这头老虎失去了控制，那自然是要伤人的。反而言之，如果给这头老虎扔进一个笼子里面，那不就解决问题了吗？”

　　最后，陆睿意味深长的说道：“如何给权力这只老虎套上笼子，不是针对某个人，而是要针对我们鹤鸣市整个干部队伍，这是近期市委主抓的一个课题！”

　　话已经说到了这个份上，自然就要表决了。

　　韩文清忍不住心中一阵摇头，陆睿果然厉害，把李易峰的任命跟干部队伍监督机制的问题紧紧扣在一起，一下子变成了试验，于情于理自己都不能反对他了。而且韩文清也清楚，李易峰的任命虽然只是一个县委书记罢了，但是透露出来的信号，却有着不同寻常的意味。

　　李易峰是什么人？

　　老书记余云的爱将，犯了那么多的错误，告状的人多了去了，即便是这样，李易峰依旧被余云保护在了市委，说他是余云在鹤鸣市的铁杆嫡系一点都不过分，而这样的一个人，陆睿把他提拔到了县委书记的位置上，意味着什么？

　　还有秦辉煌，同样也是余云的人，陆睿力荐他成为市委秘书长，进入市委常委会，这是为什么？

　　韩文清的脑海当中闪过这么一个念头之后，忽然觉得自己后背有些发冷，原来不知不觉当中，陆睿竟然准备对余云留下的势力动手了。

　　一旦让陆睿接受了余云时代的那些人，想到那些遍及全市各个区县和市里单位的余云部下，韩文清忍不住打了一个寒战。自己绝对不能够在这个事情上面落后于陆睿，否则好处都让他占去的话，自己这个市长算什么？

　　咳嗽了一声，韩文清不再犹豫，点点头道：“陆书记说的很对啊，李易峰同志的任命，体现了我们市委对于干部队伍建设的重视，而且我认为，不仅是李易峰同志一个人，对于全市那些有能力但是却没有被发现的干部，我们都要加大提拔力度，尽快让我们全市干部的积极性都被调动起来，努力把精力都投入进全市的建设当中去。”

　　他这么一说，所有人都是一愣，大家都知道韩文清跟陆睿如今是面和心不合，市长和市委书记一条心的情况并不多见，除非一方特别强势，就好像余云和白东旭一样，听韩文清忽然出口赞同陆睿的意见，所有人都是一愣。

　　新上任的常务副市长黄少天微微一笑点头道：“韩市长和陆书记的话让我茅塞顿开啊，对于干部使用的问题上面，确实存在着很多问题，不仅是我们鹤鸣市，相信省里和其他兄弟市也有同样的问题，如果我们能走出一条不同的道路，相信肯定是具有重要意义的。”

　　政法委书记白福来沉吟了一下道：“我同意。”

　　李亚杰、秦辉煌等人也纷纷表示赞同，除了军分区唐昊一直没有说话之外，最后就只剩下王志一、赵宇哲还有夏言三个人没有表态了。

　　王志一坐在那里冷眼旁观着常委们的表态，他很清楚，这些常委当中，韩文清一边的是叶修和黄少天，这两个人政府的副市长，肯定是跟着韩文清走的，至于白福来和李亚杰，实际上只是因为这次的事情跟自身利益有关，所以才同意的。毕竟陆睿这次算是送了他们两个人各自一份大礼，松江县的政法委书记和纪委书记分别是白福来和李亚杰的人，礼尚往来，有了这个事情，陆睿的提议二人才会表示赞成的，否则的话，他们应该会保持中立。

　　如今的常委会上面，真正跟陆睿一条线上的人，只有市委秘书长秦辉煌和组织部长张佳乐而已。

　　十二名市委常委，除了三名中立常委之外，陆睿这个市委书记，韩文清这个市长再加上王志一这个市委副书记，三个人每个人手中握有三票，形成了一个诡异的平衡。

　　大家都清楚，之所以会出现这个局面，应该是省里面刻意营造出来的。

　　目的很简单，就是不希望鹤鸣市出现一家独大的局面。

　　事情已经到了这个地步，王志一又不是笨蛋，自然不会再提出反对意见，点头笑着说：“我也同意书记的意见。”

　　他既然点头了，那么李易峰提拔为松江县委书记的任命就这么通过了，接下来又通过了一些其他的人事安排，包括富强区区长项羽田暂时主持县委县政府工作的决议等等。

　　常委会上的决议很快就传遍了整个市委市政府。

　　所以当李易峰下班的时候，妻子一脸无奈的告诉他，刚刚有两个自称是他老部下的人送来了一堆东西。

　　今天接待了省里面两个考察组的李易峰一脸疲倦，他刚从下面区县回来，还没有来得及回市委，听到妻子的话不由得一愣：“老部下？我能有什么老部下啊，乱说！”

　　李易峰的妻子是他当年的大学同学，如今在市妇联工作，冷笑一声道：“你还别急着否认，这俩人说是从松江县过来的，一进门就对着我叫夫人，把方伯谦和高大全被大骂了一遍，说什么你李书记要是还在松江县，肯定不会有这样的事情发生，反正就是乱七八糟的一顿表忠心，就差给我跪下了。我说老李，你又要去松江县么？”

　　李易峰的脸色一变，他想起来下午自己在回市区的路上，林蔚然给自己打的那个电话，在电话里面，林蔚然没有多说什么，只是仿佛无意当中提起一样，让自己最近多看一看关于松江县的资料，这么说，他是在提醒自己？

　　犹豫了一下，李易峰对妻子说道：“好像，我真的要去松江县。”


第1304章 讲话

　　“老婆，我可能真要去松江县了。”李易峰一脸无奈地看着妻子。

　　李易峰的妻子一怔：“这，这是真的吗？”

　　李易峰无奈的点点头：“下午林蔚然给我打过电话，我没当真，现在看来，有可能。”

　　说着，他看了一眼放在沙发上的礼品，冷哼了一声道：“我的老部下？我调出松江县都快十年了，也没见有人来看过我，现在有消息我要回去，就急巴巴的上门了，什么东西！”

　　妻子自然明白李易峰的性格。犹豫了一下道：“要不然，我把这些东西扔了？”

　　“不要。”李易峰哼了一声道：“都留下，等我上任的时候，我让他们好好的享受享受！”

　　他对于这种人一向都是很反感的，自然也不会给他们好果子吃。

　　说完，他拿出了电话，直接拨通了陆睿的工作手机。

　　电话是林蔚然接的，他听出是李易峰的声音，微微一笑道：“李秘书长，有什么事情吗？”

　　李易峰无奈的苦笑了一下：“蔚然，陆书记在么？”

　　林蔚然道：“你等一下。”说完，把电话递给了陆睿，低声道：“李易峰秘书长。”

　　陆睿正在看文件，伸手接过电话，笑着说道：“李书记，消息很灵通啊，我这还没有正式通知你呢，居然都知道给我打电话了。”

　　听到他的调侃，李易峰有些不好意思的笑了起来：“书记，我这也是刚知道消息。”

　　陆睿点点头：“还算老实，有什么想法？松江县的问题不少，你肩膀上的担子不轻啊。”

　　李易峰老老实实的说道：“陆书记，我跟您说实话，这个事情实在是让我太意外了，一点心理准备没有不说，还有点害怕。陆书记，您要不然再考虑考虑，我去松江县合适么？”

　　“噢？”陆睿倒是没想到他居然会有这样的反应，诧异的问道：“怎么，你对自己没信心？”

　　李易峰答道：“不是没信心，我是怕辜负了您的期望，你也知道，我离开松江这么多年了，松江县的变化很大。再说了，松江县出了这么大的事情，现在正是关键的时候，我要是做不好的话，岂不是让您和市委失望。”

　　陆睿笑了起来，李易峰能这么想，表明这个人并不是看上去那么简单，倒是很有几分细腻的心思，他淡淡的说道：“不容易啊，你李某人竟然还有畏惧的事情，我以为你是天大的胆子没什么不敢做的事情呢。不过你能有这个心思，我很高兴，说实话，我到鹤鸣市上任的时候，跟你现在的心情一样，怕工作做不好，会让领导失望，那个时候领导送我一句话：鞠躬尽瘁，死而后已！这句话我现在也送给你。”

　　“鞠躬尽瘁，死后而后！”李易峰嘴里面念叨着陆睿这句话，眼神渐渐的变了。

　　陆睿笑了笑：“你呢，也不要太多的心理负担，你去松江县，首要任务就是把干部和群众的人心稳定下来，然后尽快让全县的工作走上正轨，这个任务你能完成吧？”

　　李易峰连忙表态道：“书记放心，我会经常向您和市委请示的。”

　　陆睿点点头：“你好好努力吧，多余的话我就不多说了，我跟老书记也沟通过了，你一直不是埋怨他不给你舞台么？现在我把舞台给了你，剩下的能唱出什么来，就看你自己了。我可告诉你，市委对于你到松江县做县委书记是存在争论的，你要是做不好，我可是会发飙的！”

　　李易峰心中一阵激动不已，陆睿能说出这番话来，可见他这一次是真的在自己身上下了不少的赌注。

　　“书记，您放心，我……我一定不让领导失望。”李易峰认真的说道。

　　第二天上午，李易峰刚上班，市委组织部就打来电话，让他到组织部去接受谈话，到了组织部，张佳乐亲自接待的他，一番谈话之后，因为情况紧急，张佳乐让李易峰简单的跟市委办那边的人交接一下，下午他就亲自送李易峰去上班，不仅是他，这一次，市委书记陆睿和市政府代市长韩文清，再加上市委副书记王志一三个人都将会前去松江县。

　　一次性这么多市委领导去松江县，自然不仅仅是送李易峰一个人去上任，还有其他的县委县政府领导。

　　陆睿看到李易峰的时候，满意的点点头，这家伙换了一身衣服，西服虽然是老款式的，但倒是很干净，精气神看着跟平时都不太一样。

　　陆睿笑了笑：“不错，这才是有点县委书记的样子。”

　　一旁的韩文清也点点头：“是啊，人靠衣装，佛靠金装，这李秘书长打扮打扮，也很有官威嘛。”

　　李易峰腼腆的笑了笑：“陆书记，韩市长，您二位领导可别取笑我了。”

　　韩文清又说道：“不是取笑你，你不要骄傲，松江县的情况很复杂，你这个县委一把手的责任重大啊。”

　　李易峰连忙点头道：“我知道，感谢领导的支持，我一定努力不辜负诸位领导同志的希望。”

　　这么随便聊了几句，一行人就来到了松江县委大礼堂，在这里将会召开全县党政干部会议。

　　张佳乐作为组织部部长主持会议，王志一代表鹤鸣市委宣布了松江县新班子的人事任命决定，并发表了简短讲话。陆睿和韩文清这两位鹤鸣市的党政一把手表情严肃的坐在主席台上，听着李易峰的就职演说。

　　迈步来到台前，李易峰长出了一口气，他有些紧张，看了一眼身后的市委领导们，他知道，这一次陆睿之所以把自己调到松江县，是抱着很大期望的，对于这位新书记，李易峰确实感到很意外，他想不到，把自己提拔起来的人，竟然是这位。

　　“一晃八年的时间很快就过去了，想不到我又回到了松江县。”李易峰看着台下的松江县干部们，缓缓开始了自己作为县委书记的第一次讲话：“说实话，当得知要到松江县来工作的消息之后，我一晚上都没有合眼。睡不着啊，这人一旦睡不着，就喜欢胡思乱想，我胡思乱想了什么呢？第一我想到的是我们松江县这些年来的变化，八年前我到松江县的时候，咱们县的经济还没有发展起来……”

　　在李易峰的身后，王志一和韩文清同时皱起了眉头，作为在座领导当中在鹤鸣市相对时间比较长的人，他们自然知道，松江县经济的发展离不开方伯谦，难道说李易峰这家伙要提方伯谦说好话？

　　果不其然，李易峰下一句，就说起了方伯谦。

　　“……我们必须要承认，原县委书记方伯谦等人为我们松江县的经济发展是做出不少贡献的，在他们的带领下，全县干部群众努力发展经济，创造了不少成绩，这是客观存在的事实，也是我们不能抹杀的成绩。”

　　眉头紧皱着，王志一低声对韩文清说道：“张部长是怎么跟李易峰谈话的，这个时候怎么还能提方伯谦呢？”

　　陆睿在一旁听到，低声笑道：“没关系的，方伯谦有功有过，总不能因为他犯了错误，我们就不承认人家的功劳吧？”

　　王志一脸色一变，陆睿这么说，他也不好再说什么，只是默然的摇摇头，没有再吭声。

　　李易峰的这番话，让下面的干部们脸色一下子变得古怪起来，纷纷用奇怪的目光看着这位新书记，搞不清楚他葫芦里面到底是卖的什么药，竟然在走马上任的第一天给因为腐败下台的前任唱赞歌，这人难道疯了吗？

　　微微一笑，李易峰似乎没有看见其他人古怪的表情一样，继续说道：“我这个人爱琢磨事情，想到方伯谦等人的工作成绩，我就联想到了另外一个问题，是不是我们把经济搞上去了，就可以不顾别的了？是不是说就可以不讲廉政了呢？是不是说就可以把手伸到国家的腰包里大捞一把了呢？是不是说权力就不要接受监督了呢？这个问题的答案很明显，我们是党和国家的干部，保一方平安，带一方致富是我们的责任！谁都没有权利向国家和人民伸手！”

　　陆睿第一个鼓起掌来，然后会场里面所有人都鼓起掌来，一时间，整个会议室掌声如潮一般。

　　李易峰的讲话很快完毕了，最后，李易峰对众多干部说道：“下面，我们请市委陆书记为大家做重要讲话！”

　　众人再一次鼓起掌来，对于这位杀伐决断的市委书记，松江县的干部有着更加复杂的感情，要知道陆睿到鹤鸣市上任之后，第一次大规模的调动干部，就是针对松江县，也正是在他的手上，松江县县委县政府四套班子的案子被揭开，这个时候，面对陆睿，这些干部的感情显然是很有意思的。

　　陆睿微微一笑，拿起手边的话筒，咳嗽了一声，等到掌声慢慢平息下来之后，才看向台下的干部们，缓缓说出让众人惊讶不已的一番话来，而随着他的讲话，大家的表情都变了！


第1305章 当官的不要觉得亏！

　　陆睿的目光停留在松江县的干部身上，露出一个严肃的表情。

　　“说实话，第一次到松江县的时候，我就一种感觉，松江县的某些风气不对。这样的感觉，最后在方伯谦等人的身上得到了验证，更让我亲身经历了。而今天，就在刚刚开会之前，我收到了纪委的一些反馈，说我们下面的有些干部，有情绪，为方伯谦和高大全这样的干部委屈，认为社会上那么多人都先富起来了，凭什么干部们就不能给自己搞点外快呢？又有人说了，我们国家应该像外国那样，搞高薪养廉，提高干部的收入，不然肯定是要出问题的！我想说的是，这种话纯粹就是在放屁！”

　　所有人的表情都变了，身为市委书记，在会议上说出这样的话来，陆睿难道就不怕惊世骇俗吗？

　　韩文清和王志一的脸色一下子古怪起来，他们不知道陆睿今天这是怎么了，难道他要发飙？

　　对于陆睿的脾气，两个人都不太了解，但是他们却都很清楚，陆睿如果这个时候发飙，造成的影响可是十分巨大的。一瞬间，两个人的表情都阴沉了下来。

　　陆睿却仿佛没有感觉到会议室内紧张的气氛一样，自顾自的继续说道：“我们国家当中，公务员工资制度贯彻按劳分配的原则，体现工作职责、工作能力、工作实绩、资历等因素，保持不同职务、级别之间的合理工资差距。如果从明面上说，即便是我这个市委书记，表面上的薪酬水平也不会比大家有数量级的差别。甚至可以说，如果按照规定，我们这些公务员，未必有私企老板赚的多，这就成为了很多干部私下里面抱怨的理由。不过话又说回来，事实真的是这样吗？”

　　表情渐渐变得阴沉，陆睿干脆拿起话筒走到了主席台之前，扫了一眼台下的干部们，冷冷的说道：“那些叫嚣自己为人民服务，辛苦一个人，幸福千万家的公仆们，我今天说一句心里话，当干部叫苦的人，尤其是党政机关的干部，你们扪心自问，自己，真的亏么？且不说别的东西，我们的某些干部，座驾从吉普车进步到桑塔纳，如今又变成了奥迪，一台车坏了马上找后勤要求换新的，这事情有没有？每一个领导，国家都给你们提供住房，级别差不多的，一间房子不够还得再多来一点，连子孙后代的都要准备好。这些年房妹、房姐、房叔的新闻，估计在座地看的比我还认真呢。不说别人吧，就连我这个市委书记，也有一套分来的房子。平时的烟酒吃喝，都有国家买单，我记得自己那个工资卡，似乎根本就没用过。记得有人算过一笔账，每年光是养一个县长、县委书记的花费，就要十几万甚至二十几万！同志们啊，在咱们松江省这样的地方，除去滨州那样的大城市，二十几万能买一套中等的房子了！要知道我们松江省的平均工资水平也才不到两千块而已！”

　　“即便是这样，还有人整天拿公务员收入不高说事，别忘了，即便是个普通科员，旱涝保收的工资不说，福利待遇以及退休金都要比普通的老百姓好上十倍百倍，拿着老百姓的血汗钱，我们凭什么不为群众服务？凭什么叫屈？”

　　陆睿越说越激动，情绪渐渐的有些高昂起来：“所以，我想奉劝我们的某些同志，你们不要不知足，相比那些下岗职工，你们的情况要好的太多了，所以，大家不要对于方伯谦和高大全这些人再予以同情了，希望你们认真支持纪委专案组的工作，这是原则问题，不容置疑！”

　　……

　　陆睿的这番讲话，自然是没有形成文件，只不过却在体制内广为流传，大家看到了这个市委书记的另外一面，全市的干部们都很清楚，这位出身草根的市委书记，是准备认真的抓一抓鹤鸣市的干部队伍建设了。

　　“陆书记，这是下午刚送过来的报告。”

　　市委书记办公室当中，林蔚然走进来，把一沓文件递给了陆睿。

　　陆睿点点头，接过林蔚然的报告，看了一眼，然后问道：“组织部对市里面各个区县班子的考察结果怎么样？”

　　林蔚然想了一下，答道：“张部长上午打电话过来，基本已经结束了。”

　　翻看了一下手中的文件，陆睿让林蔚然出去了，自己一个人拿着这个文件不住的在看着。

　　医疗改革是当年余云在任的时候提出来的，在过去的市委常委会上进行过两次研究论证，陆睿上任之后，并没有对这个计划作出修改，而是交给了政府部门去落实，一个多月的时间，医疗、保险、卫生、民政等部门做了不少的调查，现在总算梳理定位了。

　　按照这个计划，鹤鸣市将会成立公立医院管理的机构，比如医管中心等等不同的模式，通过成立这些机构，能对公立医院实行更加有效的，更加专业化的管理，通过这种管理使公立医疗机构盘活资产，提升效率，同时也强调它的绩效考核，包括对管理人员还有医务人员的薪酬等等。另外，在对公立医院进行改革的同时，鹤鸣市今后将会对医疗事业进行一些资源的调整和配置，也就是说，在做公立医院的改革同时，同时进行其他方面的改革工作。陆睿很清楚，现在比以往任何时候都要更加重视医疗资源的优化配置，特别是“底子”一定要打好，现在一些在区县里看病难、看病贵，包括大型的医院门口交通的拥挤等等，这都透露出规划设计如果做不好，很多局部问题就很难去靠它自身来解决。因此，着眼于一些区域的资源配置和规划，越来越得到重视，只有这样去做，把固有的医疗资源和新增的医疗资源结合起来，并且能够真正根据居民需求不断实施调整，才能真正从根本上缓解看病问题。

　　至于具体要怎么实施，恐怕还要经过讨论才行。陆睿也知道，这种事情不是一时半刻就能够解决的。而且还有一个不得不提的问题就是，在公立医院内部改革中最早讲的“以药养医”的问题。目前，一些地区的医疗服务价格高的吓人，陆睿就听说过一个笑话，叫做“救护车一响，一头猪白养”这并不是很好笑的笑话，要知道现在的医院服务价格实在是太高了，往往一个程序要进行几道收费，陆睿就知道，自家的一个亲戚，因为需要输血反复的交了两次钱，在正常的收费之外，居然要收一千块的费用，也不知道是运输费还是保管费，反正医院的态度就是你不交钱就不给你输血，这样的问题，必须要得到改变！

　　所以，陆睿特意指示市政府，对医院的医疗服务的价格补偿问题，理顺长期扭曲的医疗服务价格等等问题要开始逐步去打破。可以通过医事服务费等形式进行补偿，因为解决“以药补医”的问题，单纯依靠财政补贴，而不从医疗服务价格方面着手理顺，恐怕是难以持续的，难以从根本上解决问题。

　　有些头疼的揉了揉自己的脑袋，陆睿长出了一口气，最近这段时间，事情实在是太多了，自己简直都快累晕了。

　　“蔚然，今天我出去转转，你不要跟着我了。”走出办公室，陆睿对林蔚然说道，今天没有行程，他难得有空闲的时间。

　　林蔚然点点头，他又不是笨蛋，领导自然有自己的私人空间。

　　市委大院对面开了一家名叫天一的酒店，酒店楼下有一个咖啡厅，陆睿顺着马路走到咖啡厅里面，找了一个靠窗的位置，点了一杯蓝山，默默地看着大街上的人流。

　　咖啡这种东西，古时候的阿拉伯人最早把咖啡豆晒干熬煮后，把汁液当作胃药来喝，认为有助于消化。后来发现咖啡还有提神醒脑的作用，同时由于教规严禁教徒饮酒，于是就用咖啡取代酒精饮料，作为提神的饮料而时常饮用。十五世纪以后，到圣地麦加朝圣的穆斯林陆续将咖啡带回居住地，使咖啡渐渐流传到埃及、叙利亚、伊朗和土耳其等国。咖啡进入欧陆当归因于土耳其当时的奥斯曼帝国，由于嗜饮咖啡的鄂图曼大军西征欧陆且在当地驻扎数年之久，在大军最后撤离时，留下了包括咖啡豆在内的大批补给品，维也纳和巴黎的人们得以凭着这些咖啡豆，和从土耳其人那里得到的烹制经验，而发展出欧洲的咖啡文化。战争原是攻占和毁灭，却意外地带来了文化的交和融合，这可是统治者们所始料未及的了。

　　陆睿其实不太喜欢喝咖啡，因为这种东西需要细细品味，而陆睿一向的性格，总是有些着急的，一杯咖啡往往喝不了几口就没了。

　　一个小时的时间很快就过去了，陆睿站起身刚要去结账，却意外的眉头一皱。

　　“这谁的啊？”陆睿绕过自己坐的桌子，走到对面俯身捡起一样东西来。


第1306章 酒店

　　“师傅，市委大院对面。”

　　一辆红色出租车缓缓从鹤鸣市舞蹈学校的门口驶出，上车女孩儿急匆匆的开口对司机说道。

　　那司机是个四十多岁的中年妇女，诧异地看了一眼女孩子，淡淡的问了一句：“天一酒店？”

　　女孩子俏脸一红，被司机师傅这话给弄得差点没从车上掉下去，不过还好她也算年纪不小了，干咳了一声，点点头，却没有再说一句话，只是默默的坐在了出租车的后座上面。

　　司机阿姨摇摇头，心里面暗暗的感慨现在的年轻人真是太开放了，这大白天的二十来岁的小姑娘就急慌慌的奔着酒店去，随意的从后视镜当中瞄了一眼这女孩子，看着她用羽绒服把自己包裹的严严实实的样子，心里面叹息了一声，这爹妈辛辛苦苦养大的娃，不知道便宜了哪家的混蛋小子。

　　只是这些事情，跟自己是没有关系的，虽然，她也有一个差不多大的女儿。

　　市委大院很快就出现在了视线当中，出租车停下之后，女孩子急忙下了车，递给司机一张十元钞票，司机还想要找她五毛钱，却听见女孩清脆的声音：“算了，不用找了。”

　　然后，她就看着那女孩子用逃难似的脚步急速向前。

　　走进天一酒店，这里的装潢并不特殊，但中规中矩的前厅布置却依旧显得气派十足，脚下的大理石地板被头顶的水晶吊灯照的锃亮，入眼的无论是来往行人还是酒店员工都穿得衣冠楚楚，女孩这一身休闲装与羽绒服的古怪搭配在这里明显很是少见，在这种往来无白丁的环境下难免会吸引到惊讶的眼神，只是待看清的女孩脱掉羽绒服之后的容貌，由惊讶转为惊艳的眼神也不在少数。

　　“铃铃铃。”一阵悦耳的电话铃声响起，女孩儿连忙拿起电话。

　　“我说，刘爽你疯了，形体课你都敢逃？”一个女孩子的声音从话筒当中传来。

　　被叫做刘爽的女孩儿一脸苦笑，一边朝咖啡厅那边走去一边低声道：“王欢姐，你帮我请个假，我回去请你吃好吃的。”

　　王欢无奈的说道：“你说说你，不就是一个手机么？至于这么着急……”

　　“姐，你是不知道，那男的大半夜的给我打电话啊，晚上八点多，我正跟我爸妈聊天呢，你说，从小到大都没男人半夜给我打过电话，我爸妈差点没吃了我……”刘爽的声音从里到外透着一股子悲情，是的，她感到自己很憋屈，不就是丢了一个手机嘛，至于搞出这么大的麻烦么？昨天老爸的架势，就差要跟那男的上演全武行了。

　　听了她的解释，王欢无奈的说道：“那好吧，你晚上早点回来，别在外面疯，老师说最近可能要有选角的活动。”

　　“你放心吧，姐。”刘爽满口答应着，放下手机不由得叹了一口气，刚想把电话随手拿着，随即想起来这个也不是自己的手机，连忙揣进衣服里面。

　　咖啡厅里面都是一对一对的情侣，刘爽站在咖啡厅左顾右盼，却没有看见有单身的男人，秀眉微蹙，她只好再次掏出手机，给那个自己熟悉无比的号码发了一条短信息。

　　“我到了，你在哪里？”

　　天一酒店的十五楼，陆睿正一脸无奈地看着秦辉煌。

　　“老秦，你不用这么离谱吧？”陆睿看了看自己所处的房间，满脸的苦笑。

　　秦辉煌认真的摇摇头，脸色严肃的说道：“书记，热力公司那边我已经联系了，他们会尽快把您家小区的管道抢修好，大概需要三四天的时间，这期间，您暂时住在这里吧。距离咱们市委比较近，您办公也方便。”

　　一旁的林蔚然也帮腔道：“是啊，书记，昨天晚上那么冷的屋子，您总不至于再住下去吧？”

　　陆睿昨天从天一酒店这边离开之后，回到家就早早休息了，给自己捡到的手机主人家里打了一个电话，殊不知没说几句那女孩子竟然把电话给挂断了，结果他还没等睡觉呢，忽然发现屋子里面开始冷了起来，然后才知道，小区的暖气管道爆了。万般无奈之下，陆睿只好给林蔚然打了一个电话，等到林蔚然赶到的时候，陆睿已经捂着厚厚的衣服坐在沙发上了。

　　林蔚然当机立断，马上给秦辉煌打了电话，秦辉煌是市委秘书长，就等于是市委的大管家，这种事情他出面是最合适的。

　　于是乎，陆睿就被安排到了天一宾馆的豪华包房里面来，当然，秦辉煌只是打了一个电话，并没有说住在这里的人是谁。

　　“书记，您就住下吧。”秦辉煌一脸诚恳的对陆睿说道，当了市委秘书长他才知道，这位书记跟别人不一样，不喜欢住在常委楼里面，反倒是自己在外面买了一间房子，听说书记的家境很好，由此可见一斑。

　　陆睿点点头，拿出一张银行卡对林蔚然道：“密码你知道，这几天的住宿，算我私人的花费，就不要走招待费了。”

　　他很清楚，如果自己不这么做，秦辉煌肯定是要把这笔钱算在招待费之内的。这是不成文的规矩，市委领导的花销，都算在招待费之内，走市委的财政报销。

　　林蔚然接过银行卡，冲秦辉煌隐晦的点点头，书记的这个习惯他也是适应了一阵才习惯下来的。

　　秦辉煌见状只能答应，又闲聊了几句，这才跟告辞离开。

　　今天是周末，陆睿没有日程安排，把秦辉煌都打发走之后，他准备再批阅几份文件让林蔚然带走，然后陆睿准备好好睡一觉。

　　可还没等他躺下，随即就想起来今天那个小丫头要来取东西，正拿起手机要给对方打电话告诉她在楼下等着，短信已经过来了。

　　看了一眼短消息，陆睿琢磨了一下，自己这个身份要是现在出去有些不太方便，毕竟这儿是市委大院对面，保不齐就有市委的人会认出自己来，要是看到市委一把手跟女人走在一起，肯定会有不少流言蜚语的。

　　想了想，陆睿给刘爽回了一条短消息：“我在十五楼，你半小时之后上来吧。”

　　看到这个短信的一瞬间，刘爽只觉得自己仿佛遇到了传说当中居心不良的坏人，不过转念一想，光天化日之下，又是在这样的地方，这家伙应该没那个胆子。心里面虽然这么想着，但是她还是第一时间把快速拨号键设置成了自己的死党王欢，万一有事情，也好搬救兵不是。

　　乘电梯时身边多是一男一女的情侣组合，看着他们一对对离开，躲在电梯角落的刘爽恨不得此时自己就像传说当中的神仙一样可以变成透明人，让所有人都看不见自己。没办法，在华夏人的观念当中，酒店就是这么个让人思想不纯洁的地方，如果以后传出什么她经常跟男人出入酒店的谣言，那可是个不小的麻烦事儿。毕竟她现在在鹤鸣市舞蹈学校学习舞蹈，目的就是希望有一天能够登上荧幕当中的舞台，成为受人敬仰的大明星。

　　虽然对于华夏娱乐圈的明星们来说，私生活永远是越乱的越红，可刘爽却固执的认为，自己不能靠出卖自己的身体来获得成功，也许是身为大学教授的父母对她的影响，她觉得，梦想这个东西，应该是挺纯洁的一个事情。

　　“嗡嗡嗡……”一阵震动在衣服的兜里面响起，拿出手机看了一眼，刘爽原本红润的脸色蓦然间有些苍白起来，似乎有些让她不高兴的东西让她原本就不好的心情更加的恶劣。

　　随手按下返回键，依稀可见上面的短消息字幕。

　　“刘爽，今天晚上的聚会别忘了！记得带上男朋友。”

　　嘴里面做出一个国际通用手势的口型，刘爽在其他人诧异的眼神当中迈步走出了电梯，不要以为美女不会骂人，只是没被气到份上罢了，真正生气的时候，不管是男人还是女人，一样都会骂脏话的。

　　很快刘爽就来到了那男人说的楼层，仔细的找了一下，终于找到他说的房间，听那人说话的声音，应该是年纪不小的大叔了，这样的人一般面对自己都是比较好说话的，想到这里的刘爽又有了不少信心，毕竟人家捡到了自己的手机，万一要点好处的话，她可是拿不出什么来的，如果几句谢谢就能打发那个男人，那实在是太好了的一个事情。

　　敲了几下门之后，房间被打开，站在刘爽面前的是一个三十多岁的男人，对于刘爽来说，帅哥这个词在她到舞蹈学校学跳舞和表演之后就已经麻木了，面前的这个男人充其量算是有一点儒雅气质而已，有些随意甚至于近乎邋遢的打扮，让刘爽觉得自己碰上一个类似于文学青年一样的人物。

　　如果不是男人略带居高临下的问话还让人觉得他很有气势的话，很容易让人觉得他是某个学校的中学老师。

　　“你是谁？”陆睿看着面前包裹的严严实实的女人问道，之所以说她是女人，是因为对方那发育还算健全的身体特征和不时闪烁着光芒的眼睛。


第1307章 怪大叔

　　“你是谁？”陆睿的一句问话，差点没让刘爽鼻子气歪了，你给我发短信让我来找你，现在问我是谁？

　　不过一想到自己的手机在对方手里面，刘爽还是耐着性子，客客气气的说道：“那个，大叔您好，我是丢手机的人，您不是让我过来取手机么？”

　　陆睿眉头一皱：“你看看短信，我写了让你半个小时之后过来的。”

　　他这儿还有好几份文件没批完呢。

　　被陆睿几句语气生硬的话顶的差点没哭出来，刘爽心说我拿回自己的手机怎么还这么麻烦了呢？心里面不由自主的就给面前的这个中年大叔冠上一个唧唧歪歪的帽子，只不过手机暂时还没拿回来，自然不好说话。

　　就在这个时候，刚刚去洗手间的林蔚然走了出来，书记在门口跟人说话，他这个做秘书的自然不能怠慢，连忙快步走到门口，沉声对刘爽喝道：“你是什么人！”

　　刘爽翻了一个白眼，这人有毛病吧，不就是捡到自己的手机了吗？怎么还一个接着一个的有人盘问自己，她干脆没搭理林蔚然。

　　林蔚然眉头一皱，刚要说话，身后的陆睿已经拍了拍他的肩膀：“算了吧，小孩子，不要跟她一般见识。”

　　刘爽顿时不满意起来，刚要张嘴辩解，陆睿已经开口道：“你在门口等着吧，我去给你拿手机。”

　　说完，自顾自的转身进了房间。

　　而留在门口的林蔚然却是一脸严肃的盯着刘爽，那种目光，就好像看贼人一样，让女孩儿忍不住想要给这个猥琐的中年大叔一拳。

　　不过很明显，她没有这个机会，因为林蔚然在犹豫了不到三十秒之后，果断的关上了门，把刘爽挡在了门外。

　　“你……”刘爽鼻子都要气歪了，自己虽然没露出花容月貌一般的脸蛋，可大小也是个女孩子吧，这两个中年大叔是什么极品啊，你不请自己这个手机的主人进去坐坐也就罢了，虽然自己未必会进去，可你起码也不应该把自己就这么晾在外面吧？殊不知陆睿是没有那个想法，只是想着尽快把手机还给她，而林蔚然则是为了书记的名誉考虑，毕竟一个年轻的女孩子要是进了市委书记的住处，总归是不太合适的。秦辉煌虽然没有透露陆睿的身份，可能让市委秘书长和市委第一秘书亲自陪着住宾馆的人，就算天一宾馆的老板再笨也猜得到这人的身份，早上的时候，整个十五层的客人，已经被宾馆用各种各样的理由转移走了，这就是证据。

　　房间里，林蔚然满脸古怪地看向陆睿：“书记，要不要我叫保安？”

　　他以为这是走错屋的人在胡搅蛮缠。

　　陆睿摆摆手，一边拿起一沓资料看了起来，一边拿出一个手机递给林蔚然道：“把这个给她，我昨天在咖啡厅捡到的。”

　　林蔚然这才恍然大悟，合着书记作了一回拾金不昧的好事儿，微微一笑，用极为恭敬的语气道：“书记，您还真有耐心，要我的话，直接就交给门卫了。”

　　陆睿笑着摇了摇头：“你要是交给酒店的保安，我保证他们十有八九不会帮忙的。”这不是陆睿矫情，而是因为一般酒店是不会管这种事情的，如果失主不找上门，有谁会自讨苦吃的给人家打电话呢？

　　“哼，从来没见过这么小气的大叔！”在房间门外，刘爽小声的嘀咕着。

　　林蔚然自然不知道这些，在他看来，这不过是一件小事，所谓失望的情绪，在林蔚然这么多年的官场生涯当中早就已经渐渐的变成了麻木，从最开始大学毕业之后的风光，到随后的沉沦。他用自己人生最美好的年华领会当初在学校老师告诉他的那句“人生之事，不如意十之八九”，之后，他遇到了陆睿，有了现在的生活。

　　对于每一个层级在困难当中沉沦的人来说，平步青云是无法抗拒的东西，也正是因为这样的原因，他们才会更加珍惜来之不易的美好生活，就好像现在的林蔚然一般，对于他来说，陆睿就是自己日后飞黄腾达的唯一救命稻草。虽然平时在面对陆睿的时候没有那么表现的很明显，但是内心深处，对于陆睿，林蔚然是怀着一种虔诚的感恩戴德心态的。

　　拿着手机来到门外，林蔚然把手机递给刘爽：“拿着你的东西，走吧。”

　　狐疑地看了一眼林蔚然，刘爽接过手机，看了一眼却秀眉微蹙：“那个，我的手机怎么变成这个样子了？”

　　林蔚然一愣，看着女孩儿手里面明显屏幕碎裂的手机，顿时有些不知道该怎么解释，毕竟不是他捡到的东西。

　　“不会是你们……”刘爽奇怪地看着林蔚然，不能怪她多想，现在这个时候的人就是这样，就好像自己昨天跟同学到这里喝咖啡，不一样把钱包和手机都丢了么？钱包是找不回来了，手机也变成这个样子，她只觉得自己就不应该答应那死丫头。

　　“那个手机，我捡到的时候，已经在地上了。”林蔚然正在为难，身后传来了陆睿的声音。

　　女孩站的位置距离门口有一段距离，现在想想她胆子还真是不小，这才多大年纪就敢跑来酒店找男人？看着这个冒冒失失找过来的小丫头，陆睿没来由的轻笑出声。

　　刘爽听到笑声抬起头，她眼下带着明显的卧蚕，按照华夏老一辈人的说法那是撒娇肉，不过她可没有一副娇里娇气的甜美面庞，却也是并不常见的漂亮女孩。那不施粉黛的脸上青涩又不乏灵性，看上去让人很是舒服，这样的面孔，男人们看了当真有愉悦心神的功效。

　　“老板，这个……”林蔚然眉头一皱，他可不希望陆睿被人认出来。

　　陆睿摆摆手：“蔚然，你去忙吧，我跟这个小朋友说几句话。”

　　林蔚然点点头，领导的吩咐，不管对错，起码自己这个时候是必须要听从的。

　　“你说，这不是你弄的？”刘爽看向陆睿，指着自己手机上明显已经碎成几块的屏幕。

　　陆睿摊摊手：“确实不是我，我昨天下午捡到的时候就这样了。”

　　看着对面女孩子将信将疑的表情，陆睿露出一个无奈的苦笑来，这年头做点好事还真不容易，不过最近他的心情不错，市里面的工作还算顺利，陆睿的心情也好了不少，对于他来说，这种小事情是不会放在心上的。

　　转身从挂在门口的衣架里面掏出钱包，陆睿淡淡的说道：“看你是个学生，这手机多少钱？修理费算我的吧。”

　　“你还说不是你弄坏的？”刘爽眼睛一亮，认真的哼道。

　　陆睿原本掏钱的手顿时好像被人压住一样，停滞在那里，无奈地看了一眼面前的女孩子，心说这年头人怎么这样啊，好心好意的做了件好事，人家偏偏认为是自己办的，不过看了看女孩子那姣好面容，不由得感慨美女果然是到什么地方都有优待的生物，自己也不好意思跟她翻脸，叹了一口气说道：“我现在怎么解释，你估计都得认为是我把这手机弄坏的，所以我出钱帮你修理了，这样省的麻烦。”

　　“奇怪的男人。”刘爽心里暗暗猜测，不过随即她想到王欢跟自己提起过的男人们一些勾搭女人的手段，狐疑地看了一眼陆睿，连忙说道：“不是你弄得就算了，我要回去了。”说着，把电话收了起来，转身就要走，对于她来说，中年男人这种色狼，还是远离比较好。

　　正常来说，事情到了这个地步就应该没有下文了，可陆睿鬼使神差的沉吟了一下，忽然对刘爽说道：“你等一下。”

　　刘爽闻言一滞，慢慢地转过身，带着戒备的目光看向陆睿：“你，你要干什么？”

　　无奈的翻了一个白眼，陆睿伸手拿出一张纸，在上面写下自己的电话号码，淡淡的说道：“这是我的电话，你修理好手机之后，花了多少钱告诉我。看你还是个学生，应该不是太富裕，如果方便的话，告诉我一个银行账户，我会叫人把钱给你汇过去的。”

　　看见上面的电话号码，刘爽古怪地看着陆睿，这人真是奇怪，莫名其妙的给自己一个电话号码，却不告诉自己他的名字，怎么跟王欢对自己说的搭讪方式不太一样呢？

　　“喂，你叫什么名字？”刘爽犹豫了一下，还是抬头瞧了瞧这个并没有给她留下什么好印象的男人，对陆睿问道。

　　“我叫陆睿。”介绍了自己的名字，陆睿有些担忧地看着对面的女孩子，万一她认出自己来，这可不太好。

　　没想到人家压根没多想，女孩酷酷的点点头：“我叫刘爽，既然你这么客气，那回头我会把卡号告诉你的。”

　　对于她来说，这个男人叫什么并没有很大的意义，弄坏了别人的东西就要赔偿，这是天经地义的事情。从来不看报纸和官方新闻的她，自然也不知道，自己这副无所谓的样子，让面前的男人有多么的受伤。

　　揉了揉自己的鼻子，陆睿露出一个苦笑来，自己还真遇上了个新新人类啊。


第1308章 帮我一次

　　送走了满脸古怪的刘爽，陆睿转身回到了房间之内，林蔚然正在整理着带来的文件。

　　“书记，现在的孩子怎么胆子都这么大啊？”林蔚然无奈的叹了一口气说道，他女儿就比刚刚那丫头看上去小几岁，现在自然是也担心孩子会学坏的时候，所以才会这么有感慨。

　　陆睿一笑：“可怜天下父母心啊，不过你也别多想，我看安琪不是那样的孩子，那丫头还是很懂事的。”

　　林蔚然再次叹气，苦笑道：“我也只能这么安慰自己了。”

　　过了一会儿，陆睿对林蔚然笑道：“走吧，吃饭去吧。”

　　林蔚然看了看表，都已经中午十一点多了，是该吃午饭了，点点头：“那好，书记您先休息，我叫客房服务去。”

　　陆睿摆摆手：“我又不是什么见不得人的家伙，走吧，去餐厅。”

　　天一酒店的八楼有西餐厅，但是却并不是那种对外开放的类型，这里对外面营业的，只有一楼的咖啡厅而已，像西餐厅、健身馆之类的地方，是严格遵守会员制度的，只对那些长期在酒店包房并且拥有会员卡的顾客提供。当然，这一切规矩在酒店经理见到林蔚然和陆睿的一瞬间就被他选择性的遗忘了，相信那些自恃身份很高，平时有陌生人进去都会觉得被践踏了自己价值的会员们也不会拒绝面前这一位的进入。

　　市委书记！

　　在鹤鸣市这块地面上，如果说陆睿是皇帝有些过分，但是经理能够肯定一点，如果这位陆书记不开心，觉得不喜欢一个人，那不管那个人是谁，他唯一能够做的，就是尽快离开这个城市，否则接下来发生的事情，方伯谦的下场已经让鹤鸣市当中所有消息灵通的人物对于这位新书记怀着深深的忌惮。

　　这是林蔚然第一次跟着陆睿来到这种只有城市当中的某个特顶牛阶层才能来的地方，两个人一走进餐厅，马上就引起了很多人的注意，毕竟能让酒店的总经理亲自引路的人，身份肯定值得猜测，更何况这两个人当中，明显那个年纪大一些的，是身后那个人的随从。

　　不过很快，这种好奇转变成为了惊讶，随即又变成了安静，西餐厅里面原本就很安静的氛围，声音再次低了一些。

　　“书记，这外国人的地方，就是麻烦。”看着陆睿摆弄面前的餐具，有些别扭的林蔚然低声说道。

　　陆睿微微一笑：“你啊，习惯就好了。以后咱们款待外宾，肯定也要吃西餐的，你总不至于还是不会吧？”他对林蔚然这个表现倒是很满意，自己这个秘书出身虽然卑微，却也有一点好处，那就是能吃苦，懂得进退。官场之中，能吃苦是一种好品质，可以让人安心工作，而懂得进退则是一个更好的品质，让人能够有所发展。

　　因为本身就是出身普通家庭，陆睿并不介意在某些时候帮助林蔚然一把，扶他一程，至于能走多远，就要看他日后的表现了。

　　官场里面，从来就不缺乏抬轿子的人。

　　吃的东西很快就送了上来，陆睿慢慢地吃着，看着有些笨拙的林蔚然淡淡一笑：“没关系，我第一次吃的时候也是手忙脚乱。”

　　林蔚然点点头，很快就平静了下来，没有一点不好意思的感觉。

　　能被陆睿看上做自己的秘书，林蔚然这点气度还是有的。

　　看到他很快恢复正常，陆睿轻轻点头：“吃什么东西，什么吃相不重要吗，重要的是吃东西的人是谁。我希望，蔚然你能一直保持这种敬畏的心里，虽然羡慕一些东西，但是不要被这些东西给腐蚀了。以后的路很长，只有走到最后的人，才明白成功的真谛。”

　　吃着东西，陆睿说出一番让林蔚然陡然一惊的话来。

　　林蔚然是聪明人，陆睿这么对自己说，与其说是一种鼓励，倒不如说是一种暗示。毕竟他很清楚，陆书记在鹤鸣市可以信任的人不多，而自己偏偏就是其中一个，刚刚陆睿的话乍一听上去好像是在说吃饭的事情，可是仔细一听林蔚然就明白过来，这是在暗示自己，只要自己保持现在的品质，不要被糖衣炮弹腐蚀，那么日后必然会有一个光明的前途。

　　使劲的点点头，林蔚然诚恳的说道：“书记请放心，我一定记住您的话。”

　　陆睿满意地看着林蔚然，有些话他也是只能点到即止，说的太透彻就显得有些市侩了。

　　拿起自己身边的菜单，陆睿指着上面的中文笑着说道：“我以前看电视剧，总觉得电视里面的男主角特别帅气，在这种地方用外语点餐，甭管是哪国话，都显得自己高人一等。等后来到了这种地方之后才知道，虽然有些地方的菜单不会标注价格，可是他们的菜单肯定是用中文写的，因为饭店这个行业说到底，还是一个服务行业。要是连菜单都让人看不懂，谁还会来这里吃饭呢？”

　　林蔚然一怔，刚觉得有些好笑，却强忍着没有笑出声来，因为他知道，如果是讲这个笑话，陆睿没必要对着自己。

　　果不其然，陆睿看着林蔚然，认真的说道：“我最开始跟着欧书记的时候，是给他做秘书。那个时候隔三差五就有人请客吃饭，我开始还以为他们是真的要跟我结交，后来才慢慢明白，人家看上的不是我陆睿这个人，而是我的身份，是我的身份背后代表着的权力。这句话我送给你，希望你能明白，我们本身这个人在多数人眼中就好像饭店眼中的顾客，基本上是没有差别的。唯一有差别的，只是我们手里面的权力大小，正是因为有了权力，就好像一个普通人身上有了钱，人家才会对你高看一眼。人贵有自知之明，这句话，是我用来自勉的，今天也送给你。说实话，一直想跟你好好聊聊，这一次，就算是借花献佛吧。”

　　林蔚然看着陆睿，不由得露出一个感激的神色来。身为领导，能这么对自己这个秘书说话，表明陆书记是真的很看重自己。林蔚然也很清楚，自己能走到现在的位置，生活发生了这么大的变化，一切的根源，就是自己市委书记秘书的身份，去掉了这个身份，恐怕那些围在自己身边的所谓朋友，根本不会多看自己一眼。

　　“书记，请您放心，我一定不让您失望，努力干好工作。”林蔚然再一次向陆睿表示了自己的决心。

　　陆睿点点头，正要说话，手机却震动了起来，打开一看，上面只有一句话：“我在一楼咖啡厅等你。”

　　愣了愣，陆睿以为对方发错了，可仔细一看，却是刚刚走掉的那个名叫刘爽的女孩子的电话号码。

　　眉头皱了皱，陆睿有些奇怪，按理说应该没事了，她找自己做什么？

　　“书记，您有事儿？”林蔚然看到陆睿的表情，连忙问道。

　　陆睿摆摆手：“一个小朋友找我，我出去一下。这样吧，一会儿你先回去，把下岗职工补助那个文件整理出来，晚上我看一下。”

　　林蔚然点点头答应着，书记既然没让自己跟着，他当然不会傻乎乎的说我跟您去吧，那样的秘书，可不会让领导高兴的。

　　送别了林蔚然，陆睿也换了一身衣服，人多眼杂，他并没有刻意打扮的那么庄重，只是穿了一身羽绒服，用围脖把自己给包裹的严严实实的，然后才离开了房间。

　　在楼下的咖啡厅里面，陆睿再次看到了刘爽。

　　“你能帮我一个忙么？”刘爽看着陆睿，张嘴的第一句话就让他微微一怔。

　　眉头皱了皱，陆睿有些不明白地看着面前的女孩子，刚刚自己主动要帮她修手机，对方避之不迭的样子仿佛就在眼前，可不到两个小时之后，同样的人却说出了不一样的话语来，这事情放在任何人的身上都会有一种难以理解的感觉。

　　正要说话的时候，刘爽的电话响了起来，她拿起电话，咬了咬嘴唇，犹豫半天还是按下了接通键，电话刚一接通，那边就传来一个刻薄而嘹亮的声音：“我说刘大小姐，您到底是来不来啊，我们几个人等你半天了不说，大家都带着男朋友，等你一个人你好意思么？”

　　说话的人很不客气，就连坐在刘爽对面的陆睿都能够感受到那种趾高气昂仿佛鄙视一般的语气。

　　听到对方话语的一瞬间，刘爽眼中的迟疑消失不见，仿佛做出了什么重大决定一样，握着电话说道：“半个小时之后，等我！”

　　放下电话，女孩露出一个坚定的神色来，认真地看着陆睿：“大叔，你能帮我一个忙么？”

　　陆睿看着她的表情，耸耸肩膀：“你要是不叫大叔的话，我可以考虑。”

　　被一个二十出头的丫头叫大叔，虽然年纪上是可以这么叫，但是陆睿依然觉得很受伤。

　　刘爽抿起嘴角，看着面前端着咖啡正在一口一口细细品味的男人，既然已经下定决心，那就去做吧。虽然这段时间已来自己一直都比较倒霉，可是面对那个女人，自己无论如何都不能输，即便是沦为笑柄，也绝对不能输！


第1309章 大叔和女孩儿

　　“我现在需要一个男人！”

　　刘爽嘴里面吐出的这句话，让陆睿刚刚喝进嘴里面的咖啡一下子卡在嗓子中间，他眨了眨眼，甚至怀疑自己是听错了。面前的女孩儿虽然年纪不大，但是看上去似乎也是那种正经人家的女儿，更何况用得起苹果的家境，无论如何都不应该说出这种话吧？

　　好在陆睿十几年的官场生涯让他锻炼出来一个宠辱不惊的本事，很快陆睿就把自己的心神稳定了下来，目光盯着刘爽的脸，似乎想要从对方的脸上找出一些东西来。

　　半分钟之后，陆睿看着一脸紧张的女孩子，淡淡一笑：“可以告诉我原因么？”

　　刘爽摇摇头：“你先告诉我你答不答应？”

　　陆睿莞尔，竖起一根手指道：“第一，我没有义务去帮助你做一件我自己都不知道是怎么回事的事情。第二，你不觉得，我这个年纪，不管你用什么借口，把我带到任何地方，都有些不太合适么？”

　　“我可以给你报酬。”刘爽想了想，对陆睿诚恳的说道，不过很快就加上了一句：“不过，不能太多，我没有那么多钱。”

　　陆睿无奈地看着这女孩子，她根本就没理解自己的意思。

　　认真地看着对方，陆睿再次说道：“我说的不是钱的问题，我只是想知道，你希望我怎么帮你？”

　　到了陆睿这个年纪和身份，对于所谓的艳遇自然是看不上的，他在考虑的是，到底是什么事情。如果事情是举手之劳的话，自己不介意帮帮这个孩子，但是要是太麻烦的话，陆睿还是敬谢不敏的。

　　脸色一下子变得通红，刘爽总算明白过来陆睿到底是在说什么，娇嗔的瞪了一眼陆睿，美丽的脸庞上泛起一抹妩媚的嫣红，犹豫了一会儿才有些扭捏的说道：“那个，一会儿我有个聚会，其实吧，也不是很重要的啦，但是需要一个男的陪我去。”

　　说着，她连忙摆手道：“那个，不是男朋友，就是一个做伴的人而言。你也不用去太久，就十分钟就行，到那里露个面，然后离开就行，什么都不用你管，也不用你花钱什么的。”

　　“你确定？就这么点事情？”陆睿有些狐疑地看着对面的刘爽。

　　刘爽认真的点头：“就这点小事！”

　　虽然有些不太明白事情怎么发展到了这个地步，不过陆睿对于刘爽却是有些好奇起来，敢于对自己这个初次见面不知深浅的男人提出这样的奇怪要求，在他看来简直就是奇怪到了极点的事情。虽然自己捡到对方价值不菲的手机还了回去证明自己的人品不错，可这样的事情怎么看都像那狗血的韩剧一样让人倍感诧异。

　　“就当今天无聊，放松一下心情好了。”陆睿心里面暗暗想到。

　　“我可以帮你。”看着刘爽，陆睿缓缓说道，却还没等她松口气，接着问道：“不过，这个事情我要求有自主权，一旦我觉得没有必要装下去，我肯定是要离开的。”

　　他又不是三岁小孩子，有的事情还是先说清楚比较好，陆睿对于一群乳臭未干的孩子间的游戏，是没有兴趣的。

　　刘爽点头：“你放心，到那的话，你呆几分钟就可以走的。”

　　商量好了结果，陆睿跟刘爽一起朝着外面走去，看着身边的女孩儿跟自己一样包裹的严严实实，陆睿忍不住笑了一下，一个女孩子竟然不在乎形象，倒是很让他意外。

　　走在大街上，陆睿想了想说道：“我们去的地方，需要我跟对方交谈么？”

　　“你什么意思？”刘爽有些诧异地看着陆睿。

　　看到她露出那个不明所以的样子，陆睿忍不住翻了一个白眼，还真是涉世不深的孩子啊，光知道让自己装成男朋友去在朋友面前撑面子，可却不知道把细节做好。

　　“拜托你好好想一想，就算寒暄的话，人家也会问我关于你的事情，或者问你关于我的事情，我们两个一问三不知，你不觉得有点说不过去么？难道你的朋友会相信一见钟情？”陆睿无奈地看着刘爽，叹了一口气说道。

　　“都说了不是男朋友。”刘爽娇哼了一声道：“你说的是真的？”

　　陆睿想了想道：“当然，不管你怎么介绍，普通的交际寒暄的话，肯定是要有的。当然，你要是愿意让我当聋哑人，我可以装几分钟试试，不过先声明，效果怎么样我不保证。”

　　“噗嗤”一声轻笑，刘爽停住了脚步，弯下腰笑道：“你这人，真是油嘴滑舌的。”

　　说完，她站起身，看着陆睿道：“那好吧，好心的大叔，您叫什么名字？”

　　“大叔？”陆睿无奈地看着面前的女人，恨不得拉着对方的手指着自己问你见过这么年轻的大叔么？

　　不过他对于这种事情也是没有办法，只能摇摇头道：“我叫陆睿，到鹤鸣市工作两个月出头，职业嘛，在政府部门工作。”

　　顿了一下，他对刘爽解释道：“基本上，如果不聊的太多，这些内容足够了。”

　　“你是在政府部门上班的人？”刘爽狐疑地看着陆睿：“那刚刚那个四十多岁的大叔，怎么叫你老板呢？”她倒是记性不错，还记得林蔚然刚刚对陆睿的称呼。

　　陆睿一笑：“他是我的部下，老板是对上级的称呼而已。”

　　“喔？”刘爽嘻嘻一笑：“啧啧，还是个小官儿啊，怪不得有钱住天一酒店这么豪华的地方呢。”

　　陆睿默然无语，感情这丫头把自己当成那种手脚不干净的官僚了。

　　“有问题么？”陆睿看向刘爽，淡淡的问道。

　　刘爽耸耸肩：“没关系，不过看着你一点都不像个当官的样子。”

　　陆睿一笑：“当官的非得有个样子吗？”

　　刘爽认真的点头：“是啊，我在电视上看那些领导，一个个的都是很严肃的，好像谁都欠了他们钱似的，大叔你一点都不严肃。”

　　听了她的话，陆睿忍不住笑了起来，这丫头还挺有意思的，竟然这么说当官的人。

　　轻轻的笑了笑，陆睿没有再说什么，两个人一边闲聊一边朝着前面走，按照这个丫头的自我介绍，她叫刘爽，是鹤鸣市一家舞蹈学校的学生，说是舞蹈学校，实际上就是那种普通的演艺公司，教一些唱歌跳舞的技巧，只不过这家公司的老板，似乎跟省电视台有点关系，偶尔省里面的一些演出什么的，会在这儿找人，看来这还是一个揣着明星梦的孩子。

　　正说着话，电话铃声再一次响起，抱歉地看了一眼陆睿，刘爽接起电话，走到一边小声的说了起来。

　　陆睿站在那里等了没有几分钟，刘爽就有些扭捏的走到自己面前，想了想，咬咬牙说道：“那个大叔，从现在开始，你就是我的朋友了，很要好的朋友，唔，你在财政局做副处长，可以吗？”

　　陆睿忍不住露出一个玩味的笑容来，伸手捏了捏自己的下巴，这事情越来越好玩了。

　　平心而论，如今的这个事情对于陆睿来说，不过是他无聊的时候恰好遇上的罢了，对于他来说，更多的是带着一种玩笑的心态参与进来这个事情。虽然不知道这个名叫刘爽的女孩子到底让自己帮什么忙，不过陆睿从她的言行举止上面，大概也猜到了一二，虽然她严正声明不是要他去冒充男朋友，但看情况却和这显而易见的猜测八九不离十。如果真是这样，那他们真是最容易穿帮的组合，这倒不是陆睿自己在这儿瞎操心，而是因为一对明显有着年龄差距的男女组合肯定会惹人怀疑。

　　犹豫了一下，陆睿还是对刘爽问道：“那个，你的朋友，是什么人？”

　　刘爽无奈的叹了一口气，开始对陆睿解释起来。

　　在她的口中，对方是一个让自己很郁闷的人，一个有些讨厌，但是却没办法不见面的所谓“朋友”，只不过情节有些老套罢了，初中时代还是很不错的朋友，上了高中之后，彼此的关系渐渐的变成了竞争，到了大学，就更加离谱，时不时的搞聚会，目的自然是为了杀杀对方的嚣张气焰。

　　当然，似乎还有一点刘爽欲言又止，但是陆睿应该也能猜得到，不外乎是女人之间为了某个男人的战争罢了。

　　虽然秘密这个东西很容易让人有想要知道究竟的想法，可是陆睿却并不感兴趣，对于他来说，今天的一切只是自己一时兴起的产物，不过即便是这样，陆睿依然没有忘记这次的目标。可仔细一想，今天的任务似乎难度相当的大，实话实说，哪怕刘爽让自己扮演她哥哥都比较简单，偏偏扮演女朋友的话，实在是有些麻烦，且不说陆睿自己，就连刘爽这丫头，也没有一个女朋友的样子嘛。

　　“我说，你能不能告诉我，你们聚会的地方到底在哪里？”陆睿走了半天，渐渐的有些冷了，索性停下脚步，对刘爽不满意的问道。


第1310章 游戏

　　“我说，咱们的目的地在哪里？”

　　陆睿看着刘爽，无奈的问道。这么一路走着，也不是问题啊。

　　刘爽吐了一下舌头，指了指前面对陆睿道：“就在那儿了。”

　　陆睿这才想起来，原来距离市委大远不远的一条街上，有一家名叫四海居的饭店，走进饭店之内，自从来到鹤鸣市之后没怎么逛街的陆睿顿时微微有些诧异起来，走过很多地方的他对于所谓高档场所早已经没有了那种敬畏，但是看到这种明显档次不低的饭店，心里面对于几个小女生之间的斗气倒是高看了一眼，能在这种地方请客吃饭，看来刘爽的那个朋友，家境肯定是不错的。

　　但是陆睿比较是陆睿，身居高位带给他的一种自信，就是让他在任何时候都不会失去自己的镇定。眼神微微一凛，只是一瞬间的恍惚，他便跟着刘爽走了进去，不就是冒充男朋友么，小事一桩罢了。可他万万没想到，就在柜台之前，刘爽果然又有了不似女朋友的行为举止。

　　“请问，你们是一起的吗？”服务员客气的问道。

　　刘爽点点头，转头看了一眼陆睿：“两个人。”

　　说着，她掏出自己的钱包，是一个粉红色的可爱卡通钱包，上面有个比卡丘的图案，陆睿倒是有些意外她竟然这么幼稚，不过眉头却是紧紧皱在了一起。

　　“我说，你这样不太好吧？”陆睿看着刘爽在掏钱，无奈的说道。

　　刘爽转过头，认真地看向陆睿道：“记住，我们只是互相帮忙。还有，到时候手机的修理费你还要打给我。”

　　都说防人之心不可无，陆睿也理解刘爽这么做的无可厚非，来这的一路上因为某些交谈自己已经被三番四次提醒要保持距离，看来她对自己所谓的‘必要了解’并不感冒。

　　脸上充满了无奈，仿佛被什么事情给难倒了一样，陆睿沉吟了一下看着刘爽，用一种无奈的语气说道：“你要搞清楚一个事情，那就是今天我是第一次跟你的那些同学见面，初次见面的人很喜欢观察，如果被他们发现我们之间并没有你说的那么熟悉，你觉得这个事情的发展会有什么结果？”

　　刘爽一怔：“那你什么意思？”

　　陆睿指了指她的钱包道：“如果可能的话和他们见面之后我希望你不要拿出钱包，毕竟你和我不是会在钱包里放对方照片的关系，如果有人想看的话会相当麻烦。还有，我不知道你是怎么想，但我既然答应了要帮你的忙，就肯定会做到最好。”

　　白了一眼陆睿，刘爽点点头：“我知道了，鬼心眼的大叔。”

　　如果仅仅是这样，陆睿也就不说什么了，没想到刘爽末了又说了一句：“这么多经验，看来一定没少跟女人去见朋友。”

　　自己认真为她考虑，结果却换了这么一个评价，陆睿一口血差点没喷出来，勉强让自己没有骂出声来，看那女人的样子，明显没有把自己刚才说的话给放在心里面。

　　目光在这古色古香的饭店里面打量了一眼，陆睿赫然发现，这里竟然不少人在吃饭，而且看样子都是很成功的人士，西装革履者居多，自己这一身的羽绒服，反倒是成了有些扎眼的存在。

　　有些自嘲的笑了笑，陆睿心说自己今天还不如不出来了呢。

　　“哟，刘大小姐，我还以为你不来了呢！”

　　一个声音传来，说不上阴阳怪气，却还带着点出乎意料的不悦。陆睿顺着声音看过去，只看见三男四女一行人正朝着自己这边走过来，刚刚说话的女孩长相很不错，当得起清秀二字，剩下的那几个男女神情中多少带着点尴尬，看起来对这个明枪易躲，暗箭难防的女人江湖已经不是第一次见到了，而很明显，他们也是不太愿意加入进去的。

　　“你打了那么多次电话，我要是再不来，岂不是不给你面子么？我这个人对老朋友总是很照顾的。”刘爽淡淡的回答道，言语当中却没有了刚刚让陆睿有些无奈的稚嫩，充满了锋利的刀剑味道，陆睿甚至有些能够感觉到那言语当中的寒冷。

　　还没等他想出介绍自己的台词，刘爽紧接着就做了一件让陆睿大跌眼镜的事情。

　　脑海当中微微有些发愣，手臂上传来的那一抹抹柔软的感觉甚至让人有些心神激荡，眼看着刘爽当着众多人的面亲热的挽起自己的手臂不说，女孩儿那仿佛醉酒一般酡红脸色告诉陆睿，她这是真的豁出去了。

　　“那个，你们好。”陆睿有些尴尬的对那几个人打着招呼，心里面却是一阵无奈：“还说不是冒出男朋友，这是什么？”

　　一般来说，一个三十多岁的男人和一个二十多岁的女人站在一起，除非这两个人有亲戚关系，否则如果两个人之间是那种手挽着手的关系，那么肯定是要被人遐想连篇的。而刘爽也是在自己的那几个同学的时候，才意外想到了这一点。刚刚她光顾着想找一个男人来冒充男朋友，却忘记了陆睿的年纪，所以当她介绍陆睿的时候，出现了那么一瞬间的停滞。

　　“这是陆大哥，我的，恩，朋友……”刘爽红着脸说道。

　　刚刚那几个人已经做过了自我介绍，陆睿的记性不错，分辨出刚刚那个跟刘爽说话很不客气，貌似关系有些不太和睦的女孩子名叫赵飞燕，旁边的是她男朋友，据说是滨州市公安局的，明年很有希望提科长。陆睿估计刘爽之所以说自己是副处，十有八九是因为这个事情。其他的几个人，都是还在上学的学生。这群人当中，包括赵飞燕和刘爽在内，实际上都是大学生。只不过赵飞燕在省城读大学，相对环境更好，接触的人也更多，从她找了一个在市公安局上班的男朋友就能看的出来，那个比陆睿也就小四五岁的男人，从一开始就沉默寡言。

　　而刘爽，陆睿也从几个人的对话当中得出了结论，这丫头高中毕业没有读大学，而是选择了艺校，一心想要当明星，所以在这些人的眼中，她倒是个离经叛道的人。

　　“陆大哥，怎么称呼啊？”率先开口的，是赵飞燕。

　　陆睿微微一笑：“我叫陆睿，在政府部门上班。”

　　他并没有说自己具体是在哪个部门，那样没有意义，财政局的话万一对方有熟人，或者问起财政局的情况，自己一问三不知岂不是要丢人现眼？对于陆睿来说，有些事情点到即止就可以了。

　　“噢？”赵飞燕愣了一下，微微有些诧异却没说什么，反倒是她那个名叫黄子齐的朋友微微愣了一下，深深地看了一眼陆睿。

　　陆睿刚刚没注意，现在看黄子齐，却有些眼熟，似乎在哪里见过一样，他仔细的想了半天，眉头轻轻的皱了皱，脑海当中闪现一个人的名字。省公安厅的一个处长，当初自己在省委的时候好像跟对方打过交道，不过那人叫黄子轩，应该不是这个人。不过名字这么像，长相又差不多，十有八九是有点关系的。

　　“陆大哥，您跟小爽是怎么认识的啊？”因为是官场中人，赵飞燕似乎对陆睿也很客气，热情的对他问道。

　　虽然陆睿没有说自己的级别，不过看他的那个架势，明显不低，否则面对黄子齐的时候也不会显得那么平淡，一个省会的公安局科长，在他眼中似乎什么都不是，这让善于观察人的赵飞燕感到十分的诧异。

　　从初中的时候就认识刘爽的赵飞燕自然知道，自己这个老对手不是那种为了钱会出卖身体的人，自然也不相信她会喜欢上这么一个明显比她大了十几岁的男人。最关键的是，这个人一看就是那种成熟到了极点的人，跟自己在省城那些高档场所见到的某些人很像，而那些人，即便在省城也是跺跺脚四方乱颤的人物。

　　赵飞燕读的是外国语学院，加上人长的漂亮，自然认识了不少衙内纨绔，跟着他们也见识了不少旁人看不到的东西，她总觉得，面前的这个陆大哥，似乎没有那么简单。

　　“呵呵，我们是在一次演出认识的。”陆睿看了一眼有一些紧张的刘爽，淡淡的对赵飞燕答道。

　　“是啊，我们学校有演出，所以认识的。”刘爽忙不迭的说道，秀眉的脸色微微有些红色。

　　“小爽你着急什么，我跟陆大哥聊聊天。”赵飞燕意味深长的说道。她现在有百分之五十的把握，这个男人十有八九跟刘爽并不熟悉，否则两个人也不会显得这么尴尬。

　　刘爽的眉头一皱：“这种事情，我觉得还是我来回答好一些。”

　　赵飞燕微微一笑，仿佛一切尽在掌握当中一样说道：“呵呵，这有什么啊？难道说害怕人家说的跟你说的不一样吗？”目光在刘爽和陆睿的身上扫过，她忽然笑道：“又或者，有什么不方便说的东西吗？”

　　陆睿愣了愣，深深地看了一眼赵飞燕。这倒是一个很聪明的人，刘爽想要骗过她，不太容易。


第1311章 露馅了！

　　“有些东西，我看没有必要硬撑着。”

　　“硬撑还是怎么样，自己知道就好了。”

　　“是啊，即便是演戏，最好也提前排练好了再来嘛。”

　　“演戏什么的，这个时候不是很没有意思么？”

　　女人间的战争有多可怕？陆睿并不是没有见过，只不过眼前的这两个人，虽然年纪不大，可言语当中的针锋相对刀光剑影却着实让他有些意外。短短几分钟的时间里面，刘爽跟赵飞燕两个人你一言我一语的马上把一个普通的同学聚会变成了两个人过招的舞台。

　　忍不住一阵摇头苦笑，陆睿对于这种小女孩子之间的斗气，实在是兴趣不大。

　　只不过，他还是低估了女人之间的韧性和心机，还没等他提出告辞，就听见赵飞燕对刘爽说道：“这么多年的老同学，我得劝劝你，别非得坚持那个明星梦了，这个圈子的水太深了，不是咱们普通人能搀和的。”

　　刘爽却是嫣然一笑，固执的摇摇头：“我不这么想，记得当初在学校我就说过，既然这是我选择的路，就算跪着我也会坚持到底！”

　　说着，她看向陆睿：“你说对么，陆大哥？”

　　瞄了一眼刘爽，陆睿发现此时这女人的眼神当中充满了高昂的杀气，很明显如果自己不好好回答的话，貌似今天就会发生那么一点不太愉快的事情，干咳了一声，陆睿只好顺着她说道：“是啊，一个人总要有梦想的，否则浑浑噩噩的过一辈子，岂不是很没有意思么？”

　　满意的点点头，刘爽对着陆睿露出一个微笑来，表示自己很满意他的回答。而陆睿也恰到好处的露出一个笑容来，两个人的笑容相对，眼神交汇当中，倒是让人觉得有些很合拍。

　　赵飞燕眼珠一转，嘻嘻一笑道：“是么？那陆大哥你可要小心噢，万一我们小爽成了大明星，可是有很多记者会找上门来的噢。咱们国家的狗仔队，你又不是不知道。”

　　“我无所谓。”陆睿故作洒脱的说道：“这种事情想瞒是瞒不住的，能走到什么地步干脆顺其自然好了。”

　　“陆大哥想的真开放。”赵飞燕尴尬地笑了笑，没再说什么。

　　目光却是投向了刚刚一直没有说话的男朋友，刘爽不知道从哪里找来的这个男人就好像石头一样滴水不漏，不管自己怎么试探，人家就是一点缝隙不漏，现在看来只能让自己的男朋友出手了。这个男朋友虽然不是自己众多爱慕者当中最有权势的，家世也不是顶尖，但却绝对是对自己最好的，而且他的家世也是相对那些省内顶级纨绔而言一般，如果跟鹤鸣市的一个普通处级干部比，应该好的多了吧。

　　陆睿淡淡的笑着，心里面却苦笑不已，女人们的交锋结束了，接下来应该是男人了吧。

　　刚刚介绍的时候陆睿就知道，这个黄子齐如今在滨州公安局工作，明年可能平调到省厅做科长，而看他的年纪，也就是二十四五岁，大学毕业没几年，在公安系统这样论资排辈比较严重的地方，升级这么快，要说身后没人肯定是不太现实的，只是不知道，他是不是自己猜测的那个家族的人。而赵飞燕这个时候的表现，无疑是打算让这位背景深厚的黄衙内跟自己这个貌似没有什么门路的副处级干部过过招。

　　“不知道陆大哥在政府哪个部门工作？”黄子齐犹豫了一下，还是听从了女朋友的建议，开口对陆睿问道。

　　果不其然，这是在探自己的底细啊，陆睿叹了一口气，无奈的想到。

　　“我在市委工作。”陆睿平静的说着，似乎并没有透露自己身份的想法。

　　“噢，听刘爽说陆大哥刚调到鹤鸣市没多久，在这里的工作还习惯吧？”同样的暗藏机锋。

　　他又不是傻子，刚刚陆睿自己都说了，调来鹤鸣市工作没多久，而且看陆睿刚刚的表现，明显对于鹤鸣市的很多地方都不知道，跟一旁几个本地人相比差了不是一点半点。再说了，既然是斗法，自然就是要把对方给打击一下才是。

　　“还好吧，我是沐阳人，没什么不习惯的。”陆睿淡淡的一笑。

　　说着，陆睿深深地看了一眼黄子齐：“同事们也都很不错，说实话，你这么年轻的科级干部，可不多见。我下属当中有个姓林的，刚刚小爽还见过，那家伙直到四十出头才熬到科级。”

　　刘爽恰到好处的一捂嘴道：“不会吧，就刚刚那个家伙？”

　　陆睿点点头：“就是他，还有一个姓顾的，这俩人是同学，跟黄科长比起来，简直太不成器了。”他说的自然是林蔚然和顾欢这两个家伙，只不过陆睿并没有说，这两个人现在都是副处级干部。

　　官场当中最讲究的就是上下级概念，不管是什么时候，一个科长如果对处长不敬，那就等于是越级挑战，不管你是什么身份，都要承担别人诧异的目光和责难。这是整个官场的潜规则，是对于权力的敬畏。因为大家都是别人的下级和上级，如果下级和上级之间的鸿沟可以随便被逾越，那官场还有什么规矩可言？

　　陆睿刚刚点出黄子齐的职务，自然也是在警告他。

　　果不其然，黄子齐微微有些脸红，看了一眼陆睿平静的表情，露出一个不好意思的表情：“陆大哥过奖了，我也不过是运气好，赶上提拔的好时候而已。”

　　淡然一笑，陆睿继续道：“不管怎么样，都是你的本事。你这个年纪，正科级不错了。”

　　赵飞燕脸色涨红，张张嘴刚要说话，却被黄子齐瞪了一眼，黄子齐认真地看向陆睿：“陆大哥不知道今年多大？”

　　陆睿答道：“过了年就要三十三了，成大叔了。”

　　黄子齐默然点头，三十三岁的副处，也算不错了，更何况又是在市委工作，以后的发展前景还是很不错的。

　　露出一个尽在掌握的笑容来，陆睿无所谓的笑了笑，这种钝刀割肉的事虽不畅快，却也有趣。只是对手太弱，让陆睿着实提不起什么兴趣来，所以还是早些让他闭嘴的好。黄子齐试探几下没讨到好处，看样子是准备闭嘴了，但在他身边的赵飞燕却不太满意，用眼神示意男朋友别认输，黄子齐叹了一口气，看样子好像是又要硬着头皮顶上。兵来将挡，水来土掩，敌人不够格，陆睿连脑子都不用动的太多，只需要在对方的话里找破绽就好。就好像是玩游戏时虐电脑，有事可做就不无聊，但这种事却又只是在无聊时才做。

　　就在这个时候，一旁的刘爽同学忽然开口问道：“我爸也在市委工作，不知道陆大哥你是那个部门的处长啊？”

　　“呃……”不仅是陆睿，就连刘爽也愣住了，两个人之前还真没说好到底该怎么回答这个。

　　犹豫了一下，陆睿准备说市委办公室，毕竟自己也算市委办的成员，虽然是那个被服务的，起码也是成员之一嘛。

　　反正自己刚刚又没说具体是市委哪个部门的，怎么说怎么有理。

　　“后勤处。”答案出来了，不过却不是陆睿说的，而是他身边脸色微微涨红的刘爽。

　　“后勤处是什么地方？”黄子齐眉头皱了皱，却没有看向陆睿，而是直接对刘爽问道：“你确定吗？”

　　“我当然确定。”刘爽咬着牙说道，事情到了这个地步，她不确定也得确定了。

　　“我还是第一次听说市委办公厅会有后勤处这个地方。应该是机关事务管理局吧？”黄子齐笑了笑，对陆睿意味深长的说道，他可是知道官场情况的，一般来说，市委办公室是没有后勤处的，有什么问题都是由市委机关事务管理局来负责，刘爽的回答如果外行人听了自然是看不出什么的，但是在真正的官场中人眼中，却是一个漏洞百出的答案。

　　还没等到陆睿出言解释，刚刚说话的那个人又出声道：“那个，我爸他们单位好像没有一个姓陆的副局长。”刚刚刘爽在介绍陆睿身份的时候，说他是副处级干部，按照刘爽的说法，后勤处的副处级干部，那也只能是副局长了。

　　陆睿长叹了一口气，忽然有些理解孔明大人当年在失街亭之后的感慨，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。

　　整个餐桌上一下子变得安静起来，所有人的目光都集中在陆睿的身上，偶尔有人用玩味的目光在刘爽身上扫过。而刘爽此时似乎也意识到自己好像做了一件很愚蠢的事情，脸色微微有些苍白。

　　不过陆睿却没有在意这些人的目光，他当了这么多年的干部，每一次大会讲话或者在常委会上跟人斗法的时候，面临的问题比现在的多多了，再大的风浪都见识过，何况这点小事情。

　　只是这安静并没有持续多久，刘爽忽的一下子站了起来，闭着眼睛却声音洪亮的道：“对不起，都是我的错，和他没有关系！”

　　苦笑了一下，陆睿摇摇头，这都什么事儿啊！


第1312章 意外的相遇

　　“这疯丫头！”陆睿就差用手拍自己的额头了，无奈地看着刘爽一脸纠结的站在那里。

　　虽然她的做法有些看上去不讲道理，甚至有些疯癫，可是即便陆睿也不得不承认，这是解决整个事情的最好办法。刘爽道歉，然后自己跟这个事情没有任何关系。说实在的，陆睿忽然想要笑，可是却一点都笑不出来。

　　上一次有人为自己挺身而出的时候，是什么时候？

　　陆睿脸色平静地看着刘爽，脑海当中却想起了曾经的汪雪婷和林若岚。

　　而如今，林若岚在国外为了生意忙碌着，汪雪婷却已经连属于彼此的那份记忆都失去了。

　　摇摇头，陆睿苦笑了一下，自己还真是多愁善感啊。

　　而此时，饭桌上的气氛却更加尴尬起来，原本陆睿跟黄子齐的言语交锋当中，陆睿是稳稳压着他一头的，偏偏刘爽同学无意中的一句话，让事情的走向发生了变化，再加上刘爽突兀的道歉行为，更让众人的目光一下子都集中到了她的身上，反倒是忽略了陆睿。偶尔有人看向陆睿，也是用一种奇怪的眼神，仿佛是在看骗子一样。

　　深深的吸了一口气，刘爽勉强控制着不让眼眶当中的泪水掉下来，她知道，今天过后，自己恐怕要成为整个圈子里的笑柄，不过那样也没有办法，总不能把陆睿这个无辜的好心大叔牵扯进来。

　　“对不起，我……”张张嘴，刘爽想要把一切都说出来。

　　“对不起，其实我并不是小爽的男朋友，我们只是普通朋友而已。”陆睿忽然拉住刘爽的手，打断她的话率先开口，就好像刚刚她没有给自己机会解释自己是在哪里工作一样。

　　“我确实在市委工作，具体什么部门，就不方便透露了。”陆睿淡淡的对众人说道。

　　“不方便？”赵飞燕喃喃自语地看了一眼陆睿和刘爽，却没有说话。

　　黄子齐眉头一皱，想要说什么却没开口，反倒是那个名叫刘刚的同学诧异的问道：“我以为你是我爸的同事呢。”

　　陆睿笑了笑，解释道：“我跟小爽的年纪差了很多，说实话的话大家肯定会误会，毕竟外面的人对于小爽她们这个圈子有很多误会，别人倒是无所谓，你们是她的同学，要是误会的话就有些不方便了。”

　　这番似是而非的解释，让几个稍微了解社会的人都轻轻点头，确实说的没错，一个三十多岁的干部和一个二十出头的艺校学生，这本书身就是一个很让人容易遐想连篇的组合。

　　借着陆睿说话的这个时候，刘爽被陆睿拉了一下，慢慢地坐在陆睿的身边，只是脸色还是有些涨红。

　　“这样吧，今天中午这顿我请客，就算是给大家的赔罪如何？”陆睿微微一笑道。

　　刘爽张张了嘴，似乎想要说什么。

　　赵飞燕却是没理陆睿，而是看向黄子齐：“齐哥，你说呢？”

　　黄子齐目光一闪：“算了吧，这顿我请客吧。”

　　这个时候，总要给女朋友撑足了脸面的。

　　陆睿笑了笑：“那这样吧，一会儿我请客，咱们去唱歌吧，听说天一酒店里面有KTV，很不错。”

　　既然他愿意做这个冤大头，其他人自然不会反对，只是赵飞燕却是微微诧异地看了一眼陆睿，不同于黄子齐这个省城人的不知情，页不同于其他人的懵懂无知，她可是知道一点东西，天一酒店那个地方，除非是VIP客户，否则那里的娱乐设施是不对外开放的，难不成，这个身份神秘的陆大哥，还是那里的VIP顾客？

　　几个人又吃了一点东西，黄子齐去外面结了帐，然后大家就朝着天一酒店走去。

　　一路上，一行人还是泾渭分明，他们两两成排，每一对都是一男一女。走在最前面的赵飞燕低声对黄子齐说道：“齐哥，你觉得，那个姓陆的什么来头？”

　　黄子齐摇摇头：“看不透，这家伙身上有种气质，跟我哥差不多，总是端着一副架子。我看刚才他没说时候，这家伙可不是普通干部，普通干部绝对没有他身上的这种气质。”

　　赵飞燕一惊，她可是见过黄子齐的那位大哥的，省公安厅一位前途远大的处长，三十出头就做到正处级的位置，绝对称得上是天之骄子，即便是黄子齐，在他大哥面前也得规规矩矩的。而现在黄子齐竟然说陆睿跟黄子轩很像，着实让赵飞燕有些意外。

　　“对不起啊，齐哥，让你跟这些小家伙一起。”有些抱歉地看了一眼黄子齐，赵飞燕低声解释着，她很清楚，自己的那些追求者不过是看上自己的身体，只有身边的这个男人，是真心喜欢自己，愿意为自己做任何事情。这也是她最终选择黄子齐的原因。

　　黄子齐摇摇头：“没事，你这几个同学，挺有意思的。”

　　赵飞燕想了想说：“齐哥，你说，要不要打听一下那个姓陆的到底是干什么的？”

　　转头看了一眼陆睿，黄子齐低声说道：“不必了，没准他真是什么干部呢，多一事不如少一事，我觉得你没必要跟刘爽闹僵。今天她已经丢了面子，没必要把人家踩死。”

　　顿了顿，他笑着说道：“我记得，那种高级酒店的娱乐场所，应该是有预约的VIP客人才能进的吧？”

　　赵飞燕笑着点头道：“是啊，我倒要看看，一会儿他怎么收场，有些地方，不是有钱就能解决的。”

　　就在他们两个人说话的时候，陆睿和刘爽走在最后面，刘爽一脸尴尬的对陆睿道：“对不起，让你跟着我丢人了。”

　　陆睿呵呵一笑：“还好了，你不要想太多。”今天的这个事情，确实有些让自己出乎意料。

　　“那个，在那里请客很贵的，一会儿我们一起出钱吧。”刘爽犹豫半天才说道：“还有，手机的钱就算了，你帮了我这么大的忙，我要是再收你的钱，太不仗义了。”

　　听着女孩子这么豪爽的话语，陆睿忍不住一阵呵呵轻笑。

　　一行人很快就来到了天一酒店的楼下，陆睿看了看在门口等着自己的黄子齐和赵飞燕：“怎么不进去啊？”

　　赵飞燕嫣然一笑：“陆大哥你是今天的东道主，当然要等你一起了。”

　　陆睿淡淡的笑了笑，没有点破她那点小心思，拉了一下有些发呆的刘爽，迈步朝着里面走去。

　　当一个人所处的位置发生变化的时候，随之而来的转变会让人很不适应，这种不舒服的感觉有时候会改变一个人的生活，也会让人失去了自我。而有的人心里的那份归属感却还是会让人保持着原来的自我，陆睿就是这样的人，身为一个高级官员，不跟别人吃饭，不去应酬，用黄世雄来说，陆睿在某方面固执的有些刻板，但就是这种刻板，让他走到了如今的地步。

　　所以当林蔚然看到陆睿牵着一个女孩子的手跟一群人走进天一酒店的大厅的时候，他差点没把自己的舌头咬断！

　　“陆，陆……”林蔚然竟然口吃了起来，他本来把自己的工作都做完了，准备回家，却看到了让自己惊讶之极的一幕。

　　“林秘书，怎么了？”陪着林蔚然下楼的天一酒店总经理杜振海一脸微笑的问。

　　对于这位林秘书他可不敢得罪，市委第一秘的名头不说，人家可是市委陆书记的头号心腹，虽然林蔚然和秦秘书长都没有说住在十五层的人是谁，但杜振海早就偷偷的拿报纸比对过了，那间房间里面住的，赫然就是市委书记陆睿。怪不得大老板连夜打电话，让自己照顾好人家，还把十五层的客人都给请出去了，这可是鹤鸣市名副其实的当家人，有机会讨好他，鹤鸣市的商人们，就没有一个人不盼望着这个机会的，毕竟谁都知道，陆书记跟省委欧书记关系亲密，搭上了陆书记，就等于攀上了省委一把手的大船。

　　所以，杜振海才会对林蔚然这么客气。

　　摇摇头，林蔚然没说什么，直觉告诉自己，这个时候不应该上去跟陆书记打招呼。

　　他这么想着，脚步就停了下来，还没等他跟杜振海说什么，陆睿已经看见他了。

　　笑了笑，陆睿转身对黄子齐等人笑道：“我的同事在那里，过去打个招呼。”

　　说着，他也不等对方同意，松开刘爽的手，迈步就朝着林蔚然那边走去。

　　“同事？”黄子齐的目光闪动，打量着林蔚然和杜振海两个人。

　　“蔚然，要回去了？”来到林蔚然的面前，陆睿微笑着说道。

　　林蔚然见状，连忙低声道：“书记，您怎么……”

　　摆摆手，陆睿笑道：“跟几个朋友而已，对了，一会儿你跟酒店的负责人说一下，给我弄一个唱歌的包间。”

　　“啊？”林蔚然一怔，却不知道该怎么回答。书记这是唱的哪一出啊？

　　一旁的杜振海自从陆睿过来之后就没敢开口，这可是市委一把手，跟自己的地位是天差地别，一直到他听见陆睿的要求，脸色才变了变，心中却是高兴不已。

　　“这位是？”看了一眼杜振海，陆睿对林蔚然问道。


第1313章 黄子轩

　　“陆书记，您好。”杜振海恭敬的对陆睿打着招呼。

　　陆睿一愣，点点头：“你是？”

　　“我姓杜，是天一酒店的经理，陆书记您有什么吩咐？”杜振海的态度恭谨到了极点，不知道的还以为他是改了性子呢。

　　笑了笑，陆睿说：“既然是经理，那就好办了。这样，我想跟你商量个事情，我呢，跟几个小朋友想要去唱歌，听说天一酒店的KTV很不错，不知道能不能帮我找一个房间啊？”

　　陆睿自然是不知道这里的KTV是只对VIP顾客开放的，他只是琢磨着有个熟人好办事而已。

　　杜振海的脸色一僵，随即看了看陆睿的表情，发现他说出来刚刚的那番话很是自然，苦笑了一下，无奈的点点头：“您放心，我马上就去办。”对于他来说，陆睿是不能得罪的客人，哪怕陆睿要让他清场，杜振海也得照办不误，否则惹的书记不高兴，人家一句话就能让天一酒店被封掉，这种事情又不是没发生过。

　　官商官商，在官的眼中，商自然是永远被踩在脚下的那个。

　　“那好，麻烦杜经理了。”陆睿笑着说道，然后转身对林蔚然道：“蔚然你跟我上楼，我有个稿子你帮我写一下。”

　　林蔚然点点头：“好的，书记。”

　　这边陆睿已经招呼刘爽和赵飞燕等人过来，对杜振海说道：“杜经理，麻烦你带我的朋友去包房吧，一切消费，都算在我的账上。”

　　杜振海那是什么人，能做到这个位置上，说八面玲珑长袖善舞也不为过，为人处世之道早就已经达到了洞若观火的地步，自然看得出这些年轻男女不知道陆睿的身份，所以他闻言只是轻轻点头，微笑着说道：“好的，陆先生。”

　　刘爽看向陆睿，她是认识林蔚然的，自然知道这人是陆睿的下属。

　　陆睿笑了笑，伸手在她的脑袋上揉了一下：“去吧，我一会儿就过来。”

　　说完，陆睿看向赵飞燕等人：“有点事情去处理下，大家请吧。”

　　目送着刘爽等人跟着杜振海去了KTV，陆睿转身对林蔚然笑道：“走吧，咱们回去。”

　　……

　　“刘爽，你这个朋友很有本事啊。”赵飞燕走到刘爽的身边，用一种很古怪的语气说道。

　　刘爽一怔，却没有来得及回答，只是木然的点头：“好像是吧。”

　　赵飞燕眼神流转，不同于刘爽的无知，跟黄子齐交换了一下眼神，两个人都有些费解。

　　天一酒店这个地方，虽然没有来过，但是赵飞燕却知道，这是那种真正高档的场所，光有钱是进不了的，尤其是这里只为高端客户提供的休闲服务，更是难上加难。即便是黄子齐，如果不把家里的招牌亮出来，估计也没可能进入这样的地方，可这一切在那个姓陆的男人手中，却成了仿佛没有存在一样的东西。陆睿不过是找人说了几句话，就解决了所有的问题。

　　最让赵飞燕诧异的是，那个一脸和蔼笑容在前面带路的中年男人，如果自己没有听错的话，周围遇见他的人，都叫他杜总。

　　也就是说，这个人在天一酒店，绝对是属于那种高层管理级别的存在！

　　这事情，越来越扑朔迷离了。

　　很快几个人就来到了酒店的KTV包厢里，杜振海笑着说道：“服务员就在外面，有什么需要的话尽管开口。”

　　赵飞燕眼珠一转，笑着说道：“杜经理，听说你们这里只对会员开放，陆大哥是什么级别的会员啊？”

　　杜振海是什么人，那是成了精的家伙，一听就知道赵飞燕的打算是什么，不外乎是探探自己的底细罢了，微微一笑回答道：“这个嘛，我们要对客人的信息保密，不过我可以告诉你，陆先生是我们天一酒店最尊贵的客人。”

　　得到了这个模棱两可的答案，赵飞燕也只能客气的点头笑着，心中却腹诽不已，果然是老狐狸，一点口风都不漏。

　　“几位玩的尽兴。”杜振海笑了笑，转身离开了包房。

　　眼看着杜振海离开，刘爽等人这才重新坐下，有服务员给众人送上酒水，另外还送了一瓶上好的洋酒，说是酒店特别赠送的。

　　“啧啧，小爽，你这次可是钓上一条大鱼啊！”有人羡慕的对刘爽说道。

　　刘爽羞红了脸，她又不是傻子，这么明显的调侃一听就知道是什么意思，可是心里面却是有些诧异，陆睿说自己是普通公务员，可难道现在的公务员都这么厉害么？

　　黄子齐跟赵飞燕坐在一起，目光微微有些闪烁，在他看来，这个姓陆的越来越神秘了。

　　“飞燕，你跟刘爽聊聊，看看她了解多少？”黄子齐对赵飞燕说道。他虽然很喜欢赵飞燕，但是却不是那种一无是处的纨绔，黄子齐很清楚，黄家在松江省的势力不是最大的，自己想要在仕途上走的更远，就需要结交更多的人。官场上最注重的就是人脉关系，自己不可能一辈子呆在省厅，早晚是要外放地方的，在地方上多个朋友多条路，这个神秘的陆处长既然能在天一酒店有这么大的面子，起码证明这个人的身份不一般，值得自己结交一下，哪怕最终不能成为朋友，起码也留下一个好印象嘛。

　　赵飞燕也知道这个时候不是跟刘爽斗气的时候，现在的情况来说，这个神秘的陆处长，反倒是比跟刘爽斗气，更让她感兴趣。

　　眼看着女朋友跟刘爽在聊天，黄子齐站起身，准备到外面透个气。

　　在走廊里面点了一根烟，黄子齐默默的抽了起来。

　　“小齐？”

　　一个诧异的声音在黄子齐耳边响起，他顺着声音望去，却微微一怔：“哥，你怎么来了？”

　　站在不远处的是一个三十出头的男人，国字脸，大眼睛，高高的个子看上去很有威势的样子，正是黄子齐的大哥，省公安厅刑侦二处的处长黄子轩。

　　黄子轩跟黄子齐看上去很像，虽然年纪差了一些，可是如果他们站在一起，还是让人很容易看出来是亲兄弟的。

　　“小齐，你不是在省城么？怎么跑到鹤鸣市来了？”看着弟弟，黄子轩眉头一皱，奇怪的问道。

　　黄子齐嘻嘻一笑：“我跟飞燕过来转转，大哥你呢？昨天给妈打电话，她说你出差了？”

　　黄子轩点点头：“陪省厅的领导过来视察。”

　　想了想一下，他笑着说道：“这样，鹤鸣市局的简局长请客，你过来坐坐吧。”

　　黄子齐犹豫了起来，摇摇头：“算了吧，您又不是不知道，我这人不喜欢热闹。”

　　黄子轩的本意是想把弟弟介绍给省厅的领导，为来年把他调进来做准备，不过见他这个样子，也只能无奈的摇摇头。

　　原本事情到这里也就是这个样子了，黄子轩刚要转身回去，迎面却看见了陆睿从拐角的地方转过来。

　　“陆秘书长？”有些意外地看着陆睿，黄子轩开口喊道。

　　这四个字，一下子让三个人愣住了。

　　赵飞燕跟刘爽刚说了几句话，看到男朋友半天没回来，有些担心，就打算出门找黄子齐，刚把房间的门打开，就看到黄子齐正站在自己这边的包厢不远处的一个包房门口跟人说话，那人好像是黄子齐的大哥黄子轩，她对于这个男朋友的大哥一向都是敬畏有加的，所以准备去打招呼，可还没等她挪动脚步，就听见黄子轩张嘴喊人，转过头，却一下愣住了，因为站在她身后不远处的，是陆睿。

　　陆睿交代完林蔚然要做的工作，就过来找刘爽她们，刚刚遇见杜振海，杜振海指点了陆睿包房的具体位置，就被陆睿给赶走了，自己又不是什么皇亲贵族，走到哪里难道都要人服侍不成。结果刚刚走过转角，却看到曾经因为省委关注的一个案子，进而有过数面之缘的省公安厅行侦二处处长黄子轩，陆睿还没有来得及说话，对方已经喊出了称呼，这下子，陆睿愣住了。因为站在他对面，除了黄子齐兄弟，还有目瞪口呆的赵飞燕。

　　黄子齐现在只觉得自己的耳朵有些发晕，他不是赵飞燕那样略懂皮毛的人，对于自己哥哥的性格，黄子齐实在是太了解了，黄子轩看似对每个人都十分的亲切，可实际上却是一个极为高傲的人，哪怕是面对省厅的领导估计都不会这么热情。可刚刚他打招呼时候的那种语气，让黄子齐感觉到，哥哥是真的在跟陆睿打招呼，而且是那种十分用心，希望结交那人的想法。

　　“陆秘书长，真是好久不见了。”黄子轩自然不知道几个人仅仅因为自己的一句话而产生了这么多的联想，对于他来说，这位曾经的省委副秘书长，如今的鹤鸣市委书记陆睿，是一个值得长期投资的蓝筹股，官场当中有很多这样的人，虽然看似普通，可是经过长时间的积累和沉掉，必然会一飞冲天，平步青云。

　　很明显，在黄子轩的眼中，陆睿有这个实力。


第1314章 账单的收获

　　“陆秘书长，啊，不对，应该叫陆书记了，您好，您好。”黄子轩紧走几步，热情的对陆睿打着招呼，干脆就那么直接的越过了赵飞燕。

　　陆睿自然是认识黄子轩的，两个人在之前陆睿任省委副秘书长的时候，正经打过好几次的交道，别看这位黄处长只是个正处，可他却是前任松江省政法委书记的儿子，这位黄书记刚刚退休不到两年，退下去之前，从派系上来说，也是跟欧文海、韩定邦是一条线上的人，这是从韩定邦时代就延续下来的。

　　“黄处长，你好。”陆睿笑着伸出手，跟黄子轩握了握。

　　“陆书记，您怎么在这儿啊？”黄子轩微微有些诧异，他这次是陪着省厅的领导下来视察的，虽然也到了鹤鸣市，不过鹤鸣市方面出面接待的却是市政法委和市公安局的领导。说句实在话，一个省公安厅的副厅长，还没有那个实力被陆睿和韩文清亲自接待。

　　陆睿笑了笑：“跟几个小朋友吃过饭，过来玩一会儿。”

　　说着，他看向跟在黄子轩身后的黄子齐，诧异的问道：“这位跟你是……”

　　“陆书记认识这小子？”黄子轩一愣，随即笑了：“这是我那不成器的弟弟，黄子齐。小齐，过来，跟陆书记打声招呼。这是咱爸都称赞不已的领导，你学习的地方多了。”

　　黄子齐有些尴尬的对陆睿点点头，苦笑了一下：“陆书记，不好意思。”

　　陆睿笑了笑，伸手拍了拍黄子齐的肩膀：“没什么，是我没事先说明身份。”

　　黄子轩听了两个人有些古怪的对话，马上就意识到有些不对劲，诧异地看着陆睿和黄子齐，然后瞪了一眼弟弟：“你小子，又惹什么祸了？我告诉你啊，要是在陆书记面前失礼，可别哥哥收拾你！”

　　他这话是真心的，黄家老爷子刚退下去没多久，虽然还有一定的影响力，可黄子轩很清楚，自己仕途上如果想要更进一步，走的更远，那就必须要跟老爷子一样，抓住该抓住的救命稻草。当初老爷子是韩定邦一系的人，而现在韩定邦的老同学欧文海在松江省又是一把手，只要自己搭上这条线，未来必定是前途光明，所以对于跟陆睿的关系，黄子轩是很看重的，毕竟他们算得上是一个派系的人。

　　如果因为弟弟的缘故得罪了陆睿，黄子轩可不希望影响到自己的前途。

　　黄子齐的脸色涨的通红，他现在恨不得找个地缝钻进去，怪不得人家一直说工作不方便透露，确实是不方便啊。鹤鸣市委书记，堂堂的正厅级干部，这种身份跟自己比起来，何止是天地之差？

　　陆睿笑了笑，对黄子轩道：“黄处长，我跟小齐可没什么过节，你不要误会，是我的一个小朋友，跟小齐是朋友，所以才一起吃的饭。”

　　黄子轩这才将信将疑的点点头：“陆书记，走吧，过去坐坐？省厅的陈厅长也在。”

　　陆睿瞳孔一缩，陈厅长是省公安厅的副厅长，这次到鹤鸣市调研社会治安工作，这个事情他也有所耳闻，只是想不到，市局竟然把安排接待的地方放在了天一酒店这里，这里的花费，可不便宜啊。

　　只不过当着黄子轩，陆睿自然不好说什么，微微一笑摇头道：“我就不过去了，这个场合不太好。什么时候有机会，咱们再聚聚。”

　　黄子轩转念一想就明白了陆睿的意思，点点头道：“那好，我父亲也念叨陆书记好几次了，有机会咱们好好聚聚。”

　　两个人又寒暄了几句，黄子轩拍了拍弟弟的肩膀：“跟陆书记好好聊聊，我先回去了。”

　　说完，这才转身回了自己那边的包房。

　　黄子齐目送着哥哥离开，这才一脸苦笑的对陆睿道：“陆书记，您这是……”

　　陆睿呵呵一笑：“你放心，刘爽不知道我的身份，她以为我是把她手机弄坏的大叔，所以才求我帮忙的。”

　　黄子齐这才明白，为什么陆睿这样的身份，能和刘爽这个普通艺校学生认识。

　　“飞燕，你怎么在这儿啊？”

　　就在陆睿和黄子齐说话的时候，刘爽的声音在赵飞燕身后响起，原来她看到赵飞燕和黄子齐半天都没有回来，出来看一眼。

　　赵飞燕张张嘴，刚要说什么，黄子齐已经笑着说道：“没什么，我遇到陆大哥，聊几句。”

　　刘爽一愣，随即看到陆睿的身影，嘻嘻一笑来到陆睿的身边：“你干嘛去了，这么慢？”女孩儿用有些撒娇的语气说着，不知道是故意给赵飞燕看的，还是因为心情好的缘故。

　　陆睿笑了笑，揉了揉她的脑袋：“没什么，跟老林交代点事情，明天开会要用。”

　　这句话如果半个小时之前他说，不管是赵飞燕还是黄子齐都会觉得这家伙故作深沉，可是现在从陆睿的嘴里面说出来，不管是黄子齐还是赵飞燕都清楚，人家说的一点错都没有。

　　有实力的装逼叫做牛逼，没有实力的装逼是傻—逼。

　　这句话虽然有些粗俗，可是却是真理。

　　接下来的聚会自然没什么意思，知道了陆睿身份之后，不管是黄子齐还是赵飞燕都没有了跟刘爽过招的心思，尤其是赵飞燕，虽然不知道刘爽和陆睿的关系到了什么地步，可陆睿的地位摆在那里，连黄子轩都要小心对待的人物，堂堂的市委书记，又岂是自己这样的人可以招惹的？毕竟在华夏如今的这个社会当中，权力代表了一个人的能量，而陆睿作为一个地级市的一把手，能量之大，是一般人无法想象的。

　　聚会很快在一片欢声笑语当中结束了，陆睿陪着刘爽送走了最后一个同学，意味深长的跟赵飞燕和黄子齐道别，相信他们再也不会找刘爽的麻烦，这才转过头对刘爽说道：“我的任务完成了。”

　　刘爽原本喜笑颜开的脸色一下子垮了下去：“呜呜，今天是不是花了好多的钱？”

　　“啊？”陆睿顿时愣住了，半天才反应过来这丫头担心的是什么，无奈的摇了摇头：“算了吧，不用你操心这个事情。”

　　没想到刘爽却固执的摇摇头：“这是我的事情，却害得你花钱请客，这样不好，你说吧，多少钱，我看看能给你多少，剩下的等我有钱了再给你。”

　　陆睿摆摆手，看了看表道：“我还有事情，你先回去吧，钱的事情咱们以后再说。”他是不想跟刘爽再说下去，现在已经四点多了，陆睿打算回去休息一下。

　　听到陆睿的话，刘爽想了一下，居然出乎意料的点点头，似乎决定了什么一样：“那好吧，我们再见吧。”

　　目送着她离开，陆睿总算是松了一口气，这种事情对于他来说，实在是有些不轻松。

　　转身来到前台，看了一眼接待员，陆睿问道：“杜总经理在哪里？”

　　“啊？”接待员一愣，随即想起这位是总经理交代的最尊贵的客人，连忙答道：“杜总在八楼。”

　　陆睿点点头：“让他到十五楼来一下吧，我有事找他。”

　　说完，陆睿自顾自的进了电梯，朝自己的房间而去。

　　十分钟之后，有些气喘吁吁的杜振海站到了陆睿的面前。

　　“陆书记，您叫我。”杜振海恭敬的问候着。

　　陆睿点点头：“今天我们在KTV的消费，记得算在房间的消费里面。”

　　杜振海一笑：“书记，这不用……”

　　他的话还没有说完，陆睿的脸色陡然一沉：“我说算就算，你觉得我给不起这点钱么？”

　　杜振海一下子闭上了嘴巴，对于他来说，市委书记的威严是不能被触犯的，陆睿只是稍微释放出自己的气势，他就有些受不了了。

　　沉默了一会儿，陆睿看杜振海的情绪差不多缓过来了，这才淡淡的问道：“今天，市公安局的领导过来了？”

　　杜振海一怔，不知道陆睿怎么会突然提起这个事情，愣了愣才回答道：“我不太清楚这个事情。”

　　他说的是实话，虽然他是总经理，但是负责的却是整个酒店的事情，这种事情他是不负责的。

　　眉头皱了皱，陆睿有些不快地看了一眼杜振海，却没有说什么。

　　杜振海是聪明人，陆书记既然问了，必然有他的深意，连忙拿出电话，拨通了一个号码，问了几句之后放下电话，小声对陆睿说道：“书记您说的没错，市局简局长今天带了几位客人来过。”

　　陆睿点点头：“消费了不少吧？”

　　杜振海道：“跟平时差不多。”

　　“噢？”陆睿倒是没想到这个，看来这个简人是经常到这个地方消费啊，跟平时一样这句话透漏出来的信息可不是字面上那么简单，一个高级酒店的熟客，代表的意义那就是一张张的钞票，只是这个钞票究竟是由他简人自己买单，还是公安局的财政来买单，就不得而知了。而这，也是陆睿最想要知道的事情。

　　沉默了一会儿，陆睿的手指在沙发上一下一下的敲打着，半晌之后才对杜振海轻声吩咐道：“把他们消费的账单给我准备一份。”


第1315章 突然的决定

　　三公消费公开的问题一直是一个被广泛关注的课题，鹤鸣市关于三公消费公开的管理问题，早在余云任市委书记的时候，就提了出来。按照余云的想法，不仅要公开，还要达到透明的程度。不仅仅是公布一组数字，而是要把这些钱是怎么花出去的，全部都公开出来。

　　这个事情，在陆睿上任之前，就已经讨论了好多次，最终决定作为新一届政府班子工作的重点来抓。

　　今天的市政府工作会议，陆睿特意抽出时间来参加，主要讨论的就是关于政府信息公开的问题。

　　现在正在汇报工作的，是分管这个事情的副市长叶修。

　　叶修手里面拿着一沓文件，抑扬顿挫的说道：“全市两百多个部门，已经有一百七十多个部门签订了‘公开协议书’，其比重占到全市各个直属单位的百分之九十，其中，市直机关的各个部门已经承诺，将会在一个月之内，公布本单位三公消费的情况。这样就意味着，我们基本上完成了预定目标。”

　　叶修还是比较乐观的，他看向陆睿和韩文清，认真的说道：“签订协议的部门当中，包括财政局、公安局等主要职能部门，他们的三公消费相对多一些，同时也是我们市政府检查组重点照顾的对象。我们经过研究，决定对全市三公消费公开采取以下八个措施，推荐这项工作的顺利进行。”

　　陆睿倒是一愣，看了一眼韩文清，不知道他葫芦里卖的什么药，叶修跟韩文清走的很近，陆睿早就知道。这位京城下来的挂职副市长，开始的时候跟自己关系还算不错，后来随着鹤鸣市的政局变动，两个人自然是渐行渐远。

　　这边叶修已经开始介绍起来他的方案，归纳起来有几个方面，一是准备成立“三公消费”公开领导组。一把手任组长，其他党组成员任成员，具体负责“三公消费”公开试点工作的开展和督导，并和“三公消费”群众监督组一起对所有“三公”产生的费用进行监督审核。

　　还包括设立“三公消费”公开公示栏。在机关显著位置设立公示栏，每月五号前公示上月“三公消费”情况，并接受群众监督组和党员干部的监督。印制“三公消费”报批专用单据。按照从实际出发、方便易行、便于监督的原则，设计印制“三公消费”公务接待报批单、“三公消费”公务用车派车单、“三公消费”外出学习培训申请单，由此规范了报批程序，公开透明了费用内容，方便了群众监督。

　　他说着说着，陆睿的眉头却皱了起来，乍一听上去叶修这一套东西仿佛很周全，可是仔细琢磨的话，全都是套话官话。

　　最关键的是，陆睿在这里面，没有听到一点有实际意义的检查结果，全都是唱赞歌的。

　　想到这里，陆睿的脸色一下子就阴沉了下来。

　　叶修汇报完毕之后，陆睿看了一眼列席会议的政法委书记白福来，最近白福来的心情很不好，省里面有人建议，把政法委和公安局的工作分开，也就是说，让白福来这个政法委书记不再兼任市公安局的局长，而这个公安局长的第一人选，就是常务副局长简人。

　　“这个事情，我们……”陆睿正要说话，办公室的门一下子被人推开了。

　　“书记，省委组织部秦部长马上就要到了。”匆匆来到陆睿身边的市委秘书长秦辉煌焦急的说道。

　　陆睿脸色一变，省委组织部的一把手到鹤鸣市，看样子是有人事方面的变化了。

　　站起身，陆睿对众人道：“暂时休会，我们明天再继续讨论这个问题。”

　　说完，陆睿看向韩文清：“市长，我们一起去迎接秦部长吧。”

　　韩文清满脸的笑容：“好的，就照书记说的办。”

　　不知道为什么，陆睿总觉得，韩文清今天的笑容有些古怪，好像在等着看自己笑话一样。这是一种感觉，并不是陆睿知道了什么，只是长期在官场当中的跟人斗争，让陆睿本能的发觉，韩文清今天的表现很奇怪。

　　一行人在匆匆赶到市委大院门口，迎接了省委组织部部长秦越人，秦越人五十多岁的年纪，有些消瘦的身材，表情总是十分的严峻，让人看上去有些畏惧，可实际上，秦越人在省内的风评却是极高的，为人风趣和蔼，对下面的很多干部都很不错，提拔了不少年轻干部，大家都说他是松江省的伯乐。

　　“秦部长，欢迎欢迎啊。”陆睿满脸微笑的迎向刚刚下车的秦越人，脸上的表情十分客气。两个人之前就打过不少交道，秦越人大体上是属于站在欧文海一边的盟友，相对陆睿跟他的关系也不错。

　　“陆睿同志，我这是不请自来，没有打扰你们的工作吧？”秦越人跟陆睿笑着开玩笑道。

　　陆睿笑了起来：“秦部长是我们请都请不到的贵客，哪有打扰的说法，您里面请吧。”

　　秦越人也笑着点点头，跟韩文清等人打过招呼，这才在陆睿的陪同下朝着市委大院里面走去。

　　陆睿陪在秦越人的身边，他的身后是韩文清，之后是王志一、白福来等人一起朝着里面走去，只不过大家脸上的表情各异，纷纷在思考着省委忽然派出重量级常委到鹤鸣市来的原因。

　　市委会议室之内，秦越人看向陆睿：“陆睿同志，我今天呢，是带着任务来的。”

　　陆睿一怔，就听见秦越人继续说道：“下面我宣布省委的任命。”

　　目光在会议室内的常委脸上扫过，陆睿却赫然发现，韩文清的嘴角泛起一个笑容来，心中暗叫一声不好，陆睿知道，这个周末应该是发生了一些自己不知道的事情。

　　耳边只听见秦越人咳嗽了一声，清了清嗓子，淡淡的说道：“省委决定，免去白福来同志鹤鸣市公安局局长的职务，由简人同志担任。”

　　就这么一句话，让陆睿和白福来的脸色同时变了！

　　好快的手段！

　　陆睿的脑海当中只剩下了这样一句话，对于韩文清的手段，陆睿第一次有了这么直观的认识。

　　不知不觉当中，竟然把白福来的市公安局局长拿下，这是在架空白福来啊。陆睿转念一想就明白了事情的始末，方伯谦倒台之后，韩文清虽然得到了连红旗的支持，把黄少天派到鹤鸣市来，但是对于市政府的掌控力度却远没有达到他的预期。不说别的，白福来这个兼任市公安局局长的常委，就是横亘在韩文清面前的一座大山。

　　白福来一向跟韩文清都不对付，自然不可能配合他的工作，这使得韩文清早就想要把白福来给拿下去，再加上常务副局长简人是韩文清的铁杆心腹，所以他才在省里面搞了一点小动作。

　　陆睿明白，在省委看来，白福来是不是兼任公安局长并不重要，只要他还是市委常委，鹤鸣市的常委会就不会出现一家独大的局面，这也是省内各方势力愿意看到的，否则大家怎么把自己的人放进来呢？一旦形成一家独大的局面，其他人岂不是没有了立足之地？

　　“陆睿同志，白福来同志，一会儿你们跟我一起去一下市公安局，宣布一下此次任命。”秦越人宣布完了任命之后，停顿了一下，看了一眼韩文清，这才对陆睿和白福来说道。

　　陆睿点点头：“好的，秦部长。”

　　白福来也表情平静的答道：“我服从组织安排。”

　　事已至此，白福来自然知道该怎么做，对于他来说，上面没有是他的软肋，但是却也没有任何办法，这是自己的个性决定的。好在省委考虑到他的能力，并没有调整他的常委位置，否则白福来真就是没了指望了。

　　在开往市公安局的轿车上，秦越人和陆睿两个人并肩而坐。

　　“怎么样，这一次，有些突然吧？”秦越人忽然对陆睿开口问道。

　　陆睿露出一个苦笑来，干脆点点头道：“是啊，秦部长，有些措手不及。”

　　他说的是实话，虽然已经打算调整一下市公安局的班子，但陆睿还是没想到省委的动作居然这么快，刚刚有风声传出要动白福来，竟然几天之内就已经决定让简人上任，白福来直接被架空了起来。

　　而在陆睿的想法当中，白福来是自己必须要拉拢的一个重量级常委，毕竟现在的常委会当中，韩文清和王志一在内，陆睿清楚的知道，自己这三个人是三分天下，每个人都只能拥有三张铁票，那么剩下的三名中立常委，就显得十分重要了。

　　“这次的调整，是省委领导经过慎重研究才做出的。”秦越人看着陆睿，低声说道。

　　陆睿一怔，直觉告诉自己，秦越人话里有话。

　　果不其然，秦越人微微一笑继续说道：“省里正在考虑，把鹤鸣市的常委人数，变成单数。”

　　脸色陡然一变，陆睿终于明白过来，看来，省委当中，也不平静啊！


第1316章 想法

　　“秦部长，您的意思是，省里正在酝酿大动作？”陆睿看向秦越人，诧异的问道。

　　秦越人微微一笑：“是增加一个人还是去掉一个人，暂时还没有定论，不过可以肯定的是，鹤鸣市委班子现在的情况肯定是维持不了多久了，十二名常委的存在，不利于开展工作嘛。我们要贯彻中央的指示，坚决实行民主集中制。”

　　陆睿点点头，不再说话，心里面却有了打算，既然省里出现了这样的变化，看来自己的计划也可以变化了。

　　所谓牵一发而动全身，陆睿很清楚，既然省里面有意调整鹤鸣市的常委人选，那么欧文海做出这样的退让也就可以理解了。牺牲一个白福来的公安局长的位置，换取连红旗的支持，看来欧文海是有意把这个新任常委的名额为自己争取到手啊。

　　“秦部长，那欧书记的意思是？”陆睿看向秦越人，开门见山的问道。

　　既然是自己人，陆睿也不介意表现的跟对方亲近一些。

　　秦越人笑了笑，似乎很满意陆睿的这种直接：“欧书记的意思，是再增加一名常委，只不过这个人选要你来定。”

　　陆睿点点头，跟自己猜的差不多，欧文海是希望自己能够扩大在常委会上面的影响力。

　　沉吟了一下，陆睿对秦越人低声道：“秦部长，麻烦转告书记，这个人选，我看还是减掉比较好。”

　　秦越人闻言一怔，有些奇怪地看了一眼陆睿，不明白他为什么要放弃到手的蛋糕。

　　陆睿微微一笑：“统战工作虽然很重要，不过我觉得相对来说，夏言同志作为市委常委有些不太合适。”

　　秦越人的眉毛挑了一下，随即就明白陆睿的意思，轻轻的点点头：“我会把你的意见转达的。”

　　陆睿想的很清楚，就算给自己这边增加一个常委名额，常委会上面的局势依旧是错综复杂，十三名常委当中，韩文清和王志一各自占了三个名额，自己这边有四个人，剩下的三个人是中立派，除非自己能把剩下的三个人都争取过来，否则根本不可能在常委会上占据绝对的主动，而这样的情况，也是其他人不愿意看到的。所以，陆睿干脆反其道而行之，把常委会的成员减少一名。

　　而这个目标，就定在了夏言的身上。

　　统战部长夏言是省委副书记何铁的人，王志一这个市委副书记在市委的影响力本身就不高，之所以在常委会上面能够保持一个超然的地位，是因为夏言和赵宇哲对他的支持，一旦夏言被撤掉市委常委的职务，必然会使得王志一在市委的影响力大大下降，这样一来，原本的平衡就会被打破，王志一要么靠向陆睿，要么靠向韩文清，想要保持跟从前一样的地位是不可能的，除了跟人合作，他别无选择。

　　更重要的是，陆睿觉得，常委会上的人少一些，相对有些工作就容易做，毕竟大家的分歧都是为了各自的利益而存在，人越少，利益之间的分歧也就越少。自己这个书记整合起来也就越容易一些。

　　而且陆睿也有信心，尽快把白福来拉到自己的阵营当中。

　　车队很快就抵达了鹤鸣市公安局，下车的时候，市公安局的领导已经在大门口迎接市委和省委的领导了，为首的是一个五十多岁的男人，自然就是新任市局局长简人。

　　陆睿在简人的身上扫过，心中却是冷笑了一声，这位简局长看来是已经得到了消息，红光满面的样子透着兴奋，只是不知道，他这样的兴奋能够保持多久。

　　来到公安局的会议室，秦越人宣布了省委的决定，之所以这么慎重，是因为这毕竟涉及到一个市的常委人选职务变动，而且根据省厅的决定，简人这个市公安局局长，是享受副厅级待遇的，行政级别上，跟白福来这个政法委书记可是同级的。

　　看到这一幕，陆睿心中不由得哼了一声，看来韩文清对简人这个市局局长的位置，是下了一番功夫啊。把简人的级别调整到副厅，相信即便是连红旗出面协商，需要付出的代价也是极大，毕竟这么一来，谁都清楚，简人跟白福来肯定是要斗一番的，两个级别相同的干部，一个是政法委一把手，一个是市公安局的一把手，这韩文清的野心倒是不小。

　　接下来的内容很简单，陆睿简单的对白福来在市公安局的工作做了一番总结，言语当中自然是对白福来客气的称赞了一番。

　　中午，陆睿代表鹤鸣市委市政府在市委招待所设宴款待了秦越人。

　　……

　　下午两点，新任市公安局局长简人出现在了市长韩文清的办公室之内。

　　“韩市长，这个事……”简人一脸为难的对韩文清说道。

　　韩文清一笑：“怎么了，老简，有点不放心？”

　　简人苦笑了一下，点点头道：“我总觉得，这个事情是不是有点太顺了？”

　　他这么说是有原因的，从一开始简人准备争夺这个市公安局局长开始，韩文清和他都做好了困难重重的准备，省里面不可能这么简单的就让韩文清扩张势力，起码在他们看来，欧文海这个省委一把手不会眼看着陆睿作为自己的心腹陷入困境的，但出乎他们意料之外的是，这个事情还真的成了。

　　“你等一下，我给省长打个电话。”韩文清想了一会儿，伸手拨通了自己面前的电话。

　　一会儿的功夫，他的表情就变得十分奇怪起来。

　　放下电话，韩文清的嘴角露出一个古怪的笑容。

　　“市长，怎么样？”简人有些焦急的问道。

　　韩文清轻轻一笑：“你放心吧，没事。”

　　等到简人离开自己的办公室，韩文清不由得笑了起来，怪不得陆睿表现的这么平静，原来是有这样的原因啊。

　　……

　　“书记，您该下班了。”

　　晚上五点半的时候，林蔚然敲开陆睿办公室的门，对陆睿小声说道。

　　陆睿点点头：“马上就好了，对了，你让司机先回去吧，一会儿我自己打个车去接秀晶。”

　　林蔚然答应着，转身去打电话让司机下班。

　　收拾了一下，陆睿看了一眼自己书桌上放着的两封举报信，眉头却紧紧皱了起来。这是下午市委信访办转过来的，主要是反应市卫生局和工商局存在的一些问题，算上这一次，陆睿已经接到好几次这样的信件了。

　　市一中的宿舍门外，陆睿看着小水晶一脸笑容的跑过来。

　　“叔叔！”小水晶高兴的扑到陆睿怀里面。

　　“疯丫头，放寒假了，你就开始撒欢了是吧？”陆睿笑着揉了揉郑秀晶的脑袋，打趣道。

　　小水晶不满意的瞪了一眼陆睿，娇声道：“人家这不是看见叔叔高兴么？再说了，姐姐和干妈都说了，允许我这个寒假去夏威夷度假来着，正好可以陪陪爷爷奶奶，唔，还有弟弟。”

　　陆睿笑了起来，儿子已经快四岁了，都能在视频里面跟自己叫爸爸了。

　　对于陆睿来说，家庭方面反倒是他最不担心的，有父母和林若岚在，什么事情都不需要自己操心。

　　“叔叔，我们学校附近新开了一家小吃，麻辣烫做的可好吃了，你陪我去好不好？”郑秀晶正准备上车呢，忽然好像想起什么事情一样，半天之后才对陆睿说道。

　　陆睿一怔，随即苦笑着点点头：“好吧，就听你的。”

　　今天学校正式放寒假，陆睿原本打算带郑秀晶去好好吃一顿的，没想到这丫头居然想吃麻辣烫，他索性就听这丫头的。

　　把轿车停在学校附近的停车场，陆睿跟着郑秀晶来到了学校附近的一家小吃店。

　　这家麻辣烫的店面不算大，也就二十多平米的样子，不过里面倒是收拾的很干净，按照郑秀晶的说法，这里是刚刚开业没多久的，虽然只有一个多月，但是在学校的口碑不错，麻辣烫的量足不说，味道也很正宗。

　　“朵朵姐，要两份麻辣烫。”一进店门，郑秀晶就大声的对在里面忙碌着什么的身影说道，一看就知道是熟客。

　　陆睿的眉头一皱，朵朵？这个名字倒是挺熟悉的。

　　之所以是觉得熟悉，是因为陆睿想到一个人，自己刚刚在鹤鸣市上任的时候，早上出来逛街，在早市碰到的那对被城管欺负的母女，似乎女儿就是叫做朵朵的。

　　陆睿还依稀记得，那个朵朵是个挺泼辣的小姑娘，面对名叫陈光的城管调戏，小姑娘还奋起反抗来着。

　　想到这个事情，陆睿不由得又想起下班之前自己看到的那几封举报信，上面对于鹤鸣市好几个部门的工作都进行了批评，虽然说的内容不知道真假，但是统一的一点，却是表明鹤鸣市如今的某些政府部门，存在着严重的问题。

　　“叔叔，您想什么呢？”郑秀晶看到陆睿不说话，只是皱眉头，忍不住开口问道。

　　陆睿一怔，随即缓过神来，刚要说话，没想到看见那个转过身来的身影却一下子愣住了。

　　“是你？”两个声音同时响起。


第1317章 拿了好处不办事

　　“怎么是你？”站在陆睿面前的朵朵一脸诧异的表情。

　　陆睿却是在发出同样的惊讶之后，淡淡一笑道：“怎么不能是我呢？”

　　朵朵却是有些畏惧地看了陆睿一眼，转身对旁边正满脸诧异地看着二人的郑秀晶道：“这就是你总说的那个叔叔？”

　　郑秀晶虽然搞不清楚到底是怎么回事，但还是点点头道：“是啊，这是我叔叔。”

　　然后又对陆睿问道：“叔叔，你认识朵朵姐？”

　　陆睿笑了笑，伸手在她的脑袋上面蹂躏了一下：“之前见过一次。”

　　“那个，您是不是很大的官儿？”店里面现在没什么客人，只有陆睿和郑秀晶两个客人，朵朵索性就没进屋去，而是坐下跟陆睿聊起天来，谁知道张嘴第一句话，就让陆睿微微一怔。

　　随即他笑了起来，自己那天训斥城管局的那些干部，看来在小姑娘的心里留下很深的印象啊，只不过不知道自己的身份，把自己当成一个很大的大官了。

　　点点头，陆睿也没隐瞒：“算是吧，起码能管不少人。”他这是实话，市委书记官不小，管的人也不少。

　　朵朵犹豫了一下，对陆睿道：“您在卫生局有没有熟人？帮忙反映一下吧，我这小店本小利薄，他们再查下去，我就得关门了。”

　　说着，她满脸无奈的说道：“好不容易不归城管局管了，以为逃出生天，没想到又被卫生局的欺负。”

　　陆睿眉头一皱，有些不明白地看向朵朵：“到底是怎么回事？”

　　朵朵张嘴刚要说话，身后却传来一个声音：“朵朵，又乱说啥呢！”

　　陆睿顺着声音看去，原来是自己曾经见过的人，说话的是朵朵的母亲，就是上次摆摊的时候的那个妇人。

　　“阿姨，没事儿，你们有什么事情尽管跟我说。”陆睿笑了笑：“我虽然不算大官，不过还是能说的上话的。”

　　中年妇女犹豫了一下，叹了一口气说道：“真要是这样的话，那我求求您，让那些检查的人，少来几次吧。”

　　随着她们母女的叙述，陆睿的表情渐渐变得严肃起来。

　　离开小店的时候，陆睿手里面多了一沓票据，说是票据，实际上是一堆罚款单，只不过是没盖公章的罚款单而已。

　　“叔叔，朵朵姐家真可怜。”小水晶跟在陆睿的身后，忽然开口说道。

　　陆睿沉默了半晌，点点头道：“是啊，一个小店尚且如此，那些企业就更不用说了。”

　　回到家里面，陆睿伸手拨通了纪委书记李亚杰的电话：“亚杰书记，你们纪委有没有接到反映经济发展环境的举报信啊？”陆睿开门见山的直接对李亚杰说道。

　　李亚杰一怔，随即苦笑了起来：“书记，我在松江县呢，您说的举报信我倒是知道一些，回头我让人给您送过去。”

　　2011年12月4日，鹤鸣市委书记陆睿主持召开全市经济工作会议，出席会议的有市委副书记、代市长韩文清，市委副书记王志一等市委市政府主要领导，以及全市各个部门地区近两百名领导干部。

　　会议由市委秘书长秦辉煌主持，秦辉煌首先请代市长韩文清讲话。

　　韩文清从各个方面分析了一下鹤鸣市今年的经济发展状况，最后表示，我们市虽然遇到了一些困难，但是机遇还是有的，希望也是存在的，希望全市各级干部群众，努力创新，为建设和谐鹤鸣做出自己的贡献。

　　接下来，自然是陆睿这个市委书记作讲话了。

　　主席台上没有鲜花朴素简洁，陆睿用很平静的声音缓缓开口道：“同志们，今天开这个会之前，我是很高兴的，对于我们全市干部近年来取得的成绩，包括在经济发展方面做出的努力，我都是很满意，很高兴的。但是！”陆睿的语调突然升高：“这些年来，我们一直在抓发展环境的改善，取得了一些成效，但目前依然有不少问题表现突出，各方面反映强烈！”

　　所有人都注意到，陆睿原本平和的脸色变得有些严肃，脸上的表情也沉了下去，甚至于放下了手中早已准备好的讲话稿。

　　“怎么回事？”韩文清跟王志一两个人对视了一眼，不约而同的露出一个奇怪表情来，不明白陆睿到底打的什么主意。

　　陆睿的目光扫过会场，所有人都感觉到一丝冷意。

　　伸手拿出了几封举报信，陆睿侧头对韩文清说道：“市长，我这里有几封纪委转过来的举报信，大家看一下吧。”

　　说着，陆睿递给韩文清，韩文清又跟王志一等人分别拿了一封看了起来。

　　不一会儿，几个人的脸色都变的难看起来。

　　陆睿表情严肃地看向台下的干部们，犀利的目光环视全场：“有的把企业当成‘唐僧肉’，随意向企业伸手，索拿卡要甚至敲诈勒索不说，简直是在肆意破坏我们市的投资环境，纪委也时常接到有关经济发展环境问题的投诉信。”

　　说到这里，陆睿显得十分激愤：“有些部门、有些干部过去是要有好处才办事，现在就是拿了好处也不办事，喝完了酒，吃完了饭，泡完了脚，屁股一拍就走人，什么事也不办，什么问题也不帮企业解决！还有，企业一年到头，不是迎接这个检查就是应对那项评比，一些部门靠检查评比索拿卡要，这个问题已经很严重甚至十分严重。”

　　脸色变得阴沉起来，陆睿沉声道：“我想问问在座的某些同志，你们有没有把自己当做一个党员干部？有没有把老百姓的利益放在心里？又或者，你们觉得，手上的权力，脑袋上的官帽子是能戴一辈子么？”

　　陆睿停顿片刻，没有收回扫视全场的目光，语言变得斩钉截铁：“市纪委、督查室要公开曝光一批典型案件，严肃惩处害群之马。各地区也要查处一批典型案件，以儆效尤！”

　　说完，陆睿看向韩文清和王志一：“韩市长，你怎么看这个事情？”

　　作为一市之长的韩文清脸色阴沉，表情既不乐观，也不满意，从看完那个举报信到陆睿讲话的时候他一直挂着脸。

　　等到陆睿讲话完毕之后，问他意见的时候，韩文清才点点头：“我同意书记的意见。”

　　然后，韩文清面对着全市的干部沉声道：“同志们啊，我们市好不容易得来的局面，现在竟然要被某些肆意妄为的同志给毁掉了！我的心很痛啊！陆书记说的对，我们的很多干部，拿着群众赋予的权力骑在群众头上作威作福，吃拿卡要的行为要不得！也必须要得到严惩！我再次宣布一个决定，凡是被发现有书记说的那些问题的单位和干部，必须要接受惩罚！情况严重的，就地免职！”

　　他是真的生气了，不是生陆睿的气，而是生下面干部的气。作为市政府的首脑人物，韩文清很清楚，自己这个代市长还需要经过转正的那一关，而且省委也不会一直希望鹤鸣市陷入内斗当中，到最后省委要看的，还是看鹤鸣市的经济能不能发展上去，因此自己的任期之内，如何大力发展鹤鸣市的经济就成了韩文清需要解决的首要问题。

　　在这个问题上，他和陆睿是有着共识的，不仅是他，整个鹤鸣市委市政府的常委们都有共识。那就是不管大家如何争斗，起码不能够影响全市的经济发展，因为如今的这个情况下，想要升迁就得有政绩，实打实的政绩才是官员最终升迁的依据。而经济发展起来，则是鹤鸣市出政绩的最直观体现。

　　所以，在得知了陆睿所说的情况之后，韩文清包括王志一在内，心里面都是很不高兴的，下面的干部偶尔有些小错误，一般情况下大家都是睁一只眼闭一只眼的，毕竟基层的工作难做，有些事情是可以原谅的。可如果威胁到他们的政绩，谁都不会姑息的。

　　陆睿有些诧异地看了一眼韩文清，似乎没想到他竟然这么坚决的表态，最开始陆睿的话也不过是想要给一些人敲敲警钟，不过现在看来，韩文清是明显打算把事情搞大啊。

　　转念一想，陆睿就明白了韩文清的想法，他这是被触动了敏感的神经，担心这样的事情会影响他的政绩。再看看一旁明显有话要说的王志一，陆睿蓦然间觉得，自己的无意之举似乎要引起很大的波动了。

　　果然，韩文清讲话完毕之后，王志一接着说道：“刚刚陆书记和韩市长的指示很重要，全市的各个部门必须要尽快贯彻落实，我建议市委市政府也组织调查组下去调查一下，对于举报信上面反映的情况，要认真调查，发现属实的话，对于直接责任人必须追究责任！”

　　说着，王志一拿起自己刚刚看过的那封举报信，满脸沉痛表情的说道：“同志们，你们知道不知道，这封举报信是一个下岗工人写给市委领导的，她开了一家服装厂，原本效益不错，但愣是被工商税务卫生部门的轮番检查给查垮了！为了给父亲治病，这个下岗工人的女儿不得不去南方做了小姐！看了这封信，我只有惭愧痛心四个字啊！”

　　陆睿的脸色一变，那封举报信，他并没有看过，也是第一次听说。


第1318章 为官的底线

　　“王书记，这封举报信，还是读一下吧。”陆睿一字一句的说道。

　　王志一的目光闪动，点点头，也没有客气，就当着所有人的面，把那封举报信念了一遍。

　　一封信念完，整个市委礼堂之内，鸦雀无声。

　　有距离主席台比较近的干部，明显看到市委主要领导的脸色都十分难看，市委陆书记甚至眼睛都红了。

　　王志一读完举报信之后，慢慢地站了起来，松了松自己的领结，冷笑着说道：“市卫生局的领导来了没有？你们给我说说这个狗屁检查组是怎么回事？一家服装厂跟食品安全卫生有个什么关系？工商局的负责人在哪里？你们一个月去检查四次！可真是关心人家的发展啊！谢鲲你给我站出来！这是怎么回事？”

　　被点名的市工商局局长谢鲲一脸紧张的站了起来：“这……王书记，具体情况我也不太了解……我们……我们也是按照上级的规定……”

　　王志一直接打断他的话：“上级的规定？今天咱们两个一起去你们工商局，你给我拿出文件来，是哪个领导批准你们这么搞的？今天哪怕你给我拿出省长的批文，我也跟你去打这个官司！”

　　他是真的火了，能走到今天这个位置，固然对于权力有着渴望，可王志一心里面还是有良知的，起码作为一个官员的那份良知告诉他，对于这个事情如果就让它过去的话，自己一辈子都没办法原谅自己。

　　韩文清接口道：“王书记，不仅是你，算我一个吧，这个事情，就算闹到省委，我也要问问省工商局的领导，凭什么要搞这样的事情！”

　　陆睿一直默不作声地看着韩文清和王志一，这个时候他忽然觉得，自己从前有些小瞧这两个人了，他们虽然对于权力有着异于常人的执着，但是在某些关键问题上面，还是有自己的原则的。

　　至于对于权力的渴望，又有哪个官场中人不喜欢权力呢？

　　轻轻的敲了敲自己面前的话筒，陆睿淡淡的说道：“谢鲲局长，你有女儿么？”

　　谢鲲一怔，还没有来得及回答，韩文清就冷冷的替他回答了：“陆书记，他有女儿也不会回答您的问题的。”

　　陆睿笑了笑，嘴角扯出一个难看之极的笑容来：“是啊，自家的女儿，能不心疼么？”

　　说着，陆睿看向了下面脸色很难看的市卫生局领导：“我有个养女，我和妻子都很喜欢这孩子，把她当做宝贝一样的宠着。前几天她拉着我去吃了一碗麻辣烫，说起来我还认识那个老板，她从前是在早市摆摊的。”

　　“那个老板在早市摆摊的时候，城管时常来找麻烦，理由是她违章占道经营，后来她咬咬牙，在学校附近开了一个小店。可即便是这样，依旧有人找麻烦，工商、税务、卫生部门的工作人员们，一波接着一波的来检查指导，收费的项目一个接着一个，最奇怪的是她买下那家小店的时候办房产证，给房地局还交了几千块钱，理由是他要对自家的房子进行装修！”

　　陆睿说着苦笑了起来：“我不明白，房产局的这个钱凭什么收？装修自己家的房子还要给你们交钱，这是什么道理啊？”

　　礼堂内一片安静，大家都知道，别看陆书记现在似乎只是在平静的说着什么，可是刚刚他的话里面已经点了好几个单位的名字，这分明就是暴风雨之前的宁静，搞不好下一步就是要大发雷霆。

　　“关于王书记说的这个事情，谢鲲。”陆睿看了一眼脸色涨红的市工商局局长，淡淡的说道：“你辞职吧！”

　　“什么？”谢鲲一脸诧异的抬起头，他不明白，这个事情跟自己没有什么关系，自己最多也就是个领导责任，现在竟然叫自己辞职！

　　“陆，陆书记，我，这个，我”一时间，谢鲲不知道该说什么好。

　　陆睿摇摇头：“你不用解释，我也不想听你的解释。按理说，你的职务应该由工商总局来决定，不过今天我就做主了。要是工商系统的领导不满意，我来负责！”

　　韩文清和王志一几乎是异口同声的说道：“我也一起负责。”

　　陆睿点点头：“那好，这就算是鹤鸣市委书记办公会的决议。”

　　说完，陆睿又看向韩文清：“韩市长，我提议，免去卫生局长和城管局长还有城建局长的职务，因为刚刚的这几封举报信当中，再加上纪委收到的举报信里面，他们三个系统的问题是最严重的，就算是下面的干部的错误，他们作为主要负责人，也有着不可推卸的责任。”

　　韩文清沉声道：“我同意书记的意见。”

　　长叹了一口气，陆睿缓缓的说道：“同志们，我到鹤鸣市上任也有将近三个月的时间了，这三个月的时间里面，我看到了鹤鸣市飞速发展起来的经济，说实话，我感到很敬佩，敬佩我们鹤鸣市的同志们创造出这么辉煌的成绩！但是，我们在整天标榜自己经济高速发展的同时，是不是也要看到一些不和谐的东西呢？在灯红酒绿的背后，是不是还有一些我们从来没有注意到的问题呢？”

　　“不说别的吧，我们市里面正在搞三公消费公开，可是有的单位却始终都没有动静，我们市有近八万的下岗工人，还不包括那些生活水平不高的群众。在这样的情况下，我们的很多领导同志，依旧是高档酒合着，天价饭吃着，没事的时候还要集体旅游旅游，我这里有一个单据，我们的一位副局级干部，在酒店里面请人吃饭然后消遣，全套下来将近两万块！听说这个干部还不止一次这么请客。嘿嘿，两万块啊！同志们，我倒要问一问了，如果是私人请客，这位同志哪里来的那么大的魄力！如果是公款消费，他接待的又是哪路神仙？”

　　最后，陆睿毫不客气的说道：“以前上学的时候，老师教过我们一首诗，相信在座的诸位很多人都知道。朱门酒肉臭，路有冻死骨！这话的意思我就不说了，你们有些人比我清楚，我只是想要告诉大家，作为一个干部，一个手中有权力，肩负着党和群众厚望的领导干部，我希望大家在工作的时候，多一点党员干部的觉悟，多一点做人的良心，不该拿的东西不要拿，不该沾的东西不要沾！”

　　会场一下子静极了，连彼此的呼吸声都能听到。

　　在吓人的静寂中，分管工商、卫生的副市长叶修说话了：“陆书记，韩市长，在这件事上，我也有责任，没亲自下去看看，检查一下情况，我向市委检讨。”

　　韩文清不客气的说道：“你当然有责任，我也有责任！我们是市长，出事情的是我们的市民，我们在座同志的责任都不小，都有愧！可我们再检讨又有什么用呢？事情已经发生了！而且，政治影响和社会影响也太恶劣了！我们鹤鸣市是经济发达市呀，怎么能出这种事呢！”

　　发了一通火，韩文清又就经济环境发展管理的问题做了进一步指示，要求市政府的各个副市长带队，进行一次全市范围内的落实检查，汲取教训，不能光听汇报，要扫除一切死角，对所有职能部门进行有效的动态监管。

　　出人意料的，鹤鸣市委常委会第一次达成共识，竟然是在这个会议上面。

　　会议结束之后，陆睿紧急召开市委常委会会议，十二名市委常委除了李亚杰在松江县办案，其他人全部出席。

　　“同志们，今天的这个会议，我们不谈别的，就谈谈如何营造一个良好的经济发展环境。”陆睿看着常委们，直接说道。

　　表情严肃地看了一眼众人，陆睿继续说道道：“营造良好的经济发展环境，关系到我们鹤鸣市的长远发展，我在这里表个态，市委近期将会重点关注这方面的问题，全市各个单位，必须要行动起来，对于那些破坏经济发展环境，违反规定的行为，一经发现，严惩不贷！”

　　已经收到消息的常委们自然不敢怠慢，纷纷低头开始记录。

　　陆睿看了一眼韩文清：“市长，你有什么想法？”

　　韩文清想了想，缓缓说道：“书记说的很正确，我们必须要大力加强对经济发展环境的监测，不能允许出现破坏经济发展环境的行为。不仅如此，对于全市各个单位的工作，我觉得市委市政府也有必要进行一次大检查，对于那些不合格的干部，要有能者上，庸者下的准备！”

　　顿了顿，韩文清的目光在市委组织部长张佳乐的身上扫过：“这个事情，我看不如由组织部来主导，书记以为如何？”

　　陆睿没有马上说话，只是在默默的思考着韩文清的用意，他当然不相信韩文清是一片公心的提出这个建议，只是有些奇怪，韩文清这种做法究竟想要得到什么。

　　端起面前的茶杯抿了一口，陆睿脑海当中灵光一闪，不由得笑了起来。

　　韩文清好精明的手段啊！


第1319章 韩文清的手段

　　韩文清是笨蛋么？

　　答案很明显不是，如果韩文清不够聪明的话，是不可能走到现在的位置的。

　　每一个官场里面的人都有自己的利益链条，要么是伸出权力金字塔之中的某个构件上，要么是努力想要掌握更多的力量。韩文清也许做梦都想不到，自己跟陆睿竟然能在某个问题上达成共识，所以在陆睿最开始在全市经济工作会议上面讲话的时候，韩文清也是感到很意外，甚至于最开始他还以为陆睿是要针对自己。

　　只不过后面事情的发展，让韩文清意识到，这个事情对自己来说，未尝不是一个机会。

　　一个扩大在市政府影响力的机会。

　　作为市政府的一把手，韩文清上任的时间不算长，在市政府内的影响力相对来说也远没有达到掌控全局的地步，从市直机关的很多单位领导对这位市长大人命令阴奉阳违的态度就能够看得出来，在鹤鸣市的某些干部眼中，这位韩市长，还远远没有达到让人畏惧的地步。

　　所以，韩文清才会在这个时候提出让组织部对全市干部进行考察的建议，他准备借着这个机会，扩大自己在全市干部当中的影响力。但是这个恶人，却是要张佳乐来做了。

　　陆睿能够猜到韩文清的心思，张佳乐自然也能，张佳乐做梦都没想到，韩文清竟然把事情推到自己的头上，当他听完韩文清的建议，脑海当中迅速组织起整个事情的脉络之后，忍不住打了一个寒颤，只觉得仿佛有一阵阴风从某个未知的地方吹来，让张佳乐头发蓦然间一阵发麻，身子也一下子绷紧了起来。

　　这个消息着实太突然了，突然的让他有些不敢相信。

　　扪心自问，张佳乐觉得自己没有那个本事跟韩文清掰腕子，毕竟两个人之间的差距不是一点半点，一个是市委组织部长，管着全市干部的官帽子，而一个则是市委副书记兼市长，整个城市的行政一把手，这样的差距决定了即便是两个人之前有旧怨，现在的张佳乐也只能尽量不去主动招惹韩文清，可现在来看，韩文清却是主动想要对付自己啊。

　　“全市干部考察？这明明就是一个大坑啊！”张佳乐很快就明白过来，张嘴就想要拒绝韩文清。

　　刚要说话，张佳乐却看到了陆睿那个似笑非笑的表情来，这让他一下子把自己想要说的话给咽了回去。

　　几乎在刹那之间，张佳乐下意识的想到了一个十分重要的问题，这一切，会不会是陆书记故意的呢？

　　那几封举报信，是陆书记在经济工作会议上拿出来的！

　　这次常委会，也是陆书记提议召开的！

　　韩文清想要扩大自己在市政府的影响力，陆书记同样也想要扩大自己在全市干部当中的影响力啊！

　　有时候就是这样，事情换个角度去思考，往往就能得出一个不同的答案来，张佳乐只觉得自己的脑海当中忽然冒出了这么一束希望之光来，这束光开始的时候只是像一个小蜡烛一样，有些微弱，但是让他浮想联翩，随即就好像一个巨大的火球，迅速在张佳乐的内心深处燃烧起来。张佳乐努力的掩盖着这种燃烧给自己带来的喜悦，不让自己内心的情绪暴漏在脸上，等到自己的情绪稍微镇定下来之后，才对等待着他的回答的其他常委们挤出一个笑容来。

　　然后，张佳乐谨慎地看了一眼韩文清，却对陆睿发问道：“书记，您看这个事情要怎么做呢？”

　　陆睿心中满意的点点头，张佳乐这个人，还是很聪明的。

　　韩文清的把戏，陆睿转念一想就明白了过来，不外乎是想要借着这次整顿的东风，尽量扩大他在全市范围内的影响力，而这恰恰也是陆睿想要达到的结果。

　　对于韩文清的心思，陆睿想的很透彻，也知道韩文清是个权利欲极重的人，不过既然韩文清有这个想法，那自己就顺水推舟好了。

　　沉吟了一下，陆睿点点头：“韩市长的想法很不错，我看可以。”

　　所有人都是一怔，紧接着都露出一个奇怪的表情来，今天这是怎么了？一把手和二把手的步调一致起来不说，竟然还这么合拍。

　　市委书记和市长都表态了，那这个决议通过也就没什么可质疑的，很快就通过了决议，由市委组织部牵头，组织对全市各个部门进行检查，主要目的就是为检查全市干部在经济发展环境建设的过程当中是不是有什么问题。

　　常委会结束之后，张佳乐紧走几步，追上了陆睿的脚步。

　　“书记，我有句话不知道当讲不当讲。”张佳乐低声对陆睿说道。

　　陆睿一笑：“走吧，到我办公室去聊。”

　　两个人一起来到陆睿的办公室，林蔚然给两个人各自倒了茶水，转身退了出去，陆睿跟张佳乐坐在沙发上，却没有马上开口说话。

　　“书记，这次的事情，我该怎么做？”张佳乐看着陆睿，低声问道。

　　陆睿淡淡的笑了起来：“老张，在我面前你有什么就说什么，不要有顾忌。”

　　张佳乐这才说道：“书记，韩市长提出的这个建议，政府这边的问题肯定是最多的，如果按照他的意见，我们市委这边是不是也要加大力度对那些在经济环境发展当中犯错误的干部进行检查啊？尤其在现在这个关键时刻。”

　　陆睿微微一笑，张佳乐倒是真的很为自己考虑，这样的建议正是自己需要的，却不方便出口的，他现在说出来，反倒是有了一种彼此心照不宣的感觉。

　　“老张，你说的很有道理。不过我们对待那些犯了错误的干部，要本着治病救人的态度对待他们嘛。再说了，不仅仅是要针对那些破坏经济发展环境的情况，凡是不利于我们鹤鸣市社会发展的错误问题，这一次的审查都有义务进行纠正！”陆睿意味深长的对张佳乐说道。

　　张佳乐先是一愣，随即明白了陆睿的意思，笑了笑，把话题岔开了。他已经明白了陆睿的意思，当然不需要再问什么了。

　　两人又聊了一会儿张佳乐才告辞离去。

　　看着张佳乐离去的背影，陆睿脸上慢慢地露出来一个笑容，今天的这个事情并没有出乎自己的意料之外，除了韩文清和王志一在全市经济工作会议上的表现让陆睿有些意外之外，其他的事情，反倒是跟自己事先所料到的没什么差别。

　　陆睿原本就打算借着这个机会扩大自己在全市范围内的影响力，至于韩文清的打算，陆睿当然也是看在眼中的，只不过陆睿很清楚，两个人之间的争夺是不可能避免的。因为省委不可能允许自己独掌大权，一旦出现了一言堂的情况，省委必然会对鹤鸣市的班子再次进行调整，而那偏偏是陆睿不想要看到的。从感情上来说，陆睿很希望韩文清的影响力大一些，毕竟他是市长，如果市长的影响力不大，传出去自己这个市委书记也是要担着一个擅权的罪名的。

　　而且虽然在工作当中有不少分歧和摩擦，陆睿也清楚，自己和韩文清两个人，必须要在今后的一段时间里面习惯求同存异，否则是没办法把鹤鸣市的工作搞好的。

　　在常人看来，一个管理着几百万人口的地级市一把手应该是要多风光就有多风光，一呼百应不说，起码也得做到说一不二。可是陆睿却知道事情根本就没有那么简单，且不说别的，单是那个说一不二，本身就是一个错误的理解。在华夏的官场当中，最忌讳的就是一言堂，一旦一个单位的一把手出现了独断独行的局面，那距离着班子被调整也不远了。因为官场讲究的是民主集中，权力分散，如果一把手把权力都揽在了自己的手里，那其他人做什么？长此以往，必然会引发矛盾。

　　不仅如此，在一个班子内部，最让人头疼的事情就是一二把手不合，一个人说一，一个人说二。就好像陆睿和韩文清，一个是从鹤鸣市的基层一步一步升迁上来的，对于全市的情况比较了解。一个呢，则是省里面派下来的，年轻有为，说句不好听的话，这一二把手都觉得自己有能力有本事把全市的工作搞上去，因此而产生分歧，是必然的。

　　所以，陆睿能够做的，就是把鹤鸣市的权力分散化，让每一个常委会的成员都有力量，但是手中的力量却又不足以威胁到自己这个市委书记，这样一来，即便跟韩文清之间产生了冲突，陆睿也不担心会影响到全市的发展和稳定。

　　再说了，自己是市委书记，不可能真的像外人所猜测的那样，把影响力渗透到每一个部门的每一个角落，那就太过于擅权了，会给人留下不好印象的，陆睿可不希望在上级眼中留下独断独行的印象。

　　谁手中的权力多一些不重要，重要的是整个城市的发展方向，要牢牢把握在自己的手里面。


第1320章 土地回收

　　从一开始调整班子的时候，韩文清就想过，自己如果做市政府的一把手，肯定要比白东旭做的好。

　　这个观念，是他从余云做市委书记的时候就想过的。只不过余云一直没有给他机会，当初在鹤鸣市市长的人选问题上面，余云倾向于他一手提拔起来的白东旭，所以韩文清就只能做市委副书记。

　　但是，韩文清一直都有自信，自己脑子的一些东西如果得以实现的话，肯定对鹤鸣市的经济发展产生更大的推动作用。起码要比白东旭这个只知道对余云唯唯诺诺的人要强。但是官场当中的规则决定了事情的发展不会按照他的想法进行。还是那句话，说你行，你就行，不行也行。说你不行，就不行，行也不行。

　　官场就是如此，达不到那个位置，哪怕心里面有着再美好的雄伟蓝图，也只能放在心里面。

　　所以说官场中人都渴望权力，渴望自己能够达到更高的位置，因为不管对任何人来说，越是高的位置，他们实现自己个人意志的可能性就更高一些，所谓舞台有多大，展现出来的水平就有多高，说的就是这样的人。

　　原本韩文清对于这种渴望已经被磨砺的差不多了，但是没想到省里面竟然对鹤鸣市班子进行了大调整，压在他头上的余云和白东旭都离开了鹤鸣市，换成了陆睿这个新人市委书记。这无疑是给韩文清一个实现自己构想的希望，所以他才冒险一搏，干脆的靠向连红旗，博取了这个市长的位置。

　　投入了连红旗的队伍之后，韩文清很清楚，自己已经不能够再回头。官场里面最忌讳的有三件事，简而言之就是站错队，跟错人，还有就是上错床。跟随领导就好像在股市里面去挑选股票一样，如果你选择了一位优秀的、有潜力的领导，就好像买到了一只绩优股一样，一路跟着股价飙升的同时，自己也能够赚的盆满钵满。反之，如果失误选择了一个不争气的领导，就好像买到了一只垃圾股，食之无味弃之可惜，把你死死的套在上面，年年都有希望年年却又都失望，等到再回首的时候，最好的时机已经没有了。

　　“韩市长，这次组织部的检查，是不是有些值得商榷啊？”韩文清的办公室里面，叶修一脸不解地看着韩文清。

　　韩文清神秘的笑了笑：“不着急，你不要管这个事情，让张部长来处理就好。”

　　他又不是笨蛋，张佳乐既然接下这个事情，摆明了是想要在陆睿面前邀功，而韩文清想的也很简单，既然陆睿也有意扩大在市里面的影响力，那大家就各凭手段好了。

　　……

　　三天后，韩文清仔细翻着商业局刚刚送来的材料，一个字一个字的读，随即就叹口气。靠在宽大的皮椅上，点起了一颗烟，他知道。在这份材料里是根本看不出什么的。

　　“好大的手笔啊！”韩文清吐出一个烟圈，暗暗的想到。

　　陆睿在松江省的影响力，韩文清之前就有所耳闻，身在官场当中，对于自己身边的同志如果没有一个了解的话，又怎么可能跟人家共事下去呢？韩文清更是知道，这位陆书记的身后，有一张让人心惊不已的关系网，其中包含着的人物，有很多是自己得罪不起的。

　　跟陆睿搭班子，看上去两个人势均力敌，可实际上，那是因为陆睿没有也不屑借助他身后的力量，否则光凭连红旗有限的支持，自己还真未必能够对付的了这位陆书记。

　　但是，韩文清是不甘心就这样在陆睿的手下做一个太平市长的，他也需要政绩，需要出成绩，因为他也想要往上爬！

　　一个地区想要发展，如何吸引投资是很重要的一环，韩文清也想要找来投资商，在鹤鸣市多多兴建一些企业，当初余云时代的开发，已经让鹤鸣市的土地都卖的差不多了，主要以房地产开发为主的策略，使得鹤鸣市的房价居高不下，明明是三线城市，可房价竟然比得上一般的二线城市，不仅如此，大量土地被集中在开发商的手中，那些开发商却借机囤积，准备转卖，这让韩文清也头疼不已。

　　他也知道，这么搞下去，对市里面并没有什么好处，可是却没有一点办法。现在来看，陆睿通过商业局提出的这个想法，反倒是有不少可操作的余地。

　　之前对于陆睿，韩文清说是如雷贯耳也不为过，松江省内排的上字号的干部，又哪里有不知道唐逸的？这个最年轻的省委副秘书长，年最轻的厅级干部。曾经在中央部委任职的履历更让他平添许多神秘色彩。现在，更是最年轻的地级市市委书记，一些喜欢发牢骚的干部将陆睿贬得一无是处，对这些话，韩文清自然不会相信，他一向深信耳听为虚，眼见为实。

　　不过平心而论，经过这么长时间的接触，对于陆睿这个人，韩文清真的是没什么好感，他特意注意了一下陆睿平时的习惯，又找来陆睿当年在松江省和省委的一些资料，对于对这位年轻的书记第一观感就是，抓经济是一把能手，但火箭般蹿升的速度，更将在鹤鸣市虎踞龙盘的余云明升暗降搞走，政治手腕也绝对不差。

　　更让韩文清有些不满意的是，陆睿的生活太奢侈了，市委大院常委楼不住，非要在外面买了一栋别墅，听说那个别墅装修的豪华至极，甚至于陆睿平时抽烟也都是高档烟，最关键的是，陆睿这个人，到任这么久，愣是不接受任何吃请应酬。

　　既然装清高，那干嘛生活搞得那么奢侈张扬？

　　韩文清对于这一点是极为不满的！

　　现在摆在自己面前的，是商业局的一份规划书，上面准备在全市范围内，对那些购买土地三年以上，未进行任何开发的土地进行核查，如果确定开发商没有开发的能力，政府将会收回土地，进行重新拍卖。至于当时开发商所拿出的购买款项，政府会如数补偿。

　　这样做是有一个前提的，那就是如今的鹤鸣市财政十分充裕。

　　不得不说，余云和白东旭努力了这么多年，给鹤鸣市带来的最大好处，就是鹤鸣市的财政相对于其他地区来说，是比较充裕的。这对于继任者来说，可是一个十分好的消息，因为财政充裕了，就可以进行很多平时想做而做不到的事情。

　　在这个事情上面，不管是陆睿还是韩文清，对于前任班子都是很感激的。当官的最害怕的，就是碰上那种不顾继任者死活的前任，为了升官政绩而不顾一切的花钱，把财政掏空的干部也不是没有，他们捞足了政绩拍拍屁股升官了，留下的烂摊子就要继任者来收拾。

　　现在的鹤鸣市财政，完全能够支持陆睿的那个计划，韩文清也没什么意见。

　　原本韩文清还担心这么做是不是没有投资商会来，但是看了陆睿的计划之后，韩文清也不得不点头承认，陆睿搞经济确实有一套。

　　在官场中，无论官大官小，无论高矮胖瘦，无论年纪大小，几乎都要把裤子提得很高，其高度一般都在肚脐眼之上。而经商的老板们，无论钱多钱少，无论高矮胖瘦，无论岁数大小，又大都把裤子提得很低，腰带几乎一律都在肚脐眼之下，只要不把裤子掉下来，似乎觉得越低越有派头。虽然没什么明文规定，官员们不能把裤子放低，老板们不能把裤子提高，但是似乎早已泾渭分明，成了大家的约定俗成。

　　商人在政府面前，别看看似风光无限，可是想要收拾他们，有太多的办法了。

　　最简单的，就是诱之以利！

　　陆睿提出的这个方案，就是利用商人逐利的想法，把鹤鸣市的那些土地拿出来拍卖，让这些开发商坐不住！

　　“书记，我看见商业局的那个方案了。”韩文清拨通了陆睿的电话，客气的说道。

　　陆睿淡淡一笑，冲坐在自己面前的市委督查室主任方锐摆摆手：“韩市长，你觉得怎么样？”

　　韩文清点点头：“很不错，也很有想法，不过具体的实施过程，我看是不是要注意一下不要引起开发商的不满啊。”

　　陆睿自然明白他指的是什么，这样的行为有可能被人认为是鹤鸣市方面看到地价上涨，想要撕毁合同，一旦引起外界的关注，很容易把鹤鸣市陷入被动的局面。

　　笑了笑，陆睿道：“是啊，所以我觉得，可以让商业局和土地局进行一下实际调查，我们的这个重新拍卖，只针对那些蓄意囤积土地的开发商，对于那些认真履行合同的开发商，我们还是欢迎的嘛。”

　　韩文清点头：“那好，明天到常委会过一下这个事情吧。”

　　放下电话，陆睿的表情重新变得严肃起来：“方主任，你说说看，市公安局的问题，有那么严重么？”


第1321章 陈省长

　　“陆书记，市公安局的情况就是这样，我们已经核实了一部分，您看看吧。”

　　坐在陆睿对面的，是市委督查室主任方锐，调到鹤鸣市的时间并不长，只有一个多月的时间，之前陆睿倒是对他有些印象，是省委督查室的一名科长。

　　陆睿点点头：“我看一看，这个事情，你先不要声张。”

　　方锐答应着，起身离开了陆睿的办公室。

　　陆睿坐在办公室里面，给自己点了一根烟，翻开文件慢慢地看了起来，阳光映照在上面的标题，赫然写着：“关于鹤鸣市公安局公款吃喝的若干问题调查报告”。

　　冬日里的阳光总是让人有些慵懒，尤其是周末的时候，人更是容易疲倦，所以当林蔚然睁开眼睛从床上爬起来的时候，赫然发现太阳已经高高的挂在天空之上了，摇了摇头，让自己因为宿醉有些头晕的脑袋清醒一下，林蔚然抓起床边的手机看了一眼，站起身穿好衣服，来到洗手间洗漱起来。

　　一边洗漱，林蔚然眼角的余光已经看见妻子做好的早餐。

　　“老林，你说说你，少喝点不行么？昨天喝成那个样子……”赵双有些不满意的对林蔚然说道，昨晚上他喝多了，可没轻折腾自己。

　　“我也没办法啊，跟书记一起参加饭局，我总不能让书记喝醉吧？”林蔚然无奈的苦笑道。

　　昨天晚上陆睿设宴请组织部张部长吃饭，还有市委秘书长秦辉煌，觥筹交错之间，林蔚然为了替陆睿挡酒，倒是没少喝。

　　“桌子上有醒酒汤，你喝一点吧。”赵双一边在厨房忙碌着，一边对丈夫说道。

　　林蔚然点点头，心中却是感慨不已。自己在富强区的时候，妻子虽然对自己不错，可也绝对没有像现在这样百依百顺，嘘寒问暖。那时候自己可是又得上班又要做饭的，而随着自己事业的飞黄腾达，这家里面的地位也自然是水涨船高了。

　　平心而论，林蔚然很清楚，妻子对自己是一片痴心，否则当初自己落魄的时候，她也不会跟着自己呆了那么多年，受人白眼不说，光是家里面给她的气，就足以让人难以承受。但是即便那样，赵双依旧没有选择离开林蔚然。

　　只不过时间长了，面对丈夫仕途不顺，家庭困难重重，自然有些心灰意冷，堂堂县委领导家的老姑娘，赵双说是大小姐也不为过，跟了林蔚然却只能每天围着丈夫和灶台转，还要承担外面的讥讽和嘲笑，她能选择坚持到如今，已经是难能可贵的好妻子了。

　　夫妻二人坐下来早饭，赵双这才注意到，林蔚然昨天竟然拿了两个漂亮的包装袋回来。

　　“老林，这是什么啊？”有些奇怪地看了一眼，赵双对林蔚然问道。

　　也许是因为刚醒酒的原因，林蔚然觉得妻子今天的饭菜做的特别香，吃起来也是狼吞虎咽的。听到妻子的话，抬头看了一眼，笑着回答赵双道：“啊，这是陆书记送的，前几天你不是让我把家里那边送来的山蘑菇给书记拿去了么，他转手就送了两套衣服给我和你。”

　　赵双一愣，倒是想起来这么一回事，现在林蔚然地位提高了，连带着她在赵家的位置也不一样了，以前无人问津的状况自然是不复存在，家里面有了什么新鲜的东西，总会叫人特意送一份给他们。那个山蘑菇是赵家的一个亲戚在山里采的，纯天然无污染的那种蘑菇，往年的时候自然是没有赵双和林蔚然那份的，今年却不同以往，按照赵家老大的意思，这十斤山蘑菇，是要给妹夫补身体的，他跟着市委书记东奔西走的，劳心劳力。殊不知就是这位大舅哥，一年前却指着林蔚然的鼻子让他滚出自己的家。

　　眉头皱了皱，赵双道：“老林，这东西看样子可不便宜。”

　　林蔚然放下筷子，点点头道：“是啊，我找人问了一下，这两件衣服都是外国的名牌，听说得几万美金呢！”

　　“几万块？”赵双顿时就呆住了：“还美金？！”

　　对于她来说，几万块钱的一件衣服已经够震撼了，更不要说后面的计算单位竟然还是美金，这让赵双陡然想起自己前几天看过的一个新闻来，上面说是一个领导腐败了，连带着秘书也跟着下了水。虽然不知道陆书记是什么样的人，可是拿着这么贵重的东西随便送给秘书，这样也不像一个领导该做的事情啊。

　　看了看赵双的表情，林蔚然就知道妻子在想什么，笑了笑说道：“你啊，就别胡思乱想了。你也不看看陆书记是什么样的人？别人咱不说，秀晶小姐来咱们家也住过几次了，你看看那孩子用的手机，听安琪说，那东西国内都没有卖的，是专门定制的。再说了，陆书记平时吃的用的，哪一个价钱低了？我听说啊，陆书记家里的那位夫人，是做生意的，而且是大生意，好像还是个跨国公司的大老板呢！”

　　赵双将信将疑的点点头，随即想起来，那个隔三差五在自己家住的郑秀晶小姐，无意当中说过一句话，她说自己想早点成年，因为干妈送了她姐姐一个小岛当成年礼物。看来这个干妈，就是陆书记的妻子了。

　　“那你说，陆书记家这么有钱，干嘛还当官啊？”赵双有些不解的对林蔚然问道。

　　林蔚然一笑，悠然道：“理想吧，陆书记是真想给老百姓做事啊。”说这话的时候，他想起来陆睿到鹤鸣市的所作所为。

　　“老林，你说陆书记比你都还年轻，人家是碰上了什么贵人，怎么这么年轻就能当上市委书记呢？”赵双又忍不住道。

　　林蔚然抬头瞟了她一眼，见她一脸的认真，忍不住笑了起来：“你呀，整天脑子里就是天马行空。你真以为你老公我是才华超群吗？我告诉你，陆书记人家才叫真才华超群，在京城都是大大有名的人物，岂能用一般的眼光去看这件事？”

　　赵双一想也对，陆书记要是没本事，就算有贵人相助能怎么样？这年头伯乐不少，千里马也得有千里马的样子才行。

　　林蔚然笑了笑，放下筷子道：“吃饱了，今天还得陪书记接待省政府的领导呢。”

　　赵双收拾碗筷，林蔚然却在想着刚刚提起来的话题，陆睿今年三十出头，就已经是正厅级的高官了，听说这还是上面为了压一压他的发展，不想让他太过引人注目，否则以陆书记的政绩，升副部级也是绰绰有余的。即便是这样，在官场当中也是难得一见的，这里面不仅仅是一个人有没有才华的问题，还有更深层的东西。

　　跟陆睿接触的这段时间里面，林蔚然看的很清楚，陆睿虽然年轻，可行事手腕和手段却是极为老练，甚至于比那些浸淫官场几十年的老狐狸还要老道，三十出头就有这样的水平，很难想象他究竟是怎么爬到这么高位置的。

　　就在林蔚然跟妻子谈起陆睿的时候，在千鹤宾馆，副省长陈果也在用餐，他是昨天到的鹤鸣市，陆睿对这位分管农业的副省长给予了极高的礼遇，亲自率领鹤鸣市委全体常委迎接不说，还设宴款待了陈副省长。而这样的待遇，陆睿上任之后，也只有省委一把手和省长大人享受到了几次。

　　千鹤宾馆的环境自然是毋庸置疑的，作为鹤鸣市最豪华的酒店，里面的装修和服务自然是全市都排在前列的，除了市委对面的天一酒店有实力对他的垄断地位构成威胁之外，千鹤宾馆的贵宾接待设施的豪华程度，其实比那些五星级酒店要高出很多，正因为如此，这些年来千鹤酒店一直在被作为专门的市委市政府接待酒店经营。

　　在余云做市委书记的那个时代，千鹤宾馆在松江省体制内就很有名气，当时鹤鸣市的某位领导率领考察团去滨州考察，滨州方面给他们安排最豪华的酒店，住之前滨州方面负责接待的工作人员把酒店吹的是天花乱坠，一副你们乡下人肯定没有见过这么好的东西的态度。

　　可是真正下榻以后，鹤鸣市考察团的领导们都是相顾好笑，看得滨州那边负责接待的人丈二和尚摸不到头脑，还以为他们是乡巴佬进城兴奋过了头，殊不知是人家鹤鸣市的人是在笑他们酒店的条件差。

　　这一次陈果到鹤鸣市来，主要是考察鹤鸣市农村的扶贫工作，鹤鸣市虽然是经济发达市，但经济发展也有些问题，那就是地区环境差异很大。确切的说，是发展不均衡。

　　用陆睿的话来说，鹤鸣市这些年的经济发展，都集中在了市区和市区周边的几个区县上面，稍微远一些的区县，反倒是没什么起色。

　　陈果的早餐很简单，一杯牛奶配上几片面包，纯粹的西式早餐，他年轻的时候在外国留学过，属于那种学者型的干部。

　　在他的身边，还有一个人，赫然正是刚刚被任命为富强区委书记的项羽田！


第1322章 农业的发展方向

　　项羽田的任职在鹤鸣市委还引起一番争论，按照韩文清的意思，他是准备让项羽田继续做这个区长，而把一个靠向自己的干部派过去做区委书记的，没想到陆睿竟然力挺项羽田，甚至不惜让出了市直机关两个局长的位置来妥协。

　　而今天，项羽田出现在陈果的身边，似乎证明了什么。

　　“羽田啊，你觉得，陆睿这个人怎么样？”陈果一边喝着牛奶，一边对项羽田问道。

　　项羽田出人意料的没有那种面对一般省级领导的畏惧，想了想说道：“很精明，也很能干。”

　　“是啊，精明能干。”陈果意味深长的说道。

　　陈果是项羽田的舅舅，这一层关系知道的人不多，在项羽田的仕途当中，陈果也并没有为他做过什么。原本陈果对自己这个外甥并不是十分看好，也没打算帮他什么，没想到这家伙倒是靠着自己的本事走到了区长的位置。这一次富强区的区委书记之争，面对求到自己面前的姐姐，陈果原本想着跟下面打声招呼，为此还专门走动了一下省委组织部的关系，没想到陆睿却提前把事情给办好了。

　　这等于是陆睿给了自己一个面子，提拔项羽田做了这个区委书记。

　　“怎么样，羽田，你觉得自己能做好这个区委书记吗？”陈果慢慢地对项羽田问道。

　　项羽田苦笑了一下，却没有回答陈果的话，他知道，自己这位亲娘舅一向就喜欢说话这样藏着掖着，说白了就是喜欢玩神秘感。不过陈果也确实有本事，从一个海归学者做起，如果赫然是入常呼声最高的副省长，省里面甚至有传说，不出意外的话，明年开春的人大选举之后，陈果就有可能成为常务副省长，跃居省政府的二把手。

　　“你看看你这个样子，无精打采的，看上去比我这个老家伙还没精神，这是怎么回事？”陈果看到项羽田不说话，忍不住开口训斥道。陈果今年五十三岁，而项羽田才三十出头，看他一副没精神的样子，自然是不满意。

　　“舅舅，您是不知道，我们富强区主要是农业比较发达，我现在又是区长又是区委书记的，刚上任，压力很大啊！”项羽田脸色微微有些不自然，苦笑了一下解释道。

　　陈果眯起眼睛，无奈的摇摇头，心里面却想到了跟项羽田年纪差不多大的陆睿，项羽田很有能力，没想到陆睿更厉害，这是在将自己的军啊，用这个事情送自己个人情噢。

　　而且陆睿明知道项羽田是自己的外甥，还让他做富强区的区委书记，摆明了是希望自己能够帮助项羽田一把，把富强区的工作搞上去。一个农业大区的区委一把手是自己这个分管农业的副省长外甥，要是这点忙自己都帮不上，也太让人看不起了。

　　“你啊，舅舅送你一句话，不管你在什么岗位上，我都希望你能够认真埋头工作，做出实际成绩。如果做不到这一点，你这个区委书记也当不长久。”陈果意味深长的说道，随即又平静的说：“当然，有什么项目，我也会帮你留意的。”

　　项羽田大喜，自己总算得到舅舅的承诺了，有他的帮助，自己肯定能够做好这个区委书记。这年头就是这样，虽然大家要看能力看本事，可朝中有人好做官这句话，总归是有道理的。

　　正在这个时候，陈果的秘书快步走进房间，恭声道：“陈省长，鹤鸣市委陆书记来了，已经在会客室等您了。”

　　“让他过这里来坐坐，这里环境不错。”陈果笑着说道，他说着话的时候，项羽田却是站了起来准备离开，毕竟自己来见陈果没有跟任何人打过招呼，现在看到陆睿，总归是有些尴尬的。

　　陈果笑着摆摆手：“你坐下吧，陆睿是聪明人，不会为难你的。”

　　“陈省长，我们鹤鸣市的接待您还满意吧？回头我请客，您一定要尝尝这里的特色菜。”陆睿离着老远便客气的向陈果打着招呼。他和陈果算是旧识，当初陆睿还是清江市委副书记的时候，陈果是省农业厅的厅长，两个人倒是打过几次交道。后来陆睿调离了松江省，而陈果则是凭借在农业工作上面做出的成绩，成为副省长，一直到现在。

　　陈果笑了起来，指了指旁边的椅子道：“陆大书记，你这是要给我灌迷魂汤啊。”

　　紧跟在陆睿身后的，是市政府分管农业的副市长李胜浩，他可没有陆睿那个胆子跟副省长调笑，而是恭恭敬敬的跟陈果打着招呼。

　　今天两个人来主要是向陈果汇报一下鹤鸣市农业工作发展的。

　　陆睿也不客气，笑着在椅子上坐下，项羽田却不敢再继续坐下去了，连忙站起身，恭敬的叫道：“陆书记好，李市长好。”

　　陆睿笑了笑：“羽田同志也在啊。”

　　“陆睿啊，你们鹤鸣市的接待环境还真是不错，比滨州的都要好一些。不过我可听说了，你推掉了去省城的会议陪我这个副省长视察农业工作，不知道有多少人在背后乱嚼舌根子。你就没有一点压力？”陈果微笑着说道。

　　就在他来的那一天，陆睿并没有出席在滨州进行的全省经济工作会议，而是由市长韩文清代为出席，这让很多人都感到费解，不明白陆睿这是唱的哪一出，要知道全省经济工作会议可是省委党政一把手都出席的会议，各地都是市委一把手亲自参加，只有鹤鸣市，陆睿这个市委书记没去不说，反倒是让市长出席，而陆睿，则是陪着陈果去考察农村建设了。

　　陆睿嘿嘿的笑了起来：“干工作哪能没有压力呢？再说了，农业工作也是很重要的，陪同您视察我们鹤鸣市的农村建设，对我来说也很重要嘛。”他并没有直接回答陈果的问题，反倒是打起了太极拳。

　　顿了顿，陆睿道：“不知道，陈省长对我们鹤鸣市的村村通公路建设，有什么建议么？”村村通公路建设，是鹤鸣市正在搞的一个农村基础设施建设，目标是在全市范围内，把每一个农村都建设出一条通往县城的公路。

　　陈果笑了笑：“我就说几点我个人的想法吧，我们国家是一个农业大国，十三亿人口就有九亿农民。农业、农村和农民问题，已经成为影响我国未来现代化发展的主要因素，关系到我们整个国家的命运。可以说，没有农业的兴旺就没有国家的兴旺，没有农村的现代化就没有国家的现代化，没有农民的小康就没有全国人民的小康。然而在我国广大农村地区，公路交通基础设施相当落后，不能适应农业产业结构调整、农村社会经济文化发展和农民生活水平提高的需求。所以，省委省政府从2003年开始对农村公路建设思路和投资政策进行重大战略调整，加大对农村公路建设的投资力度，并提出了‘修好农村路，服务城镇化，让农民兄弟走上油路和水泥路’的建设目标。在各级地方党委、政府的高度重视和正确领导下，经过各级交通部门和广大人民群众的共同努力，农村公路建设取得了显著成绩，农民兄弟正在亲身感受和体验着新建好的农村公路带给他们的实惠。这一点，我觉得你们鹤鸣市做的很不错。”

　　陆睿点点头：“是啊，您说的没错，农村公路是公益性最强的公共基础设施，属于典型的公共物品，是农村生产生活、农村经济社会发展的基础。要想富，先修路、公路通，百业兴等谚语已经成为农村公路在农村经济社会发展和广大农民生活中重要作用的集中体现和经验总结。交通好了，我们农民的生活也就有了指望。”

　　他这话说的是真心话，陆睿不管在什么地方任职，处理农村工作的时候，第一个想法就是修路！因为交通对于农村来说意义实在是太大了，这就好像一个地方有丰富的物产和资源，但是交通如果不畅通的话，哪怕有再多的优势，都没办法体现出来，反而会让交通成为制约当地经济发展的一个制约因素。

　　陈果的脸上露出一个满意的笑容来，陆睿的想法跟他有很多地方都不谋而合，两个人之前就打过交道，只不过那个时候，一个是正厅级的省农业厅厅长，而一个则是副厅级的市委副书记，想要交流也有诸多不便的地方，不能像现在这样，针对某个地区的问题畅所欲言。如今有了这个机会，陈果自然是希望跟陆睿好好聊一聊的。

　　看了一眼一旁认真听着的项羽田，陈果决定帮自己这个外甥一把。

　　端起面前的水杯抿了一口，陈果对陆睿问道：“陆睿同志，你觉得，鹤鸣市的农业发展方向在哪里？”

　　陆睿一愣，随即明白陈果这是在考校自己，想了想，把自己的思路总结了一下，陆睿斩钉截铁的说道：“毫无疑问，是规模化农业和特色化农业，这是未来十年内，我们鹤鸣市农业工作必须要走，也只能走的唯一一条道路！”


第1323章 空无一人的公安局

　　作为一个专业学者出身的领导，陈果对下面的干部要求一向很高，在他看来，下面的有些干部，不懂专业知识，就知道站在那里瞎指挥，真正遇到问题的时候，要么怪下级执行不力，要么找上级寻求帮助，一点自主能力都没有。

　　但是陆睿却给他不一样的感觉，虽然陆睿同样不是专业出身，但是这位年轻的书记，不管是经济方面还是其他方面的知识，都有很深的造诣和不同一般的见解，倒是让陈果眼前一亮。

　　看向陆睿，陈果继续问道：“你觉得，解决三农问题的关键是什么？”

　　陆睿一笑：“解决‘三农’问题的关键是增加农民收入，调整农业产业结构，改善城乡二元结构，加快城镇化进程。实践证明，没有农业的发展，就没有全社会的发展；没有农村的富裕，就没有全社会的富裕；没有农民的小康，就没有全社会的小康，全面建设小康社会的战略目标就不可能实现。而农村公路又是农村经济发展的基础性、先导性设施，是农村经济发展的重要支撑。因此，加快发展农村公路，改善农村交通状况，是建设农村小康社会的必然要求。”

　　顿了顿，他看向陈果，认真的说道：“陈省长，虽然这些话听上去是官话套话，但是如果把这些话里面的每一项都认真贯彻实施的话，那就不是官话、套话了。我们很多政策是好的，只是在落实的时候没有落在实处，所以才很容易被人诟病。”

　　陈果深以为然的点点头，陆睿说的并没有错，上级制定的很多政策本意是好的，希望通过这些政策来帮助群众实现富裕，可是在落实的过程当中，却被人为的破坏了，一层一层的推诿下来，到了群众手中的时候，原本利民惠民的政策，却弄的大家都不满意。

　　“下周，有一个全省农村公路建设工作会议，你要是有时间，就过来参加一下吧。”陈果看向陆睿，对陆睿说道。

　　陆睿一愣，随即明白过来，这个会议估计会有不少项目和资金要下发到各个地区，陈果建议自己去，看来是希望能够帮助一下鹤鸣市啊。

　　“感谢陈省长。”陆睿热情的说道。

　　陈果笑了笑：“走吧，今天不是还要去看看别的地方么？我看这样吧，就让分管副市长陪同就好了，你这个父母官，还是做该做的事情去吧。怎么样啊，陆睿同志？”

　　陆睿点点头：“那好，我就不陪陈省长了。”

　　起身告辞之后，陆睿离开了千鹤宾馆。

　　来到宾馆外面，陆睿对林蔚然吩咐道：“走，跟我去公安局转转。”

　　林蔚然一怔，随即问道：“书记，要不要通知一下？”

　　摆摆手，陆睿直接说：“不用，咱们悄悄过去，不通知任何人，嗯，你让司机回去，我们打车过去。”

　　坐上一台出租车，陆睿对夹着包的林蔚然低声道：“一会儿不要说话，咱们就是看看。”

　　林蔚然点头答应着，心里面却是明白过来，感情陆书记这是要暗访啊。

　　到了市公安局，林蔚然付车费，陆睿却是先行一步下了车，来到市公安局的大门口，抬头看了看豪华办公大楼，陆睿的眉头不由得皱了皱，鹤鸣市也许是因为经济太发达了的缘故，各个部门对于自家的办公大楼要求都比较高，动辄上千万的办公大楼就这么建了起来，真不明白当初余云是怎么允许的。

　　迈步走进市局的办公大楼，陆睿的脸色微微一沉，这大清早的，都已经十点多了，办公大楼里面来来往往的人居然没有几个，有几间办公室竟然还锁着门，难道市局今天有什么大行动？

　　“蔚然，你去看一看，这一层有多少办公室的门是锁着的。”陆睿沉着脸，对林蔚然吩咐道。

　　林蔚然点点头，在三楼开始查看了起来。二人现在所在的是市局的办公大楼三楼，按照陆睿之前视察的印象，这里和四楼是公安局主要领导的办公地点，这个时间应该是有很多人在的。

　　林蔚然很快就把三楼和四楼都转了一圈，回来的时候微微有些气喘，脸色有些古怪地看向陆睿道：“书记，只有两间办公室是开着的，剩下的办公室都没有人在。”

　　“呵呵，真是厉害！”陆睿怒极反笑，表情反而变得沉静起来，看向林蔚然沉声道：“你都逐个办公室看了吗？”

　　林蔚然点头：“是的，我把每一个办公室都问过了，除了两个开着门的各自有一个人在，剩下的都锁着门。”

　　陆睿冷笑了起来，自己今天可真是涨见识了。按照林蔚然的这个说法，基本上市局的机关工作人员，都提前离岗了。

　　“走，我们去那两间开着的办公室看看。”说着，陆睿挥挥手，让林蔚然在前面带路。

　　来到那间开着的办公室门口，陆睿紧了紧自己的衣服，迈步走进办公室，只见办公室的桌面摆着一个电脑，一个二十多岁的女孩子正在那儿努力的做着表格。

　　“同志，你们公安局，怎么没人办公啊？”陆睿压着自己的怒火问道。

　　那人抬头看了一眼陆睿，不过似乎不认识他，淡淡的说道：“你找谁？”

　　陆睿想起一个找自己汇报过工作的市局副局长，笑着说道：“我找周泽坤副局长。”

　　那女孩儿眉头一皱，想了想一下答道：“周局带队下乡了。”

　　陆睿一怔，心里面倒是送了一口气，这个周泽坤是最先靠向自己的市局干部，陆睿原本打算要重用的，刚刚林蔚然说这里一个领导都没有，他还很不满意的想到这个周泽坤，现在看来倒是冤枉他了，毕竟下乡这种事情，一向都是比较辛苦的。

　　“那别的领导呢？”陆睿顺势问女孩儿道。

　　那女孩儿低着头玩游戏，头也不抬的答了一句：“天一酒店。”

　　“什么？”陆睿没听清楚，诧异的问道：“你说哪里？”

　　女孩子终于不满意了，似乎表格里面输入的数据因为陆睿的打岔而搞错了，只见她啪的一下把手中的鼠标摔在面前，抬起头大声的说道：“天一酒店，你这人怎么这么麻烦啊！”

　　林蔚然大怒，心说你一个刚工作没多久的家伙，有什么资格训斥市委书记，张嘴刚要说话，却看到陆睿摆摆手。

　　不管怎么说，能在这个时候还留下工作的人，陆睿总不至于为难人家，更何况自己确实问的太多了。

　　“不好意思，小同志，打扰你了。”陆睿笑了笑，态度出奇的好。

　　女警官长的很清秀，似乎也意识到自己的态度不太好，苦笑了一下说道：“你要办事的话，明天来吧，今天我们局长嫁女儿，大家都去参加婚礼了。”

　　陆睿脸色一沉，似乎无意当中问了一句：“那你怎么没去啊？”

　　“我是刚分来的，没那个资格。”女警察笑了笑说：“有资格去的，都是副处级以上的领导，这三四楼的都是，你要是办事情的话，去一二楼或者五楼都行。”

　　陆睿点点头，笑着跟她告辞，带着林蔚然出了市公安局的大楼。

　　看着陆睿面沉似水的脸色，林蔚然一句话都不敢说，他知道，书记现在可是憋着气呢。

　　“走吧，我们去天一酒店。”陆睿用平静的语气说道。

　　伸手拦住了一辆出租车，陆睿跟林蔚然两个人直奔天一酒店。

　　刚一下车，林蔚然就知道事情要糟，映入眼帘的赫然是十几台警车一起停在天一酒店的门口，看样子应该是下面的区县公安局的领导座驾，再看酒店里面，张灯结彩的也有不少人，明显是在办喜事。

　　“书记，咱们进去的话，好像不太方便啊。”林蔚然拉住想要进去的陆睿开口说道。

　　陆睿停住了脚步，点点头道：“也对，这样吧，走侧门。”

　　两个人很快就顺着天一酒店的侧门来到了酒店内部，就看到服务员正在匆匆的端着酒菜往出走，很多甚至都没有动几筷子，就被端了出来，眉头皱了皱，陆睿没有说话，脸色却很不好看。

　　拦住一个服务员，陆睿问道：“今天是谁在办喜事啊？”

　　那服务员看了一眼陆睿，有些诧异的问道：“这都不知道？市公安局简局长啊，今天嫁女儿。”

　　陆睿点点头，对林蔚然道：“走吧，我们去经理办公室。”

　　来到顶楼的办公室，杜振海的秘书却是对这位前几天住在酒店的客人记忆犹新，杜经理在人家面前跟孙子一样的架势，让他深深的知道，这位陆先生绝对是不能得罪的。

　　“陆先生，您好。”杜振海的秘书恭敬的向陆睿问好道。

　　陆睿点点头：“杜总在么？”

　　秘书微笑着摇摇头：“今天有客人在酒店摆宴，杜总应该在下面接待呢，陆先生您有事？”

　　陆睿想了一下，对秘书平静的说道：“你给他打个电话，或者叫个人去叫他一下，我有事情找他。”


第1324章 查办！

　　“杜总，杜总……”

　　杜振海正一脸微笑的跟简人妻子说话的时候，身后响起一阵低语。

　　眉头皱了皱，杜振海笑着跟简夫人说了一句什么，转身看向自己的秘书。

　　秘书趴在他的肩膀上，低声的说道：“上次那位陆先生来了。”

　　“什么！”杜振海的脸色大变，整个人顿时觉得后背冒出一身冷汗来，陆先生？那岂不是市委陆书记？

　　想到这里，他连忙向简家人告辞，借口有事情处理，跟着秘书就进了电梯。

　　“陆先生自己来的吗？”站在电梯里面，杜振海对秘书问道。

　　秘书微微有些诧异，想不到杜总竟然如此重视陆先生，连忙答道：“陆先生身边跟着一个人，看样子像是秘书什么的。”

　　杜振海点点头，心里已经猜到，陆睿应该是在林蔚然的陪同下来的。只是他心里面还有些不解的是，陆书记悄悄的来到天一酒店究竟有什么事情呢？是简局长贺喜？

　　怀着这样的想法，杜振海来到自己的办公室。却看见陆睿和林蔚然已经坐在秘书室的里面等着自己了。

　　“怎么回事？怎么能让陆先生在外面等我呢？”杜振海脸色大变，生怕陆睿生气，连忙说道：“下次陆先生来了，请他直接在我的办公室里面就行。”

　　陆睿笑了笑，这种接待上的小事他是不放在心上的：“杜总，打扰你了。”

　　杜振海连连摆手：“不打扰，不打扰，您能过来，是我们的荣幸。”

　　对面这位可是市委书记，老板交代了，无论如何都不能得罪他。杜振海可清楚的知道，自家老板是打着市委接待酒店的主意，毕竟每年市委市政府定点招待酒店的生意，都是牢牢把持在千鹤宾馆手中，如今的鹤鸣市，有本事跟千鹤一较长短的，只有自家的生意，而如果能够取得市委书记的友谊，对于争夺市委定点招待酒店的事情，可是有着重要意义的。

　　几个人走进杜振海的办公室，陆睿和林蔚然点点头，林蔚然转身退了出去，站在门口。

　　年轻漂亮的女秘书给陆睿和杜振海倒上了茶水，她很聪明的先给陆睿倒了之后才去给杜振海倒的，这让杜振海感到很满意，冲女秘书笑了笑：“你下去吧，不管是谁来找我，就说我不在。”

　　等到女秘书出去之后，陆睿端起面前的茶杯，吹了吹，却没有马上说话，而是开始淡淡的品茶。

　　杜振海也知道，陆睿来找自己肯定是有事情的，所以他干脆直接问道：“陆书记，不知道您今天来，有什么指示么？”

　　陆睿笑了笑，慢慢地放下茶杯，对杜振海问了一句：“今天，有人在你们这里办喜事吧？”

　　杜振海一楞：“是啊，市公安局的简局长。”

　　陆睿点点头：“来了很多人？”

　　“嗯，主要都是两家的亲戚朋友，还有市局和下面……”杜振海说到这里再也说不下去了，他猛然间想到一个事情，如果陆书记跟简局长不是一条线上的人，那么今天这个酒席，陆书记恐怕未必是来贺喜的，而是来找麻烦的。

　　陆睿在杜振海那里得到答案之后，却没有说话，只是默默的喝了一口茶，想了想问道：“不知道，这酒席，一桌多少钱？是谁家负责招待的？”

　　杜振海犹豫了一下，知道自己这个时候必须要面临一个选择，是帮助陆睿，还是替简局长隐瞒，咬咬牙，他沉声道：“一桌6666，今天是简局长家负责招待，听说新郎家里面是京城的，新人要回京城再办一次婚礼的。”

　　陆睿满意的点点头：“把酒席清单给我准备一份。”

　　说完，陆睿自顾自的拿出电话，拨通了市政法委书记白福来的电话。

　　“白书记，我是陆睿。”陆睿平静的对电话那边的白福来说道。

　　白福来一愣，他正在跟人谈话呢，接到陆睿的电话有些奇怪，诧异的问道：“陆书记，有什么事情吗？”

　　陆睿点点头，淡淡的说道：“你现在马上带着政法委的领导到天一酒店来。”

　　“天一酒店？”白福来不解的问道：“书记，出什么事情了吗？”

　　陆睿微微一笑：“没什么，只是很想知道，政法战线的某些领导，会不会让人太失望了？”

　　说完，陆睿直接挂断了电话。

　　紧接着，陆睿又拨通了市纪委书记李亚杰的电话。

　　“亚杰书记，在市里吗？”陆睿问道。

　　李亚杰笑了起来：“书记您可真厉害，我这刚从松江县回来你都知道。松江那边的工作已经告一段落了，李易峰同志跟张曹军同志现在已经开始工作了，我准备向省委领导做汇报去呢。”

　　陆睿点点头：“这个事情先不着急，你带着纪委的同志，直接来天一酒店。”

　　“天一酒店？”李亚杰心中闪过这个名字，马上低声向周围的人询问了起来，得到答案之后对陆睿问道：“书记，出什么事情了？”

　　陆睿平静的说道：“可能有个案子需要你们纪委调查。”

　　听到这句话，李亚杰脸色一整，沉声道：“书记放心，我们一会儿就到。”

　　对于李亚杰这个纪委书记来说，有案子办就意味着成绩，毕竟纪委这个部门，就是靠查办贪腐案子才能显示出自己工作成绩的。李亚杰又是个嫉恶如仇的人，对于那些违反党纪国法的干部，心里面是十分不满意的，之前鹤鸣市干部队伍当中存在着那么多的问题，他就一直向余云和省委要求查办，都被压了下来。现在陆睿这个新任市委书记既然有想法要肃清吏治，他自然是满心欢喜配合的。

　　打完了这两个电话，陆睿想了想，却停住了自己按电话键盘的手，眉头一皱沉思了起来。

　　杜振海听着陆睿打的这两个电话，脸色变得惨白起来，一个是市政法委书记，一个是市纪委书记，陆书记的意思已经很明显了，他这是要对简人动手了，自己眼看着他打了这个电话，岂不是成了帮凶？

　　这一刻，杜振海心中的那股子后悔就别提了，政治上的事情是最为错综复杂的，自己一不小心竟然卷进了市委领导的斗争当中，这种事情是最危险的，一不小心恐怕自己就成了两边大佬博弈的牺牲品。

　　想到这里，杜振海的脸色变得难看起来。

　　陆睿想了一会儿，抬起头看向杜振海笑了笑：“你不要担心，这个事情跟你没关系。”

　　要想在官场上吃得开，出门前千万不要忘记带上两样东西，一样是面具，一样是谎言。没有这两样道具，官道之上，寸步难行。

　　这句话陆睿很早之前就知道，而且他也知道，很多时候，小人物往往能够决定大事件！

　　“陆书记，您……”杜振海犹豫了一下，涩声对陆睿说道。

　　陆睿笑了笑：“你不要担心，这个事情我说了跟你没关系，就是跟你没关系。”

　　顿了顿，他的脸色转为严肃，一字一句的说道：“如果有人找你或者天一酒店的麻烦，你可以来找我！这是我的个人的承诺！”

　　那一瞬间，杜振海甚至想要流着眼泪给自己的老板打电话，告诉对方自己终于做到了，终于获得了市委书记的友谊。

　　在华夏这个社会当中，官员和商人的地位差距之大，是难以想象的。在官场当中，很多人哪怕只是一个中级官员，但是在那些动辄拥有上百万上千万财产的商人面前，依然是高高在上的，究其原因，是因为官员很少会求到商人，他们的前途跟商人的关系不大，而商人的钱途却把握在官员的手中。就好像天一酒店和千鹤宾馆的竞争，两家鹤鸣市如今第一流的酒店，竞争的关键，就是市委市政府定点招待酒店的名声。为了走通这个关系，天一酒店的老板拖了无数人帮忙，就是想要打通市委的关系，甚至杜振海这个老总也得对机关事务管理局的一个科长赔着笑容，但是可惜，这个事情还是不行。

　　而如今，新任市委书记在自己面前许下承诺，让杜振海的心神巨震，勉强压抑着内心的激动，沉声说道：“陆书记，您有什么吩咐尽管开口，我一定竭尽全力。”

　　陆睿笑了笑，满意的点点头，对于杜振海的反应，他感到很高兴，也很满意。

　　官场当中的很多东西，是由视野来决定的，一个人如果站在山坡上，那他只能望到一片草地。反之，如果这个人站在高山之上，那么他就能够俯视整个平原。很多东西，没有到达一定的高度，是无法深刻体会的，这种事情在官场当中提现的最为明显。

　　对于陆睿来说，简人这个公安局长，必须要动也一定要动！不仅是因为他跟韩文清交好，同样因为这个人的身上不干净，陆睿并不放心把鹤鸣市的社会治安维系在这样的一个人身上。

　　一个贪欲太重的人，其仕途之路，必然充满了铜臭的。

　　对于陆睿来说，简人今天的所作所为，已经让陆睿对这个新任市公安局长失去了耐心。


第1325章 胸怀

　　一个人的调动，牵连着一群人的利益和命运；一个人的升迁，维系着更多家庭的命运与悲欢。

　　陆睿从来都不觉得手中的权力是自己谋取私利的工具，虽然对于下面的某些事情他也知道，有时候也会选择睁一只眼闭一只眼，但是陆睿很清楚，凡事是要有个限度的。

　　对于简人这个事情，陆睿其实到天一酒店之前并没有想的太多，即便是生气，也仅仅是生气简人不顾时间和影响，竟然选择在上班时间办喜事，弄得市局中层干部空无一人。但是当陆睿看到了那奢华的酒席，以及最后杜振海交给自己的用餐单据的时候，陆睿改变了主意。

　　简人，必须严肃处理！

　　整整六十六桌宴席，一桌都要6666，这么大的一笔消费，竟然用的是市公安局招待费的名义。

　　整整三十多万的消费，就这么堂而皇之的用公款报销了。

　　“简人，你好大的胆子啊！”陆睿心里面暗暗骂道。

　　沉思了许久之后，陆睿觉得自己应该给欧文海打个电话，毕竟他刚刚跟连红旗达成协议，自己就闹出这个事情来，似乎对于连红旗的面子上有些不太好看。

　　“欧书记，我有个重要的情况要向您汇报一下。”电话接通之后，陆睿对欧文海说道。

　　欧文海一笑：“怎么了？出什么事情了吗？”

　　陆睿点点头：“是这样的……”说着，他就把自己今天暗访所见到的一切，包括简人的所作所为都向欧文海做了一个详细的汇报。

　　欧文海的脸色一下子就变得难看起来，身为省委一把手，他对于这种事情更加的反感，甚至于在欧文海看来，基层党和政府的名声，就是被简人这样的家伙给败坏的。

　　“欧书记，我已经让纪委和政法委的同志过来调查了，只是这个度的问题……”陆睿迟疑着说道。

　　欧文海的语气变得极为严肃：“你不要管度的问题，你们该怎么查怎么查，这个事情绝对不能姑息养奸！”

　　陆睿苦笑了一下：“书记，这个倒是没有问题，可连省长那边……”他担心的是连红旗的反应，毕竟简人是韩文清的心腹，也算是连红旗那边的人，自己这么做，等于是在连红旗的面前给他难堪了，万一这位省长大人对自己不满，今后的工作可就不好做了。

　　欧文海沉声道：“你不要担心，连省长不是那种人，关系到党纪国法，他知道该怎么做。”

　　顿了顿，他又道：“省长那边我去沟通，你不要管了。”

　　陆睿点头答应着，这才挂断了电话。

　　放下电话，欧文海拨通了秘书室的电话：“小龙，你打个电话给省长办公室，问问连省长在不在。”

　　欧文海对自己的秘书龙宇轩吩咐道。

　　话还没有说完，他又摇摇头道：“算了吧，叫司机备车，我们去省政府。”

　　驱车直奔省政府，欧文海刚到连红旗的办公室，连红旗就迎了出来：“书记，您怎么来了？”

　　他正在办公室里面看文件呢，就接到省政府秘书长的电话，说欧书记的车已经到了省政府的门口，这才匆匆的迎了出来。

　　欧文海的表情严肃，对连红旗说道：“红旗同志，有个情况我专门来跟你通报一下。”

　　连红旗心中一动，做了这么多年的官，他当然知道欧文海这一次突然来访不同寻常，能让省委一把手放下架子专门来找自己这个二把手沟通的事情，要么是非同小可，要么就是跟自己有关系。

　　脸色也一下子变得严肃起来，连红旗对秘书吩咐道：“不管什么人来，都说我不在。”

　　说着，他对欧文海点点头：“欧书记，咱们里面谈。”

　　两个人并肩走进连红旗的办公室，秘书等人都留在了外面。

　　来到办公室的沙发之上，连红旗请欧文海坐下，自己亲自给他倒了一杯水，这才客气的问道：“书记，不知道是什么事情，竟然让您这么着急赶过来？”

　　说实话，他是真的很好奇，毕竟欧文海给自己的印象一向都是稳如泰山，而且欧文海贵为省委一把手，根本没有必要对自己这么客气，就算两个人现在处于合作的蜜月期，也应该不至于如此啊。

　　欧文海的表情很严肃，眉头紧皱着，沉吟了一下才缓缓说道：“就在刚刚，陆睿同志给我打了一个电话。”

　　“陆睿？”连红旗的脸色微微一变，随即表情有些阴沉道：“欧书记，他又闹出什么事情来了？”

　　对于陆睿这个人，连红旗初始的印象还是不错的，年轻有为的干部，中组部重点培养，履历上那显赫的成绩也证明着这个年轻的同志很有能力，甚至连红旗觉得，陆睿去鹤鸣市，倒是一个不错的选择。这个善于搞经济的干部，没准能够为鹤鸣市带来一些新的变化。

　　可是这种想法随着陆睿在鹤鸣市的不断出招，随着鹤鸣市政坛的不断变化渐渐的发生了改变。

　　“太能折腾！”这是连红旗如今对于陆睿唯一的想法，这个年轻人虽然很有能力，也很有本事，可是他太能折腾了，到鹤鸣市没多久，竟然搞出了这么多的事情来，余云和白东旭被他弄走了，松江县的盖子被他掀开了，甚至于连鹤鸣市的经济发展方向，陆睿都提出来要逐步从只顾GDP到全面发展的口号，他也不想想那是他能说的话么？

　　欧文海一看连红旗的态度，就知道他对陆睿心里面肯定是不满意的，苦笑了一下把简人的事情向连红旗叙述了一遍。

　　连红旗听着欧文海的话，眉头渐渐的皱在了一起。脸色也越来越难看。

　　半晌之后，连红旗沉着一张脸，对欧文海问道：“欧书记，这个事情，能确定么？”

　　欧文海点点头：“按照陆睿的说法，他带着秘书去了市公安局，转了一圈之后才发现里面的中层干部都不在。然后又从留守的一个干警口中得知简人办喜事的地方，赶到那里之后也亲眼看见了停在酒店外面的警车。并且，陆睿找到了那家酒店的老总，拿到了简人用来付账的账单和酒席菜单。”

　　“呵呵，六十六桌酒席，一桌六千六百六十六，简人好大的手笔啊！”出人意料的，连红旗竟然笑了起来，只是他笑容怎么看都让人忍不住觉得后背冒冷气。

　　连红旗并没有怀疑欧文海的话，他又不是傻子，陆睿即便是跟韩文清不合，也不会在这个事情上面作假，这些东西都是轻易可以查到的，最关键的是，连红旗也知道，陆睿不会在这个事情上面欺骗欧文海，除非他不打算做这个市委书记了。

　　“这个事情，我开始也有些不相信，不过陆睿也说了，他叫了鹤鸣市政法委的负责人和纪委的负责人过去，准备彻查这个事情。”欧文明海看到连红旗半天没说话，想了想开口说道。

　　连红旗冷笑了一声：“查！必须查！而且要一查到底！看看是谁给了简人这个胆子，几十万的公款吃喝，竟然敢拿市局的接待费报销，他的胆子难道比天还大么？”

　　看了一眼有一些为难的欧文海，连红旗严肃的说道：“欧书记，我明白您的想法。虽然简人是我推荐的，但是只要他违反了党纪国法，我就不会有别的想法。陆睿同志能够如实把简人的问题上报，我很高兴。如果他因为顾及我的想法，而选择隐瞒这个事情，我才要质疑他这个市委书记是不是合格呢！”

　　自嘲的笑了笑，连红旗悠然道：“不知道什么时候起，咱们竟然都被打上了不能听取意见的烙印了。”

　　欧文海也笑了起来：“是啊，基层的有些同志，总是喜欢揣摩上级的想法，殊不知，我们的想法，就是让松江省发展的更好。”

　　连红旗点点头：“是啊，松江的发展是第一要务，任何人如果阻挡这个事情，就必然要承受后果。”

　　走出省政府的时候，欧文海不由得笑了起来，自己还是低估了连红旗，一直以来都以为这个省长是个心思深沉，城府极深的人，却忘了，能够跟自己一样做到正部级的位置，心里面又岂能只顾着某个派系的利益呢？相信这个结果，不仅是自己，就连陆睿那个家伙也没想到吧。

　　而此时的陆睿，正一脸平静的站在脸色惨白的简人面前。

　　“简人同志，你能给我解释一下吗，为什么在正常的工作期间，你们市公安局的中层领导会出现在天一酒店？”

　　陆睿看着简人，淡淡的问道：“我听说你有个习惯，办案子的时候总是在证据确凿的情况下才会对犯罪嫌疑人采取措施。这一点很不错，我很满意。那么你能不能告诉我，我手里面拿着的这个单据，为什么是用市公安局的招待费报销的？”

　　目光陡然一紧，陆睿继续问道：“最后，你能告诉我，你女儿的婚宴，凭什么要市公安局的接待费给你买单呢？”

　　站在陆睿的身后，市政法委书记白福来和市纪委书记李亚杰等人，脸色一样阴沉的可怕。


第1326章 韩市长生气了！

　　简人现在的心情，就好像十五个吊桶打水—七上八下。

　　他万万没想到，自己不过是给女儿办婚宴，竟然把市委书记给引来了，不仅是市委书记，市委常委一下子来了三个人，很明显他们并不是来贺喜的。

　　“陆书记，这……您听我解释……”简人努力的让自己镇定下来，大冬天的，他的额头上竟然满是汗水，脸色也是青一阵白一阵的，不知道是不是因为陆睿的质问让他感到心虚了。

　　陆睿摆摆手：“你不需要跟我解释，纪委的同志会认真调查的。”

　　说完，陆睿转身对李亚杰说道：“亚杰同志，交给你了。”

　　李亚杰点点头：“书记放心，我们一定会调查清楚的。”

　　陆睿转身就那么离开了，留下一帮傻眼的人。

　　……

　　“混蛋！”

　　韩文清的办公室里面，传来一声怒吼，以及什么东西被砸在地上的声音。

　　“到底是怎么回事？”韩文清脸色阴沉地看着坐在自己对面的市公安局副局长焦赞。

　　焦赞苦笑了一下：“市长，这个事情确实是简局长考虑不周，那么多人被陆书记堵在了天一酒店，他一百张嘴都说不清楚啊。”

　　韩文清默然不语，简人的性格自己当然知道，这么多年过去了，简人那种张扬的个性始终都没变过，偶尔的谨慎也只有在自己的面前才会表现出来，在外面的话，说是嚣张跋扈也不为过。

　　只是让韩文清不解的是，陆睿究竟是怎么得知这个事情的，而他把政法委和纪委的人都叫了过去，究竟是打着什么主意。

　　“陆书记怎么会知道的？”韩文清虽然听了汇报，但还是希望从焦赞的口中得知真相。

　　焦赞无奈的摇了摇头：“这个事情只能说凑巧，市委督查室接到举报，说我们市公安局存在公款吃喝严重浪费的情况，您也知道，最近市里面一直在搞三公消费公款，陆书记挺重视的，听说那天他是想要去了解一下情况，就没通知市局，直接去了，结果……”

　　耸耸肩膀，焦赞没有再说下去。

　　韩文清脸色一冷：“结果什么？你快点给我说清楚！”

　　焦赞看了看韩文清的表情，发现这位以儒雅著称的市长大人此时脸色阴沉，目光仿佛要吃人一样，只能叹了一口气，对他解释了起来。

　　“陆书记到市局的时候，发现没有几个人办公，问了一下听说简局在天一酒店摆婚宴，然后就赶了过去。”

　　韩文清眉头一皱：“这个我知道，我问你，陆书记怎么知道简人是用公款给自家摆酒席的？”

　　焦赞苦笑了起来：“这事儿，得怪简局长的那个宝贝儿子，陆书记跟林秘书一起从后门进的酒店，结果正遇上简局家的那位小儿子在调戏女服务员，你说他一个高中生，怎么净干这大人做的事情呢？被陆书记当场就给按住了，后来简局的妻子也赶了过来，跟陆书记吵了起来，非让酒店赔偿损失，说这是市局的接待酒席，是公家的事情，自己的儿子受伤，必须要得到赔偿……”

　　“混蛋！混蛋！……”韩文清听着焦赞的叙述，嘴里面不住的咒骂着，也不知道究竟是在骂简人全家，还是在骂着什么。

　　“你出去吧……”挥挥手，韩文清对焦赞说道。

　　等到焦赞离开，韩文清才无力的坐在椅子上，忍不住露出一个苦笑来，这个简人可真是不让自己省心啊，原本按照韩文清的想法，如果这个事情是陆睿故意找茬，自己完全可以去省里面找连省长，到时候让他陆睿吃不了兜着走。

　　可是现在来看，不要说找连省长告状，恐怕用不了多久，自己就要面对连省长的怒火了，毕竟谁都知道，简人是自己推荐给连省长的，让他接任市公安局局长也是自己的注意，可是现在这个家伙却搞了这么一出事情来，真是让自己颜面尽失不说，甚至于也要承担识人不明的领导责任了。

　　这个时候，韩文清已经顾不上关心简人的死活了，反正自己跟简人也只是朋友的关系，并没有金钱上面的往来，不用担心有人在这个事情上面做什么文章。他真正担心的，是自己会不会因为这个事情让连红旗不满意。

　　在官场当中，你可以让任何人不满意，但是却绝对不能够得罪那个能决定自己前程的人。这就是宁可得罪天下人，不可得罪一人的道理。这个道理，韩文清从进入官场之后就已经明白了。

　　“咚咚咚……”一阵敲门声响起，韩文清的眉头皱了皱：“进来。”

　　办公室的门被推荐，秘书走了进来：“市长，刚刚市委那边来了消息，请您过去开会。”

　　韩文清点点头，脸色平静看不出一点喜怒哀乐：“知道了，你去准备一下吧，让司机把车开到楼下。”

　　秘书转身退了出去，韩文清原本平静的脸色却一下子变得难看起来，想不到陆睿的动作这么快，这就是要借着简人的事情向自己发难啊，搞不好甚至要把公安局纳入他的掌握当中。

　　想到这个结果，韩文清不由得一阵头痛。

　　正要起身去参加陆睿提议的临时常委会议，手边的电话却响了起来，原本韩文清还些不耐烦，结果看到上面的号码之后，脸色一下子变得惨白起来。

　　拿起电话按下接通键，韩文清恭敬的说道：“省长您好，我是韩文清。”

　　连红旗平静的声音从话筒当中传来：“小韩啊，简人的事情，我知道了。”

　　韩文清冷汗都下来了，惶恐不安的说道：“省长，是我的错，没有选好人。”

　　连红旗点头：“是啊，没有选好人，这是你的错误。不过，我要说的不是这个……”

　　韩文清一怔，不知道连红旗要对自己说什么，毕竟简人这个事情，对于连红旗在鹤鸣市的布局可以说是一次严重的打击，失去了市公安局的帮助，自己这个市长掌握全市的大局就更加的困难了。

　　“小韩呐，你要明白一个道理，我们同志之间的分歧，是因为工作上的不同意见。这一点是毋庸置疑的。而在面对腐败分子的问题上面，我和欧书记有一个共识，那就是绝不手软！”连红旗语重心长的对韩文清说道。

　　韩文清默然不语，连红旗的话让他明白了很多东西，一直到放下电话，韩文清的心里面都还在考虑着连红旗的话。

　　“这么看来，陆睿之前是跟省里面沟通过了。”韩文清暗暗想到，原本他还打算替简人争取一下，毕竟这个事情可大可小，自己跟简人这么多年的交情，很有必要也必须要表示自己的态度。

　　但是，连红旗今天的这个电话，让他改变了主意。或者说，连红旗的这个电话与其说是给韩文清一个忠告，倒不如说是在给韩文清提出一个警告！

　　连红旗的意思很明显，你韩文清和陆睿怎么斗我都会支持你，因为这是同志之间因为工作上的分歧进而产生的，说的不好听一点，这是两个派系之间的争斗，是连红旗的意志和欧文海的意志哪一个在鹤鸣市贯彻的更加彻底的争执。但是，简人的事情，已经超出了连红旗心里面的那个底限，对于一个高级干部来说，这种贪污腐败的事情是连红旗无法容忍的，他不能也不允许韩文清为简人辩护！

　　鹤鸣市委会议室，陆睿端坐在最中间的位置上，面无表情，其他的常委们大多数都知道事情的经过了，目光纷纷在韩文清和陆睿两个人身上来回的穿梭着。

　　谁都不是傻子，除了白福来和李亚杰两个负责经办此事的人，没有人有发言权，更何况还涉及到了一个市公安局的局长呢？

　　只不过大家更好奇的是，韩文清究竟会不会为了自己的多年之交跟陆睿正式翻脸，要知道简人不仅是他掌控市局的一号心腹，同样也是韩文清相交多年的好友，两个人的私交在市里面并不是秘密。

　　王志一一直默默地看着陆睿和韩文清两个人的表情，他很清楚，陆睿如果跟韩文清翻脸，对自己可是一个好事情，本来自己这个分管党群的副书记就被张佳乐这个组织部长不放在眼里，人家经常越过自己直接向陆睿汇报工作，一旦韩文清再被陆睿打压，那么他就必须要寻求帮助，以达到在常委会跟陆睿分庭抗礼的目的。

　　一旦有了那个局面，自己的作用就凸现出来了，毕竟现在自己手里面掌握着三张常委票。

　　浑水摸鱼，既然想要摸鱼，那就自然要让水变的浑浊一些，否则又怎么摸鱼呢？

　　想到这里，王志一轻轻的咳嗽了一声，把手里面一直拿着的钢笔放在面前的笔记本上面，缓缓对陆睿说道：“书记，不知道您叫我们过来，是有什么重要的指示吗？”

　　此言一出，整个会议室的气氛一下子严肃起来，众人纷纷把目光投注在陆睿的身上。


第1327章 该处理就得处理

　　“陆书记，您有什么指示？”

　　王志一看着陆睿，慢慢地问道。

　　陆睿笑了笑，平静的说道：“亚杰书记，你把调查的结果向大家通报一下吧。”

　　王志一的那点小心思，陆睿猜的太清楚了，不外乎是希望自己跟韩文清翻脸，这样他就可以跟韩文清结成联盟，从中渔利。不过陆睿却不会轻易让他那么简单的如愿以偿。

　　“好的，陆书记。”李亚杰答应着，拿出一沓资料，开始介绍起来纪委对简人的调查情况。

　　经查明，简人在任鹤鸣市公安局副局长及局长期间，存在着以权谋私等一系列违纪行为，另有数额巨大的财产不能说明其来源，办案人员在他的家里搜出现金近五百万，简人及其妻子儿女名下房产共计18套。

　　陆睿默默的听着李亚杰缓缓报出的一组组数字，脸上的表情很平静，只是一口接着一口的抽着烟。

　　这个世界就是这样不公平，有的人为了一个容身之处如同蚂蚁一般拼命的忙碌着，背着几十万上百万的贷款，恨不得一分钱掰成两瓣花，却依旧买不起一个属于自己的房子，而有的人则是可以肆无忌惮的通过一些手段拥有十套甚至更多套房子。有的人为了户口在故乡和工作的地方飞来飞去，求爷爷告奶奶劳心劳力到恨不得不要这个户口，而有的人，则可以随意的拥有他想要的任何地方的户口。

　　陆睿想起一句话，自己忘记在什么地方看到的，但是很有哲理，他觉得，应该告诉鹤鸣市的这些常委们。

　　李亚杰很快就把这次调查的情况介绍完了，小会议室内一片安静，没有人发出声音，屋顶的吊灯明晃晃的照亮房间所有的角落，大家能够清晰地看到任何人此时的表情。

　　最后李亚杰说道：“我提议，立刻对简人实施双规，并且向省委省政府建议撤销他市政法委副书记兼公安局局长的职务。”

　　韩文清一直在喝茶，他喝茶的节奏很慢，但是用不了多长时间，一杯茶水就喝了下去，每次开会，秘书都要一次又一次的帮他的茶杯倒满，甚至有时候一壶茶都不一定够，私下有人笑称他是“抽水机”。

　　黄少天看了一眼韩文清，他决定不再保持沉默，谁也想不到，陆睿竟然在简人女儿办婚宴的时候到市局去视察工作，而且简人的问题还这么严重，如果不尽快采取应对措施的话，韩文清一系在政法系统的势力恐怕要被连根拔起了。

　　只不过韩文清不开口，他还搞不清楚韩文清心里面到底是怎么想的，毕竟自己是连省长派下来协助他的，连省长交代过，凡事要听韩市长的安排，不可擅自做主。

　　韩文清发言之后，照例是捋了一下自己的头发，陆睿注意到，从前开会的时候，韩文清只要发表什么重要的意见，就肯定会做出这个动作，所以陆睿的脸色一下子就严肃了起来。

　　“简人这个事情，我是有责任的。”韩文清上来的第一句话，就让所有人都愣住了。

　　陆睿一怔，倒是没想到韩文清竟然是这个态度，上来就把责任往自己的身上揽，这可不是韩文清平日里的风格，之前陆睿甚至已经做好准备，要在常委会上跟他唇枪舌剑一番呢。

　　王志一也愣住了，看了看陆睿和韩文清的表情，却是没想到会是这个局面。

　　黄少天看了一眼脸色平静的韩文清，心中一阵惭愧，自己刚刚还在考虑要怎么办，人家韩市长已经想到办法了。

　　在黄少天看来，韩文清上来就把责任揽在了自己的身上，这等于是以退为进，先把其他人的嘴给堵住了，毕竟简人是韩文清推荐的，而且大家也都知道，简人平日里跟韩文清这边走的近，万一要是有人拿这个事情做文章，韩文清会很被动。

　　不过接下来韩文清的话，却让黄少天的脸色变了。

　　韩文清缓缓说道：“我认为，应该马上对简人双规，并且对他进行审查，严肃处理市局的腐败问题。”

　　所有人都没想到，韩文清的态度，竟然跟李亚杰是一样的，就连李亚杰自己也是满脸的诧异，还以为自己出现幻听了呢。

　　陆睿却是在略微失神之后恍然大悟，看来韩文清应该是接到连红旗的指示了。

　　说起来，对于这位连省长，陆睿倒是真的生出了一丝佩服之情。原本他以为闹出这么个事情来，连红旗对自己的印象应该差到极点，起码对于自己打击他在鹤鸣市的势力会感觉很不舒服，可让陆睿没想到的是，连红旗的态度很坚决，对于涉案的腐败人员要求严惩不贷，这让通过欧文海得知这个消息的陆睿大感诧异之余，又不得不深深佩服。

　　能做到正部级的位置，果然气量和眼光都不是常人所能及的，自己的那点想法，反倒是有点以小人之心度君子之腹了。

　　韩文清的话讲完之后，陆睿微微一笑，开口说道：“市长说的没错，对于腐败分子，我们必须要严肃处理。不过市长倒不用太过于自责，毕竟人无完人，谁都不可能保证自己不会看错人。简人这个腐败分子伪装的好，我们不也是才发现么？”

　　韩文清长出了一口气，陆睿这个人果真聪明，在这个事情上面懂得见好就收的道理。

　　之所以会在这个时候选择以退为进，甚至于不惜做出自我批评的架势来，韩文清是有着通盘考虑的。在接到连红旗的电话之后，韩文清认真的思考了一下，他觉得连省长说的没错，简人的问题确实自己是有责任的，作为一个高级领导干部，在这样的事情上面自己不能逃避，如果逃避的话，就会留给别人一个没有担当的印象，尤其在省委领导的眼里面，自己恐怕会成为衬托陆睿刚正不阿的背景。所以，韩文清觉得，自己必须要勇敢的站出来承担责任，就像连省长说的一样，一次用人失误罢了，没有人会因为这个事情想要把自己这个市长拉下马，只要自己行得正走得直，又何必担心这点事情呢？

　　因此，韩文清索性大大方方的站了出来承认自己的错误，并且大公无私的表示要严惩简人。

　　果不其然，陆睿也见好就收，主动帮韩文清开脱起来。

　　心里面暗暗苦笑了一下，韩文清也不得不承认，自己还是小看了陆睿，看着陆睿那一副仿佛古井不波的表情，韩文清就觉得自己有一些难受，作这个人的对手可不怎么好受，总是在不经意间体会到压力，就好像简人的事情一样，想来也许陆睿未必是提前知道消息，甚至于去市局视察都是偶然的想法，但是他却能够在关键的时候做出正确的选择。而且他永远不会让你看出他在想什么，甚至，给人的感觉他倒是很乐于看到自己现在的表现。

　　会议开到这里，已经没有什么可说的了，领导定了调子，下面的事情就简单了许多。

　　最后，白福来暂时主持市公安局的工作，而李亚杰则是带领纪委工作组，正式进驻市局，开始对简人的问题进行调查。

　　第二天下午，陆睿率领市委市政府的领导，到松江县看望慰问困难群众。松江县委书记李易峰，代县长张曹军陪同陆睿一行人，眼看着元旦就要到了，陆睿觉得自己在鹤鸣市的时间也不短了，市里面的工作差不多也都进入了正轨，没有必要再继续纠结于主导权的争夺，毕竟给上面留下一个好斗的名声没什么好处。更何况，上级看的是工作成绩，而不是反腐成绩。

　　所以，在元旦佳节即将到来之际，陆睿干脆把市里面的工作交给王志一和韩文清，自己带着人开始在全市范围内对群众生活进行调研慰问活动。

　　走访了松江县之后，陆睿把李易峰叫到了自己休息下榻的地方。

　　“怎么样，这个县委书记感觉如何啊？”陆睿笑着对李易峰问道。

　　李易峰的脸色一垮，表情一下子变得凄惨起来，对陆睿大吐苦水道：“陆书记，您可别说了。这松江县的工作简直难死了。方伯谦那混蛋这些年在县里面做的事情已经把我们政府的名声彻底毁了。现在群众根本就不信任我们的干部，不说别的，有的乡镇，当干部竟然成了丢人的事情，我这个书记和曹军县长下去调研，人家都不愿意搭理我们。”

　　陆睿脸色沉重的点点头：“是啊，某些害群之马对于我们工作的损害实在是太大了。”

　　想了想，陆睿道：“要我说，你们可以趁着马上过年的机会，切实做好关心群众的各项工作。尤其是对困难群众，要格外关注、格外关爱、格外关心，千方百计帮助他们排忧解难，把党和政府的温暖送到千家万户。这样一来，相信群众们还是恢复对我们政府的信心的。”

　　李易峰笑了笑，点头道：“书记您放心，既然您把松江县交给我了，我肯定不会让您失望的。”


第1328章 市长的大麻烦

　　“陆书记，您放心，我们一定记住您的指示。”

　　站在松江县和市区的交界处，张曹军跟李易峰对陆睿认真的说道。

　　在松江县调研的这几天，陆睿详细听取了松江县村基层组织建设情况介绍。并且深入最偏远的几个村子调研，在松江县最贫困的沙溪村，陆睿还敦促市财政局和县民政局，尽快解决贫困人口的低保问题。

　　在77岁的困难老党员何武哏家中，陆睿详细询问老人的收入来源，日子过得怎么样，小孩上学学费够不够，看病方不方便，还需要政府解决什么困难。当了解到他供孙女上学经济压力较大时，陆睿当即表示，从今年开始，孩子一直到大学毕业的学费和生活费，由自己来负担，并且指示松江县委县政府要尽量帮助老人解决困难。

　　另外，陆睿还走访慰问了松江县的下岗困难职工家庭，对于松江县的下岗职工安置问题的严峻情况，陆睿表示忧心忡忡，虽然在群众面前陆睿勉励他们坚定信心，在党和政府及社会各界帮助下，通过自身努力战胜困难，过上好日子。但是实际上陆睿却知道，这种情况不是短时间内能够改变的问题，需要松江县的领导作出更大的努力。

　　“易峰同志，曹军县长，我只有一个要求，你们的班子，一定要认真努力的发展松江县的经济，不断完善社会保障体系，建立完善对困难群众的帮扶机制，努力改善困难群众生活。各级党委和政府要坚持民生为重，千方百计帮助困难群众，真情关心群众冷暖疾苦，实实在在地为人民服务。”陆睿看着张曹军和李易峰，认真的说道。

　　叹了一口气，陆睿说：“方伯谦的事情给松江县造成了很大的损失，作为新一任的党委政府班子领导，你们的任务很重，也很艰巨。市里面会尽量帮助你们，力求在最短的时间内，恢复松江县的正常秩序。”

　　李易峰跟张曹军对视了一眼，一起点头道：“书记请放心，我们一定不辜负市委领导的期望。”

　　陆睿想了想，说：“下周我要去省里参加农业工作会议，如果有合适的项目，会替你们留意的。”

　　李易峰跟张曹军大喜，连声想陆睿道谢。

　　坐在返回市区的车队里面，陆睿的脸色并不轻松，鹤鸣市如今的经济发展固然很快，但那是在大型项目的拉动之下产生的国民生产总值，简而言之，就是政府的收入大部分依赖的是企业，而群众的收入反倒是没有那么大的提升速度，这就造成了一个尴尬的局面，那就是政府手里面钱不少，可老百姓却看不到。

　　“书记，省委对于简人的处分已经下来了。”林蔚然看陆睿半天没说话，忽然开口对陆睿说道。

　　陆睿抬起头，问道：“怎么说的？”

　　他之前去基层视察，那里没有手机信号，所以反倒是不知道这个事情。

　　林蔚然答道：“已经调查的差不多了，司法机关正式介入了。”

　　陆睿点点头：“你给亚杰书记打个电话，我要看看具体的情况。”

　　林蔚然答应着，犹豫了一下低声道：“听说，有人在怀疑简人的房子里面，有韩市长的……”

　　眉头一皱，陆睿不满意的说道：“什么乱七八糟的，怎么回事？”

　　林蔚然露出一个苦笑来，知道书记这是生气了，不过他既然选择说出来，那就已经想到了陆睿的反应。

　　“情况是这样的，纪委不是调查出简人家名下有众多房产么，这个事情不知道怎么被媒体曝光了，结果现在就有人猜测，是不是跟韩市长有关系，毕竟简人和韩市长的关系很好。”林蔚然缓缓对陆睿解释道。

　　陆睿脸色沉了下来：“从什么地方传出来的谣言？”

　　林蔚然看了看陆睿的脸色，小心翼翼的答道：“开始的时候是从网上。”

　　陆睿的表情更加难看起来，如今的网络媒体传播速度很快，有不少新闻一发生，很快就能够通过网络传播开来。可问题是，如果这些事情是正面的，真实的也就罢了，但是很多媒体人只是为了吸引公众的眼球，对于新闻的真实性完全不负责任，肆意妄为的捏造转载假新闻，对于事情的真相漠不关心，这就给政府的工作造成了很大的困扰。

　　作为一个重生者，陆睿不反对网络的监督，也乐意看到群众更多的政府的监督，但是如果这种监督是一种随意的，无秩序的监督，那跟暴力有区别么？

　　“宣传部那边怎么处理的？”陆睿沉声问道。

　　林蔚然想了想：“听说那个新闻已经在各大媒体转载了。”

　　“哼！”陆睿冷哼了一声，心中已经猜到了是怎么回事。宣传部长赵宇哲是王志一的人，而王志一恐怕是乐于看到韩文清倒霉的。

　　“开快点！”想到这里，陆睿已经没有心思再到别的地方考察了，原本他打算去沙龙区视察一下新城区建设的，不过被这个事情一搅合，哪还有心思，就想着赶快把事情处理好。毕竟韩文清丢人也就是整个鹤鸣市跟着丢人，舆论的压力可不是小事情，弄不好是要把鹤鸣市苦心建立起来的城市形象毁掉的。

　　而此时市政府当中，黄少天正一脸焦急地看着坐在市长办公椅上面的韩文清：“市长，您倒是想想办法啊！”

　　叶修坐在沙发上，也是担忧的说道：“是啊，黄市长说的没错，市长您倒是拿个主意啊，这个事情不能这么拖下去了。”

　　韩文清面无表情的坐在那里，面前是堆满烟蒂的烟灰缸。

　　之所以会出现这样的情况，也是他没有想得的，原本事情没自己的事情，结果一下子网上爆出来简人家名下的众多房产，说其中有鹤鸣市政府主要领导的，并且文章暗示，那个主要领导跟简人的私人关系极好。

　　鹤鸣市党政负责人除了陆睿就是韩文清，而大家都知道，跟简人关系好的，就只有韩文清了。

　　短短几天之内，随着网络上的新闻不断被转载传播，韩文清一下子被推上了风口浪尖，承担了很大的压力。就连远在京城读大学的小女儿都打电话来询问他到底跟简人之间有没有权钱交易。

　　“老黄，叶市长，你们不要说了。”韩文清的脸色阴沉，半晌之后才缓缓道：“这个事情我自由主张，我韩文清行得正走得直，虽然跟简人相交数十年，我自问没有做对不起党纪国法的事情，真要是有人想要在这个事情上面做文章，我倒是要看看，他们能怎么往我身上泼这个污水！”

　　“唉，市长你……”黄少天叹了一口气，却不知道该说什么好。

　　叶修犹豫了一下，还是开口道：“现在宣传部那边说影响力太大，没办法把网上的帖子撤下来。事情很麻烦啊！”

　　韩文清摆摆手：“别人怎么说都没关系，陆书记马上就要回来了，听他的结论吧。”

　　说起陆睿来，几个人的脸色又变得难看了一些。他们都很清楚，这个事情之所以会变成这个样子，肯定跟王志一这位前任市委宣传部长如今的市委副书记有关系，但是宣传部门的事情他们又插不进去手，自然也只能够干着急。

　　最关键的是，不管是韩文清还是黄少天，包括叶修在内都清楚，陆睿的态度，才是决定整个事情发展的关键！

　　王志一就算能够影响宣传部的人，把事情的影响扩大，可省里面最终决定的时候，还是肯定要征求陆睿这个市委书记意见的，毕竟他才是鹤鸣市的一把手。

　　所以，如今的问题，就在于陆睿会怎么看待这个事情。

　　这个时候，哪怕是韩文清对于陆睿，心里都没有底。

　　虽然陆睿在之前的常委会上面曾经说过，韩文清跟简人的事情没有关系，但是此一时彼一时，时间已经过去了半个月，眼看着就要到元旦了，爆出这么大的丑闻来，对于鹤鸣市的城市形象影响是很坏的，作为市委书记，陆睿肯定也是不满意的。那么，他会不会为了打击韩文清，故意在这个事情上面加上一把火呢？

　　没有人怀疑，一旦陆睿也向省委表态，对于韩文清在这个事情当中的牵扯表示不满的话，会出现一个什么样的结果。

　　“市长，要不然，您去一趟省城？”看着韩文清和黄少天两个人都沉默着不说话，叶修琢磨了半天才缓缓说了一句话。

　　黄少天猛然抬起头，眼前一亮的说道：“是啊，市长，您去一下省城吧，这个事情，只能当面向省委领导解释清楚才行。”

　　他们的想法很明确，韩文清去省城滨州，自然是去找省长连红旗的，如果连红旗能相信韩文清，并且在常委会上面力挺他的话，最起码能够渡过这一次的劫难，毕竟眼看着就要进行人大选举了，韩文清脑袋上面还顶着一个代市长的帽子呢。

　　韩文清听了他们的话，却忍不住苦笑了起来！


第1329章 落井下石？

　　“韩市长，您倒是说句话啊。”看着韩文清一脸苦笑的样子，叶修忍不住开口道。

　　韩文清无奈的摇摇头：“这个事情，省里面的助力不会太多，具体的原因我就不说了，咱们走一步看一步吧。”

　　他又不是笨蛋，如果省里面连红旗能够压下这个事情的话，早在事情刚刚被曝光之后肯定就会采取行动，可事情发生了都已经几十个小时了，却依然没有看到省里面的动作，韩文清就已经明白了，看来连省长此时也面临着很大的压力啊。

　　“好了，这个事情先不要着急，我觉得没有那么简单。”韩文清看向黄少天和叶修，认真的说道：“市政府的工作，我们还是要继续做好的，尤其是国企改制和下岗职工安置的问题，少天你要多关心一下。”

　　黄少天脸色严肃的点头答应着：“市长放心，我下午就去国资委。”

　　苦笑了一下，韩文清有些无奈的说道：“现在的这个情况，已经由不得我们了，我韩文清问心无愧，纵然有小人从中作梗，那也是没有办法的事情。但是，我相信组织，相信上级不会被别有用心之辈蒙蔽的。”

　　正在这个时候，办公室的门被人敲响，韩文清的秘书走进来道：“市长，刚刚市委那边打电话过来，陆书记通知，下午两点在家的常委召开临时常委会，不得无故缺席。”

　　韩文清眼神一凛，点点头挥挥手道：“我知道了，你去吧。”

　　黄少天的表情严肃，看向韩文清：“市长，这……”

　　韩文清没有回答他的话，只是默默的给自己点了一根烟，不知道为什么，他忽然觉得，陆睿召开这次常委会，似乎专门是为了自己。

　　下午三点钟，市委小会议室内，常委们济济一堂。

　　王志一是一脸高兴，正在跟宣传部长赵宇哲说着什么，两个人交头接耳的很是开心，这次的事情确实出乎他的意料之外，原本最开始在网络上爆出来的新闻，他只是暗示赵宇哲适当的放宽一下，自然说的是什么言论自由之类的话。而赵宇哲也是心领神会，马上把这个事情办的漂漂亮亮的，让韩文清很是狼狈了一番，二人都没有想到的是，这个事情越闹越大，如果赫然已经有人在呼吁，要求纪委调查韩文清这个市长了。

　　如果韩文清倒台的话，那么最有希望成为市长的人，王志一觉得自己是当仁不让的。

　　“王书记，不知道这次陆书记会怎么办啊？”赵宇哲对王志一低声的说着话。

　　王志一笑了起来：“是啊，咱们陆书记估计也没想到，自己下乡才不到半个月的时间，怎么就出了这么大的乱子呢？”

　　赵宇哲点点头：“可不是么，这网络上的新闻太厉害了，啧啧！”

　　在他们身边的统战部长夏言也嘿嘿的笑了起来：“现在啊，我们作为党员干部，就一定得多注意自己的言行举止，这外面看着我们的眼睛，多着呢。”

　　跟他们几个人兴高采烈的样子相反，坐在会议室另外一边的韩文清却是脸色平静，让人看不出一点喜怒哀乐来，反倒是黄少天跟叶修两个人的表情不太好看，望着赵宇哲的眼神也不时透露出不满来。这次的事情，如果不是一开始宣传部那边有人故意放松了对事情的监管，起到了推波助澜的作用，事情是不会发展成这个样子的。

　　无奈的摇了摇头，韩文清知道，其实这个事情归根结底，是外界对于官员的关注太密切了，一举一动都好像被扔在了放大镜上面，原本可以澄清的事情，因为某些媒体不负责任的报道，愈演愈烈，反倒是成了一场闹剧。

　　想到这里，他不由得叹了一口气，希望陆睿不要拿这个事情太过于做文章吧，否则自己就只能够选择辞职了。

　　咚咚咚，一阵脚步声传来，陆睿迈着碎步走进了会议室，身后跟着端着茶杯和笔记本的林蔚然。

　　看到陆睿进来，所有的常委们都连忙站起来打着招呼，陆睿笑着跟众人点点头：“大家都来了，坐吧。”

　　等到众人都坐下之后，陆睿才微微一笑，坐在正中间的位置上。

　　目光在常委们的脸上扫过，陆睿平静地看向韩文清：“市长，政府最近这段时间的工作怎么样？”

　　韩文清一怔，随即点点头道：“还可以，我们最近正在讨论市里面国有企业改革和下岗职工的安置问题，已经取得了一些成绩。”

　　陆睿点头：“有什么困难要提出来，我们是一个班子的同志，就是一个饭锅里面吃饭的人，市委全力支持政府的工作。”

　　说完，陆睿意味深长地看了一眼王志一，呵呵一笑道：“我呢，在基层调研了快半个月的时间，刚刚回到市里面，就听说了一些事情。现在外面对我们鹤鸣市的议论很多嘛。”

　　这句话一出来，所有人都是心中一紧，大家很清楚，陆睿终于要说到正题了。

　　端起面前的茶杯喝了一口水，陆睿长出了一口气，平静的说道：“现在网络上的议论特别多，我也看了一些。不得不承认，网络舆论是一把双刃剑，对我们及社会既有积极影响，又有消极影响。网络舆论给人提供了思想交流的自由平台，有利于汇集意见，疏通矛盾，化解不良情绪，民意表达得到真实、充分的体现，成为人们自我学习、自我教育的工具。从另一方面来说，网络舆论很大程度上源于现实舆论或意见表达的不畅，人们这种不满往往通过极端的形式表现出来，各抒己见，意见不能很好地统一。当今我们各级政府越来越重视网络舆情，这是尊重民主、尊重自由的一种表现。但是，由于网络舆情与真实事实往往存在差异，各级各部门工作人员，有责任有义务对网络舆论进行实时的监管和正确的引导。”

　　陆睿说到这里的时候，目光却看向了市委宣传部长赵宇哲：“赵部长，你能不能给我解释一下，你们宣传部在这次的事情上面，究竟做了什么样的补救工作呢？”

　　赵宇哲一滞，随即想到之前跟王志一的猜测，陆睿在这个时候势必会作态一番，然后才会把矛头指向韩文清，所以他苦笑着说道：“书记，我们也想把这个事情拦下来，可是，可是实在是没办法捂盖子啊……”

　　“捂盖子？”陆睿淡淡的说道：“为什么要捂盖子？你是觉得这个事情有什么不可告人的地方啊？还是觉得我们韩市长不值得信任？”

　　说出一句让大家都愣住的话来，陆睿继续说了起来：“从前有句老话叫‘人不患贫而患不公’。百姓与贪官比不公，贪官与贪官也比不公，公与不公由谁来决断呢？一个政府机构，假如只有一扇门且被设计者掌控着，这个政府机构很可能缺少光明。要想阳光普照，设计者应该开设多扇窗，让舆论走向权力、走向真相，像只啄木鸟让舆论在国家机体上剔除蛀虫。这才是长治久安的强国之道！诚然，如何对待舆论监督是项复杂的课题。民众多元化，社会多样化，舆论的指点往往是包罗万象。然而，‘清者自清’，关键是清出道理，清出信任来。现在在我们行政管理中总有些不公的事情存在，干部提拔任用讲关系，评职评先暗箱操作，以权谋私、贪污腐败屡禁不止等，这怎么能不引起人们的反感呢？面对随时可能发生的网络舆情，关键是提高我们管理的透明度，打开管理的大门，让人们知道管理的决策过程，提高管理的公信力，平息众疑，最好办法是及时地回应、公开地调查、耐心地解释，而不是拖延和一纸简单结论。公民意识日渐觉醒的今天，公权力要禁得起质疑、守得住底线。”

　　陆睿这一番话说完，所有人都愣住了，难道说，陆书记要落井下石？

　　这是黄少天和叶修两个人对视一眼之后从对方的眼神当中看到的唯一猜测。

　　虽然陆睿的话没有说的那么明显，可是话里话外却都透露出来一个信息，那就是网络监督对于反腐败的有很重要意义的，尤其是最后那一句公权力要经得起质疑，明显是在指摘着什么。

　　这么一看的话，陆睿分明就是要借着现在网络上对于韩文清的议论，准备让韩文清接受纪委的调查啊。

　　一想到陆睿的表态所带来的影响，黄少天和叶修的表情一下子黯然了下来，市委书记的表态可跟别的常委不一样，如果说其他常委之前只是有些议论的话，一旦陆睿表态，那就等于是为这个事情定了性，韩市长接下来的麻烦大了！

　　韩文清此时脸色平静，看上去没什么反应，可是仔细看的话，却会发现他握着茶杯的手竟然在微微颤抖。与之相反的，却是王志一一脸喜色仿佛打了大胜仗一样的表情。

　　眉头皱了皱，李亚杰奇怪地看了一眼陆睿，直觉告诉他，陆书记的话，没有说完！


第1330章 发难

　　对于陆睿来说，韩文清和王志一之间的斗争，对自己来说影响并不是很大，这个事情发生的时候，陆睿在基层调研，并不清楚事情的经过。但是陆睿绝对不允许，有人试图把事情扩大化，因为事情扩大化，就等于是在破坏鹤鸣市未来的发展。

　　“亚杰书记，你谈谈这个事情吧。”陆睿把目光投向了纪委书记李亚杰。

　　李亚杰一愣，看了看陆睿，揣摩着陆睿的想法，最后决定试探一下。

　　清了清嗓子，李亚杰缓缓说道：“我从纪委的角度说一下吧。”

　　看了一眼韩文清，李亚杰淡淡说道：“经过我们纪委的调查，简人的问题主要是收受他人赠送的贵重物品和现金，包括利用职权为亲属经商提供便利。跟他有关系的干部，只要集中在政法系统内部。”

　　这句话一出口，所有人都是一怔，纷纷用诧异的目光看向李亚杰。

　　李亚杰是什么脾气，常委们自然都知道，这是个眼睛里揉不得沙子的人，即便是余云那种强势的性格，当年李亚杰照样屡次在市委常委会会议上面跟他顶牛，非要查办鹤鸣市的问题。

　　即便如此，余云依旧没有奈何李亚杰，这里面除了余云个人性格的原因之外，李亚杰总是占着道理的原因也有很大的部分。

　　而且大家都知道，李亚杰是不会说谎的，他说简人的问题没有牵扯到市委领导，那就肯定是没有。

　　如此来看，韩文清的问题，确实是不存在的。

　　陆睿满意的点点头，李亚杰还是聪明的，体会到了自己的想法。

　　慢慢地放下手里面的茶杯，陆睿缓缓说道：“李书记的话让我想起了一个问题，最近这段时间网络上有些对我们鹤鸣市的不好的流言，甚至于还牵扯到市里面的一些领导，这是很不好的。众所周知，我们国家的网民人数已居世界第一。之前我叫人查了一下，咱们国家互联网网民达到3亿，成为世界上互联网用户最多的国家。网络的虚拟性、隐蔽性、匿名性，带来意见表达的便捷性、随意性，使得个体网民不用再顾忌‘沉默的大多数’而可以充分表达自己意见和看法，随着网络上曝光的一个个腐败官员落马，网络已成为理性公民监督政府的手段。但是，也有一些网民或表达见解偏颇，或制造、传播不实信息，可能成为网络恶性群体性事件，对现实生活中的个体和组织合法权益构成巨大的侵害。因此，强化网络舆论的监管和引导，构建一个相对稳定的舆论导向就显得尤为重要，同志们，你们说，我们应该怎么面对这个问题呢？”

　　这个时候，韩文清的眼神一下子变了！

　　不仅是他，黄少天跟叶修的脸色也一下子变得古怪起来，两个人万万没想到，陆睿竟然会是这个态度。

　　而与之相反的是，王志一和赵宇哲等人的脸色顿时变得难看起来，赵宇哲的额头甚至于冒出了汗珠。

　　陆睿这是想要干什么？

　　身子猛然间坐直，一股子让人不敢轻视的气势从韩文清的身上涌出，他再也没有了常委会刚一开始的时候那种萎靡不振的样子，眼睛里面甚至都冒出一种光芒，让人不敢与之对视。

　　陆睿却没有理会，而是笑着对韩文清问道：“市长，你有什么好建议？”

　　韩文清对于陆睿的问话回了一个意味深长的笑容：“书记的话让我感慨很深啊，我们现在的有些同志，因为对网络的不了解，从而忽视了网络的力量，这种力量我觉得有好处，也有坏处。好处是能够更好的让我们的干部保持自身的廉洁奉公。而坏处嘛，则是容易被人误导。所以我觉得，在网络监管方面，我们应该出台一些办法。最起码要设立一个专门的监测机构，各级各部门各单位都要建立网络舆论监测机构，主要领导要作为网络舆论应对的责任人，明确专人负责，做好网络舆论的搜集、上报和处置工作。要建立引导机制。保持信息的公开通畅，加强网络宣传队伍和宣传阵地建设，及时准确公布有关信息，加强日常舆论引导力度，及时围绕人民群众关注的热点以及关系社会稳定的焦点问题，发表网上评论，先入为主、先声夺人，让正面的、积极的声音占据主导地位，引导网上舆论。要建立预警机制。网络舆论监测人员发现重大舆情随时报告，一般舆情2天内报告。根据舆情的不同情况，研究确定相应的处置方案。与市公安局网监支队和电信公司等部门建立日常沟通联系制度，定期交换网络舆情信息，互相配合做好重大网络舆情处置工作。要建立干预机制。网络舆论监测办公室在做好日常网络舆论监测工作的同时，遇上突发事件时，成为应对指挥中心，在第一时间对有关网络真情进行快速反应和正确应对。要构建有效载体。利用网络形式多样的特点，不断创新宣传教育的方式方法。设立为民服务的窗口，实现行政权力网上运行，外网受理、内网处理、外网反馈、实时监控，简化办事程序，缩短办理时间，接受群众监督。畅通群众监督的梁道。另外，在全市大力倡导要上—访先上网的理念，引导群众通过网络平台反映自己的合理诉求，既可以降低群众的信访成本，又有利于维持党政机关正常的办公秩序。”

　　王志一的表情已经变成了猪肝色，他怎么想都想不明白，陆睿为什么会放弃这个落井下石的大好机会，竟然放了韩文清一马。不对，这不是放韩文清一马，这已经等于是雪中送炭了。

　　做了这么多年的干部，王志一还是第一次看到陆睿这样的人，简人是韩文清的心腹，结果被陆睿亲手给收拾掉，让韩文清陷入了尴尬至极的地步，可是现在韩文清面临着舆论的巨大压力，完全可以说是处于风口浪尖的时候，按照常理来说，陆睿应该选择落井下石，把韩文清彻底赶出鹤鸣市才对，可偏偏陆睿没有那么做，非但没有落井下石，反倒是在关键的时候，选择了力挺韩文清。

　　这位陆书记，到底想要下什么棋？

　　这几乎是整个会议室当中常委们共同的疑惑。

　　只见陆睿微微一笑，顺着韩文清的话直接说道：“当前网络已经深入影响并将继续影响我们的学习、工作和生活，我们要经常总结，积极应对。要重视而不轻视，一定要认识网络的深刻影响，把握网络的发展趋势，正视网络的严峻挑战，把网络作为日益强势的新兴媒体来对待，把关注网络舆情当作一种工作常态来坚持，把引导网络舆情作为一种能力来培养，切实把互联网建设好、利用好、管理好。特别是我们纪检监察干部要把懂网作为一门必修课，把用网作为一项基本功，坚持每天上网看看、在线聊聊、到处逛逛，通过网络来了解世界、化解矛盾、推动工作、促进发展。要引导而不误导。面对网上出现的负面信息和过激言论，我们不能不理睬或者简单否认，更不能采取删帖、删除ID、封网等措施，这些都会给网友以误导。对于确有其事的，要在第一时间公布有关情况，表明将严肃处理的态度，并随着事件的进展及时发布最新消息。对于造谣生事甚至恶意诽谤的，则要及时发布权威的信息予以澄清。要交流而不交恶。要调整心态、摆正位置，善待网络、诚待网民，与网民坦诚沟通、平等交流。针对网民的疑问和诉求，及时回复，把实情、真相公之于众，千万不能不闻不问，更不能针锋相对。除了网上互动外，还可以通过网友联谊会、博客笔会等多种形式，开展网下交流活动，加强与活跃网友的感情交流，让他们更客观、更公正地发布网络新闻，发表自己地看法，尽力引导舆论朝我们期望的方向发展，确保网络舆论监管取得实效，为建设文明开放、富裕和谐的新临汾创造良好的社会舆论环境。”

　　说完，陆睿看向王志一：“王书记，你觉得呢？”

　　王志一干咳了一声，虽然心里对陆睿现在的做法百思不得其解，甚至于有些怨恨，可表面上他却不能够表现出来，只能点点头对陆睿说道：“陆书记说的很有道理，我认为您说的没错，确实应该加强对网络的监督和管理。”

　　他又不是笨蛋，现在这个时候，自己如果再表现出对韩文清事件的相反态度，那就等于是站在陆睿和韩文清的对立面了，这两个人现在占据了市委的大部分意见，而且又是党政一把手，一旦传出去的话，岂不是显得自己有什么别的心思吗？虽然他心里确实有别的想法，但那是不足为外人道的。

　　“既然王书记也这么认为，那么我有个问题想要问问宣传部，你们是怎么工作的？”陆睿的表情一变，脸色却沉了下来。


第1331章 众口铄金

　　“我想询问一下，宣传部是怎么做工作的？”

　　陆睿的一句话，让整个会议室内的气氛再次紧张了起来。

　　尤其是宣传部的部长赵宇哲，更是脸色涨的通红，期期艾艾的说不出一句话来。

　　“赵部长，我不是要指责谁，只是在这次的事情上面，宣传部作为负责新闻媒体的主管部门，是不是反应有些太慢了呢？”陆睿没有客气，而是直接对赵宇哲问了起来。

　　赵宇哲的表情顿时尴尬起来，陆睿这么问分明就是一点面子都不打算给他留了。

　　“那个，陆书记，这个事情我承认，我们宣传部的反应，是慢了一些。”事到如今，赵宇哲也没有别的办法，只能把责任揽在自己的头上，总不能说是因为想要跟王志一看韩文清的笑话，所以才示意宣传部的下属故意放任这个新闻被人越炒越大吧。

　　而且赵宇哲也有自己的小心思，反正事情已经这个样子了，自己最多在常委会口头道歉，根本不必在乎有什么大的损失。

　　殊不知陆睿却不打算这么放过他！

　　对于陆睿来说，斗争不可怕，但是班子成员内部的斗争如果失去了一个限度，变得没有底线，那就十分让人担忧了。尤其是这一次的事情让陆睿很不高兴，你王志一跟韩文清斗法我不管，落井下石也好，雪中送炭也罢，千不该万不该，不应该用整个鹤鸣市的名誉做筹码。可以毫不夸张的说，这一次的网络事件对鹤鸣市的城市形象造成了很大影响，需要花费更多的精力和财力方能够挽回。

　　陆书记很生气，后果很严重！

　　“如果道歉有用，还要我们的规章制度有干什么？”陆睿淡淡的说了一句。

　　然后，他看向了韩文清：“韩市长，你有什么意见？”

　　韩文清先是一愣，随即笑了起来，沉吟了一下说道：“我觉得，这个事情不是赵部长的主要责任，作为分管宣传的领导，他也不可能做到面面俱到，偶尔有疏漏也是正常的。我看这样吧，让赵部长在下次常委会做个深刻的自我批评就好了。”

　　话锋一转，韩文清沉声道：“不过，作为宣传部本身，必须要对这次的事情严肃反省！我建议，迅速调整宣传部的班子，构建一个具有战斗力的集体，绝对不能在允许出现破坏我们鹤鸣市名誉和形象的事件。”

　　他聪明的放过了赵宇哲，反倒是把刀锋指向了宣传部的内部结构，而且非但没有追究自己名誉受损的事情，而是把大帽子扣在了整个鹤鸣市的城市形象上面，可以说这几句话，完美体现了韩文清的政治素养和手腕。

　　赵宇哲的脸色惨白，而王志一的表情也不好看。

　　韩文清和陆睿的这么一唱一和，根本就是想要毁掉他们在宣传部的根基。

　　身为宣传部长，赵宇哲得在常委会上面做自我批评，这本身就是一件极为让人没有面子的事情，在一群自己的同事面前批评自己，哪怕是脸皮再厚的人也会感到很不舒服，更何况还有自己的政治对手在其中。

　　但是这一切，并不是让赵宇哲最惊慌和难受的，最让他难受的，是韩文清竟然提出要对宣传部的班子进行调整。

　　对于一个官员来说，最重要的是什么？

　　毫无疑问，是权力！

　　一个身在官场当中的人，如果失去了手里面的权力，是最让他难受的事情。

　　辛辛苦苦奋斗了几十年，好不容易才有了现在的地位，拥有了让人风光无限的权力，结果一下子变成了孤家寡人，这种落差是很多人都难以接受的，赵宇哲也是一样。

　　韩文清轻飘飘的一句话，就要调整宣传部的班子，这意味着什么？意味着他赵宇哲就要被人架空了！

　　赵宇哲宁可在常委会上多做几次检讨，也不愿意按照韩文清的意见调整宣传部的班子，因为一旦韩文清的意见被通过，就等于是让人把刀架在自己的脖子上，生死存亡全在别人的一念之间了。万一陆睿跟韩文清打算借着这个事情清洗宣传部，把宣传部来一个从上到下的大换血，那些忠于自己的干部都被调整，换上听话的人。那自己这个宣传部长，岂不是成了摆设？

　　一想到这个让人不得不心惊肉跳的结果，赵宇哲的表情就变得精彩起来，脸色十分的难看。

　　想到这里，赵宇哲的目光，不由得看向了自己的盟友，也是现在唯一的指望王志一。

　　此时此刻，他也只能指望王志一替自己出头说几句话了。

　　“呵呵，我来说几句吧。”王志一看到赵宇哲求救的目光，无奈的摇摇头，清了一下嗓子，缓缓开了口。

　　这个时候，他不能不救赵宇哲，毕竟这是自己为数不多的同盟者和帮手，一旦选择了沉默，那么今后自己在鹤鸣市也就更加的没有地位了。更何况这一次赵宇哲本来就算是替自己受过，这么大的事情，如果不是王志一的暗示，赵宇哲又怎么敢暗中给一个市长下套子呢？

　　“陆书记，我同意韩市长的意见，这一次的事情，宣传部门确实有很大的责任。”王志一张嘴的第一句话就把事情给定义了，对于他来说，宣传部的责任肯定是逃不掉的，赵宇哲都准备做检讨了，这个时候再抵赖就没有意义了，关键是如何保住宣传部其他的人，毕竟这里面有赵宇哲的心腹，也有自己的心腹，一旦都被换掉，那等于是彻底失去了宣传部这块阵地一样。这个事情，王志一是不答应的。

　　“只不过，我们是不是给宣传部一个机会呢？我们党对待犯了错误同志的宗旨是治病救人。说起来，这次宣传部门的同志们也是做了一些工作的，只不过因为网络这一块之前并不是我们重点关注的对象，大家在处理网络问题的时候有不少地方都束手束脚，不知道该从何下手，所以才造成了后来的尴尬局面，这一点，我希望市委能够考虑一下。”王志一面对着陆睿和韩文清两个人侃侃而谈起来。

　　陆睿的表情很平静，看向韩文清：“市长，你怎么看？”

　　韩文清愣了一下，犹豫了片刻说道：“我不这么看，这次的事情虽然也有措手不及的地方，可是我们必须要注意到，在新闻爆发出来的几天里，我们市委宣传部门确实没有任何作为，那么事情发生到现在这么久，宣传部门依旧毫无作为。我并不是因为涉及我个人就觉得不妥，我只是觉得，比如现在这个情况，这一次是我，下一次是谁？”

　　他这一句话出口，所有人都愣住了。

　　是啊，这一次是韩文清，下一个呢？

　　华夏人几千年来都有一个习惯，那就是喜欢推己及人，或者说这本身就是人性的正常反应，大家也许看着别人受苦会选择袖手旁观，但是一旦这个事情牵扯到自己的身上，就没有人能够保持一个淡定的态度了。

　　像这一次简人的事情，最开始流言涉及韩文清的时候，常委们都知道这个事情，可没有人选择帮助韩文清，大家考虑的都是自己能够在这个事情当中得到什么利益，甚至于包括纪委书记李亚杰在内，都没有把这个事情当做一回事。只不过李亚杰的考虑则是觉得清者自清，浊者自浊，不管怎么样，韩文清自己如果没问题，肯定不怕别人查他。

　　可是谁都没有想到，网络的力量竟然这么强大，很快这场风波愈演愈烈，整个鹤鸣市都被卷进了舆论风暴当中。

　　随着事情越闹越大，大家也渐渐的感到害怕起来，他们畏惧的不是因为韩文清被卷进去，而是畏惧一旦韩文清成了第一个倒霉的人，下一个会不会是自己？

　　原本这种感觉还不清晰，刚刚韩文清的一句话，让所有人都清醒了过来。

　　现在的这个条件下，网络媒体越来越发达，人们发表自己意见和某些事情的时候也越来越肆无忌惮，如果自己真的做了某些事情，被举报被曝光也就罢了，可如果没有做这个事情，反倒是因为某些人恶意对付自己，再加上无良媒体的推波助澜，事情会演变成什么样？

　　都是官场当中的人精，稍微转动一下脑子，所有常委们就都明白了过来。

　　就好像韩文清说的一样，他是第一个，那下一个是谁？

　　没有人敢想，也没有人愿意去想，一旦这个事情轮到自己的头上，该怎么办呢？

　　市委秘书长秦辉煌第一个开口说道：“我同意韩市长的意见，宣传部在这次的事情当中，确实存在着不可推卸的责任。要知道这次的舆论事件，对我们鹤鸣市的城市形象破坏极大，咱们苦心经营多年的口碑，被这么一闹，损失的已经差不多了。”

　　“是啊，秦秘书长说的没错。”常务副市长黄少天继续说道：“一个城市要发展，城市形象是相当重要的，可是经过这次的事情，外界对于我们鹤鸣市的误会很多，这个问题恐怕需要一个相当长的时间才能够解决。”

　　事情到了这个地步，鬼才会去帮赵宇哲呢！


第1332章 一败涂地的王书记

　　趋利避害是人的本能，这种本能不仅在生活当中存在，在官场当中也同样存在。

　　官场里面没有永久的敌人或者朋友，只有各自的利益。大多数的情况下，就算是盟友，一旦自己的利益被损害，也同样会发生分裂。

　　就好像如今的赵宇哲四面楚歌一样。

　　秦辉煌和黄少天的表态只是一个引子，接下来，除了王志一之外的所有常委，包括统战部长夏言在内，都对于宣传部门在关于韩文清的新闻事件上面的不作为表示了批评。一时之间，赵宇哲觉得自己好像正处于一个四面楚歌的境地。

　　“我觉得，这个事情的性质很不好，属于放任外界对我们的干部肆意诋毁。”

　　说话的是副市长叶修，此时他再也没有了会议刚一开始的时候那种沮丧，说起话来铿锵有力。

　　会出现这样的局面很简单，韩文清出事的时候，只是他个人的问题，黄少天跟叶修不会选择放弃他，而赵宇哲这个事情，在陆睿和韩文清两个人互相配合的诱导下，已经让所有人都紧张起来，这一次是韩文清充当了风口浪尖上的那个倒霉鬼，下一次是谁？

　　让赵宇哲这样的人掌控宣传部，到底合适不合适呢？

　　一瞬间，所有人的心里面都有了这样的疑惑。这一次他可以搞臭韩文清，那下一次是不是会把矛头指向自己呢？

　　陆睿看着众人的表现，最后缓缓说道：“我看这样吧，组织部那边对宣传部的干部进行一次考察，主题呢是针对近期宣传部的工作，拟定出来一个需要调整的名单。”

　　韩文清第一个表态：“我同意书记的意见。”

　　紧随其后的，是常务副市长黄少天：“我也同意。”

　　接下来，常委们一个个的举手同意，最后只剩下了王志一和赵宇哲没有举手。

　　王志一犹豫了一下，最终看了一眼赵宇哲：“我服从组织安排。”

　　陆睿笑了笑：“那就这样，散会。”

　　说完，他站起身离开了会议室，留下一众脸色各异的常委们面面相觑，似乎，今天这个常委会，就是为了收拾赵宇哲而开的一样。

　　韩文清也站了起来，不过跟会议开始时候那种忐忑不安不一样，此时他的脸上挂着自信的笑容，身后跟着黄少天和叶修这两个哼哈二将。迈着轻快的脚步离开了市委办公室。

　　很快办公室里面就只剩下王志一跟赵宇哲两个人了。

　　王志一叹了一口气：“老赵，我尽力了。”

　　赵宇哲点点头：“王书记，我不怪您。怪只怪我自己把事情想的太简单了，没想到陆书记会是这么一个态度。”

　　王志一没有说话，他也没想到陆睿的反应竟然是这个态度，非但没有趁机对韩文清落井下石，反倒是主动帮他澄清，甚至可以说，今天在常委会上面，如果没有陆睿的表态，针对网络监管问题的一番发言，事情根本就不会发展成现在这个状况。不仅没能把韩文清给陷进去，反倒是让赵宇哲成了众矢之的，这种大反转的结果，让王志一很难以接受。

　　……

　　“小林，陆书记在么？”站在陆睿的办公室门外，韩文清一脸微笑的对站起来欢迎自己的林蔚然问道。

　　林蔚然点点头：“在，市长您请。”

　　说着他就在前面给韩文清带路，心里面却陆睿却是佩服到了极点，刚刚陆书记回来就说一会儿市长过来，请他直接进来就行。

　　这才不到十分钟，韩市长果然自己来了。

　　“市长，你怎么来了？”虽然早就有了这个判断，但是陆睿脸上依旧是挂起了诧异的表情，对韩文清问道。

　　韩文清一笑：“跟书记聊几句。”

　　陆睿点点头：“那好吧，市长请坐。”

　　说着，陆睿对林蔚然吩咐道：“一会儿不管什么人来了，都等一下，我跟市长聊几句。”

　　韩文清在办公室的沙发上坐下，林蔚然给两个人倒了水，这才退了出去。

　　看着林蔚然的背影，韩文清忽然笑道：“书记的眼光还是好的，小林这个同志，在基层埋没了。”

　　陆睿笑了笑：“是啊，蔚然能力是有的，就是之前在下面的时候，被磨的太久了。这人啊，一被磨的时间长了，就容易失去锐气。你说一个干部连开拓创新的锐气都没有了，还能做什么？”

　　韩文清点点头：“是啊，我们现在老是提倡创新创新，实际上就是要求干部们，能够解放思想，不要被固有的观念束缚，否则一旦没了进取心，就会原地踏步。”

　　顿了一下，韩文清诚恳的对陆睿说道：“书记，今天的事情，谢谢您了。”

　　陆睿笑着摆摆手：“市长这么说就见外了。也不是什么大事，我就是觉得，作为我们党的干部，在某些事情上面，必须要有一定的坚持和原则，不能够因为外界的一些风言风语，就失去了自己的原则，乱了方寸，你说呢？”

　　韩文清心悦诚服的点头：“是啊，坚持原则是个好事，可又有多少人能够坚持的住呢？”

　　陆睿道：“只要自己保持好，就不用担心外面的风言风语。这次宣传部的事情，市长你受委屈了。”

　　叹了一口气，韩文清摇摇头道：“我个人受点委屈诋毁不要紧，最重要的是，咱们市的名声这一次可损失不小啊。就像书记您在会议室说的一样，私人名誉的问题可以澄清，但是城市形象的损失，该怎么弥补呢？”

　　两个人都是聪明人，自然知道一个城市形象的经营，对于现在的城市来说是多么的重要，且不说别的，光是一个不良新闻，对于整个城市形象的损害，都是没办法弥补的。

　　“市长，你觉得，我们去一次省城怎么样？”沉吟了片刻之后，陆睿缓缓对韩文清说道。

　　韩文清一怔，却没有马上回答陆睿。

　　陆睿也不说话，只是默默的给自己点了一根烟，就把烟盒扔给韩文清。

　　韩文清笑了笑，接过烟盒，也点了一根。

　　两个人谁都不说话，就那么默默的抽着烟。

　　时间一分一秒的过去，韩文清手中的烟很快就抽完了，他没吭声，又点了一根。

　　韩文清不是傻子，陆睿这个时候提出要去省城，明显是有什么打算的，可韩文清却又不想牵扯到这个事情当中来。

　　自己才刚刚从风波当中脱身，正是应该修身养性的时候。

　　陆睿看韩文清一直都不说话，笑了笑开口道：“市长，你觉得，有些事情，就应该这么结束了吗？”

　　韩文清一呆，就听见陆睿继续说道：“这一次宣传部门的工作，可以说完全是毫无作为的，省委之所以一直都没有做出反应，除了相信我们的能力之外，是不是也在等着咱们的解释呢？”

　　听陆睿这么说，韩文清的表情也严肃起来，他自然知道现在外面怎么看自己并不重要，重要的是上级如何看待。也就是说，如果省委认为自己是被冤枉的，那么这个事情就还有缓和的余地。

　　“好吧，市长，我就跟您一起去省城。”韩文清把烟蒂掐灭，认真的对陆睿说道。

　　陆睿一笑：“那好，明天上午，我们一起出发。”

　　送走了韩文清，陆睿的脸上露出一个笑容来，总算是让韩文清也上船了。

　　“陆书记，宣传部赵部长来了。”他正在思考着，林蔚然敲门走了进来，低声对陆睿说道。

　　陆睿的眉头一皱，赵宇哲来做什么？难道他是来说情的？

　　摇摇头，陆睿淡淡的说道：“就说我在忙。”

　　林蔚然点点头，转身离开了办公室。

　　对于赵宇哲这个宣传部长，陆睿是很不满意的，不是因为他跟王志一走得近，而是因为这个人轻重不分，把斗争带进了实际工作当中。这一次的事情，陆睿专门了解了一下，明显地看出来，是因为宣传部的不作为才导致事情愈演愈烈，韩文清个人固然承担了相当大的责任，可是在整个事件当中，整个鹤鸣市也被牵扯了进去，现在外面不仅在流传着关于简人的问题，而且还对于鹤鸣市委市政府也产生了一些不好的言论，这样的结果，是陆睿无论如何不能够接受的。

　　身为市委书记，陆睿考虑的不是如何把韩文清这个市长压倒，而是要琢磨如何发展鹤鸣市，赵宇哲的这种做法，明显触及了陆睿的底线，让陆睿下定决心，把他换掉。

　　喜欢斗争没关系，但是要有一个限度，不能肆无忌惮的拿城市的发展当做自己斗争的工具。陆睿一向都反感这种行为。

　　所以，他才会临时召开常委会，并且在会议上力挺韩文清。

　　接下来，陆睿要考虑的，是怎么向省委领导解释，并且应该要想出一个办法来，好好的把鹤鸣市的经济发展好。

　　犹豫了一下，陆睿还是拨通了欧文海的电话，这样的事情，自己必须要跟欧文海好好的沟通一下才行。

　　“欧书记，我是陆睿，有个想法跟您汇报一下。”陆睿握着电话，恭敬的说道。


第1333章 变迁

　　“陆书记，咱们这一次可是大获全胜啊。”

　　陆睿的办公室当中，张佳乐大笑着说道。

　　这一次的常委会上，可以说王志一是一败涂地，韩文清碍于此时的尴尬处境，也没办法再说什么，可以说，陆睿翻手为云覆手为雨之间，就把整个常委会的大局掌握在了自己的手中。

　　而张佳乐作为陆睿一系的干部，自然也是非常高兴的。

　　“张部长，我准备去一下省城。”陆睿对张佳乐缓缓说道。

　　张佳乐一怔，却听见陆睿继续道：“是这样的，我考虑，咱么市的常委人数一直都是十二个人，似乎有些职能上的重叠，要我看，统战工作可以让夏言同志专心去搞，就不要再给他加担子了，你说呢？”

　　张佳乐闻言心中大震，连忙对陆睿赔笑着，脑海当中却更加畏惧陆睿了。

　　调整常委会班子，这对于所有人来说，都是一个极为震撼的消息，要知道十二名常委除了陆睿和韩文清之外，都是副厅级的干部，大家的行政级别相当，手中的权力也都差不多。

　　可问题是，鹤鸣市的副厅级干部，并不仅仅只有这些人。

　　一个城市的厅级干部数量，肯定是让人诧异的，而级别相同的情况下，决定各人地位高低的关键，就在于是不是常委。

　　现在陆睿说要调整市委班子，不啻于是晴天霹雳一样。

　　王志一一系原本就在这次的事情当中倍受打击，宣传部被调整可以说是板上钉钉的了，这个时候陆睿忽然提出要调整市委常委人选，这分明就是要把王志一彻底收拾啊。

　　“陆书记，那您看宣传部调整的事情？”张佳乐试探着对陆睿问道。

　　陆睿的眉头一皱，想了想道：“这个事儿，你自己做主吧，我要去省城。”

　　张佳乐脸上露出喜色，看来陆书记这是给自己放权啊，他连忙保证道：“书记放心，我保证完成任务。”

　　陆睿点点头，意味深长的说道：“这次市委常委调整的问题，得跟省委组织部好好的沟通一下啊。”

　　张佳乐呆了一下，随即点头：“我明白了，请书记放心。”

　　闻弦而知意，对于张佳乐来说，他很清楚，陆睿又提出去省委的事情，明摆着就是跟自己要支持呢。而这个支持，自然指的是省委组织部一把手秦越人。

　　张佳乐这个市委组织部长能做到现在，很大程度上是因为他有秦越人这个靠山在，省委组织部长在省委的重要地位是不言而喻的，大家都知道秦越人很看重张佳乐，所以即便张佳乐稍微有那么一点失误的地方，也都能够被容忍，即便是陆睿，在考虑了再三之后，也没有动张佳乐，而是选择拉拢他，究其原因，就是因为秦越人的关系。

　　而张佳乐也知道这个原因，所以在陆睿提出省委组织部的时候，就马上表示自己会帮忙疏通秦越人那边的关系。

　　“那好，我不在的这几天，市委有什么事情，记得随时向我电话汇报。”陆睿点点头，对张佳乐说道。

　　张佳乐大喜，陆书记这么说，就等于是给了自己尚方宝剑一样。

　　“书记您放心。”

　　第二天上午，陆睿跟韩文清一起来到了省城滨州，韩文清去省政府，而陆睿则是来到了省委大院。

　　“陆书记，你来了。”在欧文海的办公室门外，陆睿见到了欧文海的秘书龙宇轩。

　　“龙哥，你客气了，书记在么？”陆睿笑着跟对方握手，他可不敢小看对方。

　　龙宇轩自然也知道，自己的领导对于陆睿地看重，点点头，跟陆睿客气了几句，低声对陆睿道：“书记早上就在等你了。”

　　说完，他走到书记办公室的门口，敲敲门之后说道：“首长，陆睿同志到了。”

　　里面传来欧文海洪亮的声音：“请他进来吧。”

　　迈步走了进去，陆睿就看到欧文海正坐在宽大的办公椅上低头看着什么，见自己进来，指了指那边的沙发道：“先坐下吧，我批完这个文件咱们再聊。”

　　陆睿点点头，他和欧文海是多年的关系了，自然不在意这点小事。

　　在沙发上坐了一会儿，看了几张报纸，陆睿一边抽烟一边想着自己今天的目的。

　　鹤鸣市委肯定是要进行微调的，陆睿已经没有办法再继续容忍下面的人这么瞎搞了，今天我陷害你，明天你陷害我的，完全不把心思用在经济建设和社会发展上面，就想着内斗，这可是不行的。

　　“怎么样，鹤鸣市最近很热闹吧？”就在陆睿胡思乱想的时候，欧文海醇和的声音响起。

　　陆睿抬起头，却看到欧文海已经坐在了自己的身边。

　　苦笑了一下，陆睿无奈的说道：“欧书记，您就别拿我开心了，我才下乡一个星期，市里面差点没打起来，连市长都有人想要算计，我看鹤鸣市的有些人呐，根本就已经失去了底线。”

　　欧文海点点头：“你是怎么想的？”

　　陆睿把自己在常委会上面的处置向欧文海说了一遍之后，最后缓缓说道：“我觉得，鹤鸣市不能这样下去了，我向省委建议，调整我们鹤鸣市的市委班子，赵宇哲同志不再担任市委宣传部的负责人，由夏言同志担任。夏言同志统战部长的职务另行任命，但是新任统战部门的负责人不再进入常委班子，您看呢？”

　　欧文海沉默不语，陆睿的这一番布置，之前就跟自己说过一次，只是他还是不能够下定决心，毕竟这个事情肯定是要引起省里面一些势力反弹的，身为省委一把手，考虑事情不能只从一个地方考虑，要从大局着眼，所以欧文海才犹豫不决。

　　“你觉得，政府那边能同意你的想法么？”沉默了半晌之后，欧文海对陆睿问道。

　　陆睿知道，欧文海的意思是连红旗那边会不会同意，毕竟这个事情等于是加强了陆睿作为市委书记对常委会的控制权，实际上连红旗并没有得到什么利益。

　　陆睿想了一下，说道：“韩市长也来了，现在正在政府那边。”

　　长出了一口气，欧文海满意的点头：“不错，你连这个都准备了，那就差不多了。”

　　他也是聪明绝顶的人，一下子就明白了陆睿的想法，让韩文清来说服连红旗，确实要比自己出面好得多。

　　两个人又说了一下别的事情，主要是陆睿向欧文海汇报，欧文海仔细的听着。

　　韩文清如何说服连红旗的陆睿不知道，他只是知道在下午回鹤鸣市的时候，韩文清的心情很不错，跟自己打电话的时候，也很高兴。

　　“书记，以后咱们可要配合好啊。”韩文清高兴的对陆睿说道。

　　陆睿点点头：“是啊，经济挂帅，我们可不能把前人留下的成功给变成累赘。”

　　两个人都清楚，一旦省委通过了调整市委班子的决议，那么接下来，鹤鸣市的发展，就要看他们两个人的了。

　　一个星期之后，省委组织部长秦越人到鹤鸣市宣布了省委的人事任免决定。

　　赵宇哲同志不再担任鹤鸣市委宣传部长的职务，省委另有任命。

　　夏言同志不再担任鹤鸣市委统战部长的职务，任鹤鸣市委宣传部部长，市委委员、常委。

　　主席台上，鹤鸣市委书记对赵宇哲同志在鹤鸣市工作期间取得的成绩进行了高度评价，并且感谢省委对于鹤鸣市工作的关系，表示自己一定会努力率领鹤鸣市委市政府的同志，为鹤鸣市经济的发展努力创造出更好的环境来。

　　陆睿讲话完毕之后，会场内，响起了一片热烈的掌声。

　　……

　　浩浩荡荡的车队，缓缓行驶在刚刚建成的高速公路上，陆睿坐在奥迪车内，半闭着双眼。

　　今天是松江县万亩蔬菜大棚的建成仪式，鹤鸣市委书记陆睿，率领市委市政府市人大政协四套班子的领导，一起来到了松江县。

　　顺路，陆睿还走访了自己当年在松江县调研的时候去过的几个贫困户家庭，在得知他们的生活有了很大改善之后，陆睿对随行的松江县委书记李易峰和县长张曹军说道：“看到这些，我才真正认可你们的工作。”

　　张曹军和李易峰都知道，陆睿这话里面的意思到底是什么。

　　这三年来，陆睿一次都没有到过松江县，但是却主动帮助松江县搞了五六个大型项目，从农业到工业方面的都有。可以说，陆睿才是那个真正一手把松江县从困境当中拉出来的人。

　　“书记，韩市长在京城打电话回来了，跟美国高登公司的谈判已经结束，下个月就可以草签协议了。”

　　林蔚然接了一个电话之后，满脸喜色的对陆睿说道。

　　陆睿睁开眼睛，笑着点点头：“不错，这个项目落户在咱们鹤鸣市，是我们工作的一大进步啊。”

　　说完，他对林蔚然道：“蔚然，有没有考虑过下去啊，你跟着我也有些年头了。”

　　林蔚然此时更加的沉稳了，这几年跟在陆睿的身边，他着实学到了不少东西，级别也在去年的时候提到了副处，兼任着市委办公室的副主任，外面的人都说，他更像陆睿了。

　　而在陆睿看来，也到了让林蔚然下去的时候了。


第1334章 最后的日子

　　最近这一段时间，鹤鸣市的经济渐渐的走上了正轨，而让陆睿有些郁闷的是，省里面似乎对于韩文清的意见渐渐的多了起来。

　　这两年，陆睿跟韩文清两个人之间的合作还是不错的，一个主持市委的工作，一个负责市里面经济的工作。一连搞成了好几个大项目，让鹤鸣市在全省露了不少脸，可随之而来的，则是省里面流传，韩文清跟自己达成了协议，要把鹤鸣市搞成独立王国。更有甚者，有人怀疑韩文清在主持招商引资的过程当中，有重大腐败问题。

　　省委何副书记一个月内给陆睿打了两次电话，话里话外都在询问陆睿对于韩文清地看法。

　　陆睿的想法也很简单，不管是对谁，他都是一样的话，韩文清同志是一个合格的，经得起任何考验的干部，对于鹤鸣市的经济发展有着无法代替的作用，鹤鸣市现在的班子很好，不需要任何调整。

　　陆睿也清楚，自己这么做，肯定会得罪何铁，但自己也不可能眼看着韩文清就这样成为某些人斗争的牺牲品。

　　最关键的是，陆睿清楚，自己恐怕在鹤鸣市的日子不多了。

　　前些天，欧文海已经跟陆睿通过气了，他不日将会去京城赴任，按照陆睿的记忆，差不多也就是这个时候，欧文海将会成为京城的主要负责人之一，正式进入中央序列。

　　而随之而来的变动，就是整个松江省的权力架构都会重新洗牌。

　　摇了摇头，陆睿对林蔚然说道：“常委会已经定了，下个月，你去开发区管委会，先做副主任吧。主任是叶市长兼的，平时你主要负责管委会的日常工作。”

　　林蔚然一惊，随即明白陆睿的意思，这是陆书记在安排自己的后路呢。

　　感激的对陆睿点头，林蔚然道：“书记放心，我一定不会让您失望的。”

　　……

　　韩文清从京城回来的时候，已经是第二周的事情了，他来到陆睿的办公室，林蔚然给两个人泡上茶，这才转身出去。

　　坐在沙发之上，陆睿笑着对韩文清道：“市长这一次可以说是满载而归啊。”

　　韩文清笑着答道：“是啊，多亏了书记您的支持，这次在京城，华丰集团的黄总，给了我们很大的帮助。”

　　华丰集团的黄总，自然说的是黄世雄的儿子黄博峰，这家伙现在已经成了京城有名的地产巨头，陆睿这次特意给他打了电话，希望在跟高登集团谈判的时候，能够帮助韩文清一下。毕竟高登集团跟华丰集团是有着诸多合作项目的。

　　这一次的合作，是韩文清倡导的，陆睿并没有反对，反而是在常委会上表示了大力的支持。

　　办成了这个事情，韩文清很高兴，精神看上去也年轻了几岁。

　　“市长，这几年，辛苦你了。”陆睿认真的对韩文清说道，这两年韩文清似乎忘记了跟自己的分歧一样，一门心思的扑在如何发展鹤鸣市经济上面，鹤鸣市最近两年的新建大型项目，比过去五六年加在一起的都多。吸引外资的数额，也远远超过了其他兄弟城市，稳居松江省第一。

　　这一切，都是韩文清的功劳。

　　韩文清对陆睿露出一个笑脸，这几年也许是因为没有了那么多斗争的心思，他反倒是跟陆睿的关系亲近了不少，在韩文清看来，这位年轻的书记，并不是自己原本想象的那么好斗，只不过是因为工作的关系，才不得不变得那么尖锐。实际上，这位陆书记反倒是个绵里藏针的性子，如果不是这样，他也不会一力替自己扛下省城的责难。

　　“书记，我要谢谢你才对。”韩文清由衷的说道。

　　他又不是笨蛋，这几年市政府主导的几个基础建设项目，触动了很多人的利益，反映自己问题的举报信就好像雪片一样飞往市政府和省委省政府，最后都是陆睿替自己扛了下来，没有让那些外界的声音影响正常的建设。

　　这样的容忍和帮助，韩文清又何尝不知道呢？

　　陆睿笑了笑道：“市长，改天去我家喝几杯，怎么样？”

　　韩文清点头：“好啊，那就打扰书记了。”

　　陆睿微微一笑，把烟蒂扔进烟灰缸，摆摆手道：“没什么打扰的，我们家那小丫头被她姐姐接走了，就我一个人，你来了反倒是能热闹热闹，不然我自己也是怪无聊的。”

　　韩文清也是哈哈大笑起来，他这两年还真见过郑秀晶两次，当然知道陆睿口中的那个丫头是极其受宠的。

　　两个人又聊了一会儿，陆睿办公桌上面的电话响了起来，韩文清起身告辞，陆睿把他送到了办公室外，这才转身回来，看来一眼来电显示，发现是欧文海的电话，而且是私人手机，他皱了皱眉头，按下号码拨了回去。

　　欧文海很快就接了电话：“怎么样，最近压力不小吧？”

　　陆睿点点头：“是啊，您这要一走，恐怕我压力更得大。”

　　欧文海轻笑了起来：“你啊，这点压力我看对你来说不算什么，听说你可是跟何书记打了一个来月的太极拳了。”

　　陆睿笑着说道：“没办法，何书记眼看着要做省长了，有些着急了。”

　　欧文海没有说话，反倒是继续说道：“你也不要太硬撑着，毕竟红旗同志也是要做书记的人了，有什么事情，可以跟他沟通一下嘛。”

　　连红旗将会在欧文海离任之后继任省委一把手，欧文海这么说，等于是在告诉陆睿，今后可以跟连红旗走的稍微近一些，看来两人身后的势力应该是达成某种妥协了。

　　陆睿点头道：“我明白了，书记。”

　　正当他以为欧文海打电话就是为了说这个事情的时候，欧文海忽然开口道：“对了，你有没有想过，去省城？”

　　“滨州？”陆睿愣住了，随即问道：“欧书记，您的意思是，我要动了？”

　　欧文海轻轻一笑：“是我和定邦书记的想法，你在鹤鸣市干的不错，滨州是副部级城市，有你去主持政府工作，我还是放心的。”

　　沉吟了片刻，陆睿问：“是不是有些太过于张扬了，我才三十五岁。”

　　欧文海笑了起来：“三十五怎么了？又不是让你做坏事。更何况你的成绩在那里，谁能说出什么来呢？”

　　陆睿点点头：“那好吧，我服从组织决定。”

　　放下了电话，陆睿的脸色平静，心里面却泛起了惊涛骇浪，韩定邦跟欧文海的意思，是让自己作为本派系在松江省的中坚力量，毕竟欧文海一走，整个派系在松江省的力量肯定是要削弱不少的，否则也不会跟连红旗身后的那个派系合作。而自己升任副部级的省会市长，恐怕也是两个派系之间的某种交易吧？

　　接下来，应该就是韩文清接自己的班，成为鹤鸣市委书记了。

　　自己这几年一直不显山不露水的，仿佛压抑了锋芒一般，但是上级还是知道自己能力的，当初从G省回到京城，是因为需要顾及自己的年龄和各方面势力的反应，毕竟如果年纪轻轻就身居高位的话，肯定会成为众矢之的，所谓木秀于林风必摧之的道理陆睿是懂得，为了长期的发展，他不得不在正厅的位置上多呆一阵。

　　而现在，是自己重新出山的时候了。

　　作为松江省的省会，滨州是一个副部级城市，如果按照欧文海所说的，自己要去主持滨州市政府工作的话，那就是滨州市委副书记，市人民政府市长，堂堂的副部级干部。

　　对于陆睿来说，他很清楚，一旦这个任命下达，自己必然会被推到风口浪尖之上，毕竟三十出头的副部级干部，在整个华夏都是绝无仅有的存在，各种各样的舆论非难恐怕都会降临在自己的身上。

　　这个时代网络媒体的发达，让人们更容易的了解很多东西，也更加的冲动，网络暴力这个名次并不是褒义，很大程度上，是一种贬义。

　　默默的想着事情，陆睿知道，自己应该在鹤鸣市，进行一些安排了。

　　一个月之后，2014年2月八日，鹤鸣市新建成的工业园区门口。

　　这里是鹤鸣市新建最大的经济开发区，引进了国际知名的十几家大公司，号称东北地区最大的工业科技园区。

　　站在门口，望着上面自己的题字，陆睿忽然笑道：“原来，我的字，这么难看啊。”

　　站在他身边的林蔚然眼眶通红：“书记……”

　　走上前几步，伸手摸了摸那门匾，陆睿笑道：“我记得，当初建成的时候，我还说过，希望能看到园区早日出成绩。可想不到，剪彩仪式，却成了我最后一次以市委书记的名义来这里了。”

　　掏出一根烟给自己点上，陆睿的身后，如今鹤鸣市委市政府的领导们统统站在那里。

　　转过头，陆睿看向韩文清：“韩书记，这鹤鸣，就交给你了。”

　　韩文清已经在昨天被正式任命为鹤鸣市委书记，市长由王志一担任。

　　韩文清点点头，想要说什么，却说不出来，只觉得自己的嗓子有些发堵。

　　陆睿笑了笑，摆摆手：“走吧……”

　　2014年2月，陆睿正式调任滨州市委副书记，市人民政府代市长，时年三十五岁。


第1335章 人生如歌

　　2014年2月9日，滨州市委大礼堂。

　　主持会议的是滨州市委书记金承佑，他是少数民族，之前一直都是担任滨州市委副书记、市长的职务，这一次省委调整，他也被正式任命为滨州市委书记，只不过出人意料的是，他并没有进入省委常委会，这倒是让所有人都意外了一把。

　　松江省委组织部部长刘东方宣布了中央和省委的人事任命决定，任命陆睿同志为滨州市市委委员、常委、副书记，陆睿在同滨州市干部第一次见面的会议上只是淡淡讲了几句话，谦虚谨慎的表示一定会团结在金书记身边，努力做好本职工作。

　　刘东方向众人介绍了一下陆睿的情况和履历，希望陆睿同志再接再励，为滨州市的经济建设作出自己的贡献。

　　当天下午，市人大常委会通过决议，任命陆睿为滨州市人民政府副市长、代市长。

　　一个星期后的上午，滨州市委会议室，陆睿参加了滨州市委新班子的第一次常委会。

　　滨州市委常委会跟鹤鸣市不一样，一共有十三名成员，市委书记金承佑，市大人主任、前任市委副书记吴赐人，市委副书记董卓，市委组织部长陈明亮，市纪委书记云清，市警备区司令员田金虎，市政法委书记兼公安局局长黄标宏，市委宣传部长赵亚东，市人民政府常务副市长袁明宇，市委秘书长王路，市人民政府副市长萧鸿桦，市委统战部部长赵萍萍。

　　最后，还有新任市长陆睿。

　　第一次常委会，对于班子当中的很多人来说，并不是要做些什么，更多地互相熟悉彼此，然后进行观察。

　　陆睿同样也在观察，而他所观察的人，则是市委书记金承佑。

　　金承佑1年近五十，在滨州市干了二十多年，从基层一步一个脚印爬到现在的位置上，甚至有人开玩笑的说，每一次滨州市开干部大会的时候，台下黑压压的干部当中，有一大半都是经他手提起来的。之前陆睿就考虑过，如果他想架空自己这个市长，绝对不费吹灰之力，只不过如今金承佑恐怕更多的是考虑如何进入省委常委当中吧。

　　而党群副书记董卓和组织部长陈明亮是中央党校同学，两个人相交莫逆，一点没有那种你争我夺的斗争，董卓为人四海，嘻嘻哈哈的外表之下让人看不出他的内心所想，而陈明白则是有些沉默寡言，时常露出一副思考的表情，看起来有些木讷。有些乡土气息，但讲话时水平很高，偶尔一句话往往能令人深思其中的含义。

　　“陆市长，关于政府城区绿化建设的问题，你来谈谈看法吧？”

　　就在陆睿失神的时候，金承佑忽然笑着对他说道。

　　陆睿微微一笑，把手里的茶杯放下，目光沉稳的扫视了常委会成员们一圈，最后才淡淡的说道：“既然书记让我说，那我就讲几句吧。”

　　“我刚到咱们滨州市，了解的情况不多。但是，我在市政府拿到了这么一组数据，一株普通的榕树，在账面上身价高达10余万元，一项实际支出60多万元的城市绿化工程，账面支付款却疯长到了150多万元，呵呵，我理解大家加快我们滨州市城市化步伐的心情，园林绿化投资也确实是营造良好投资环境所必须的，但是，如今就是因为我们政府的重视，接二连三的搞大树进城、名木进城，使得园林绿化成为了一个热门的行业，也成为了腐败的高发区。”

　　陆睿的开场白让所有人都愣住了，难道，这位陆市长竟然打算在滨州市打击腐败么？

　　没有人注意到，副市长萧鸿桦的手抖了抖，尤其是在陆睿提到，原本六十万的项目最后用了一百五十万的时候。

　　金承佑苦笑着摇摇头，看来果然就像连书记说的一样，这位陆市长，可不是一个安分的人啊。

　　嘴角露出一个笑容来，陆睿平静地看着所有人，既然走到这一步，自己已经不能退了。

　　2024年八月三日，陆睿出任滨州市委书记兼松江省委常委。

　　十年的时间里，滨州市的经济总量翻了两番，一跃成为东北地区最大的经贸集散地，群众生活水平有了显著的提高。

　　这一年，陆睿四十九岁。

　　2029年年底，岭南省召开全省领导干部大会。中组部常务副部长李逸风受中央委托。在大会上宣布了中央的人事任命。任命陆睿为岭南省省委委员常委，副书记。并提名为岭南省人民政府代省长候选人。

　　李逸风向岭南的干部们介绍了一下陆睿的情况，陆睿同志今年四十岁，历任G省海安市委书记，国家食品药品监督管理局副局长，松江省委副秘书长，鹤鸣市委书记，滨州市市长、市委书记，松江省委副书记，中央第二十届候补委员。

　　李逸风说：“中央对岭南的工作是肯定的，对岭南的发展变化是肯定的，要把岭南省这些年改革开放和现代化建设取得的成绩、岭南广大干部群众为之作出的贡献同近些年发生的问题区分开。近些年来，岭南省委、省政府团结带领全省广大干部群众，锐意进取，扎实奋斗，各项工作取得了新进展，城乡面貌发生了巨大变化。这些成绩的取得，是党中央、国—务院正确领导的结果，是岭南历任与现任领导班子和8000万人民共同奋斗的结果。陆睿同志政治上强，公道正派，作风民主，敢于负责，领导经验丰富，驾驭全局和处理复杂问题的能力强。相信在党中央的正确领导下，以陆睿同志为班长的岭南省政府一定会团结带领全省各级领导班子和广大干部群众，开拓进取，求真务实，努力工作，在推动岭南经济社会又好又快发展上取得新的更大成绩。”

　　此时的陆睿脸上早就褪去了曾经的青涩，更多的是沉稳，在李逸风讲话完毕之后，他说道：“我完全拥护中央的决定和李逸风同志代表中央所作的重要讲话。中央决定我到岭南省工作，我深感责任重大，也非常高兴有机会能够为岭南人民服务。岭南是个好地方，改革开放以来，在党中央的正确领导下，在历届领导班子和广大干部群众的共同奋斗、不懈努力下，岭南城乡面貌发生了巨大变化，经济社会发展取得了巨大成就，人民生活水平有了显著提高。对岭南取得的成绩应该充分肯定。在中央的坚强领导下，我将带领省政府领导班子，紧密团结在省委周围，依靠全省广大干部群众，同心同德，开拓进取，共同把岭南建设得更加美好，为实现全面建设小康社会目标而努力奋斗。”

　　“李部长，很久不见了。”

　　坐在省政府的办公室里面，陆睿对李逸风笑着说道。

　　当年两个人初次见面的时候，李逸风还只是县委组织部的一个副部长，而陆睿则是一个科级干部。可如今，两个人却都已经是身居高位的高级干部了，这种故人重逢的感觉，让人感慨不已。

　　“是啊，你可是见老了。”李逸风对陆睿笑了笑道。

　　陆睿点点头：“我们都老了。”

　　这些年过去了，人们总是要变老的，黄世雄去年的时候黯然离世，老人活了八十多岁，临终的时候，拉着陆睿的手嘱咐了很多。

　　韩定邦也快要退了，他做了十年的一号，华夏的国际地位得到了大大的提高，国际上对于华夏的评价也好转了不少，只是陆睿却知道，他还有心愿未了，那就是拿回属于华夏的地方。

　　欧文海如今是副总理，他在京城市委书记的位置上干的有声有色，博得了国内外的一片赞扬。

　　当年的很多熟人，如今都已经是各个位置上的重要组成部分，陆睿并不属于某个派系，却成为各个派系要拉拢的人。

　　这就是他想要的结果。

　　送走了李逸风，陆睿坐在自己的办公室里慢慢地抽着烟，一口接着一口。

　　“铃铃铃！”

　　一阵铃声响起，陆睿按下接通键：“怎么了？”

　　“叔叔，我姐姐的婚礼下个月办，您有空回来么？”郑秀晶的声音还是那么清澈透明。

　　陆睿微微一笑：“当然，你姐的婚礼，我怎么可能不去呢？”

　　郑秀晶嘻嘻的笑了起来：“叔叔你放心，我会叫人缠住干妈和雨珊阿姨的，雪婷阿姨也有人接待。”

　　难得的老脸一红，陆睿道：“你这丫头，调皮！”

　　挂断了电话，陆睿慢慢地站起身，来到窗户前面，看着外面晴空万里的天空，忽然有一种感慨，也许自己重新来到这个世界上，就是为了走过这样的路吧，二十年弹指一挥间，对于别人来说，只是一段人生，可对于自己来说，却是一段永远都难以忘记的历程。

　　未来的路能走到什么地步，陆睿并不知道，也没有去想过，或者说，在他看来，人生本来就是这样，充满了挑战和未知。

　　官道漫漫真如铁，人生难得从头越。

　　陆睿此生，不悔！

　　（全书完）

