

摸金天帝

作者：狗狍子


内容简介：

　　一块可以穿梭各个时空位面墓园的‘时空铲’开启了燕青一生精彩而华丽的人生。

　　到各个位面去挖墓淘宝，功法、兵器、丹药、符纸、古玩、字画，包括千年女尸、大帝魂骨、英雄筋、侠士气，应有尽有。

　　九天之上的神秘天帝是怎么样证得神位的，你看看本书就清楚了。


第1章 求种

　　燕王国像是趴在远古巨兽般庞大的大周帝国版图上的一个诸候国，国土面积几百万平方公里，人口数亿，旗下分为十八郡，由燕王手下的十八个位高权重的候爷掌管。

　　大周皇帝分封了几十个诸候王国，其中有七个诸候国实力最强大，按国力排名分别是齐、楚、秦、赵、魏、韩、燕。

　　七国之间战伐不断，天天上演着吞噬跟反吞噬土地的局部战争。为了生存，为了不亡国，七国都大力发展武力。

　　‘以武为本、武力治国’就是七国统一的最高国策。

　　今天又是七大国之一的燕王国祭天求‘种’的时候。

　　当然，这个‘种’指的并不是‘传种接代’这类儿动物最原始本性的活塞运动。而是指燕国王室在天坛祭神，祈求上苍撒播下‘武胎’。

　　因为，王国所有的子民想成为一名武者。但是，首先都必须在祭神当天获得远古神灵传承，播种下武胎才拥有武道修炼资格。

　　不然，你这辈子只能老老实实的当一个普通人。

　　燕青心里抓狂般的郁闷着，自己受副组长叶凡的指示带着特勤A组的高手们跟美国黑豹特种兵团的夜当那女霸王疯抢一个地下古墓。

　　据说此墓的年代相当的久远了，甚至可以追溯到远古时的周朝时期。

　　结果，墓中一道诡异的光芒散开，自己莫名其妙的就到了这个还处于古代制度下的燕王国。而且，魂魄居然还附身在了一个同样叫燕青的倒霉孩子身上。

　　不过，这倒霉孩子的身份还真不简单，居然是燕王燕飞雄的第八子。

　　只不过这家伙出身并不咋的，燕王的后宫有五宫，分别是中宫、东宫、西宫、南宫、北宫五大宫。

　　中宫为大主后宫，而中宫王后柳月刚死不久，因为还不到一年时间，所以，按王室祖制是不能在这期间再立王后的，免得民众会说燕王闲话。因此，中宫的位置暂时还空悬着。

　　而剩下四宫之主只能称之为‘娘娘’而不能叫‘王后’，因为，王后只有一个，是统领后宫的女主人，现代人称之为国母。

　　而除了这五宫之外燕王还纳得有几个贵妃。它们的地位仅比五宫之主低上那么一点。

　　可是燕青的母亲赵春芳连个贵妃身份都没捞到。因为，赵春芳在宫里原本只是一个低贱的宫女。

　　有一次在伺候燕王的时候那家伙酒后突然激情上来了就地给‘办了’赵春芳。结果一枪命中‘花心’居然怀上了龙胎生下了燕青。

　　按出生时辰排名燕青被封为燕国第八王子。而母以子贵，赵春芳一举由宫中一个低贱的丫头升格成了‘贵人’。

　　只不过在燕王国所有的王子、公主的生母中除了燕青的母亲是贵人身份外别的不是贵妃就是娘娘。

　　并不是说赵春芳的家族实力太弱，恰恰相反，赵春芳的家族在燕国完全可以挤进一流家族圈。

　　只不过悲催的就是赵春芳即便是在赵家也没什么地位，因为，她只是赵家一个私生女。而且，据说刚领回家不久就克死了赵氏家族位高权重的二把手大长老赵升。

　　自然，她打小就在家里受到了排挤。

　　特别是赵升一系的子孙们更是恨得牙疼，要不是赵春芳确系具有赵家血脉，再加上她生父赵端还活着，不然，早给人活活打死了。

　　正因为如此，堂堂一流家族的女子居然给送进宫里当一个低贱的丫头。赵家人不待见赵春芳，任由别的娘娘贵妃们欺凌她。

　　因此，没有赵氏家族出面撑腰，赵春芳最后的身份只能定格为贵人了。也仅比宫中的丫环强上那么一点点了。

　　在这个以‘武力值’强弱作为衡量人生价值的国度里，身为王子更应该拥有强大的武力才行。不然，你想生存下来都是个大问题。

　　本来，作为一个现代人到了还处于古代时期的异界版古燕国正可以利用现代知识让自己风光的耍帅一把。可是燕青悲催的发现。八王子好像极为倒霉，都十六岁了居然还不能播下武胎形成气穴。

　　不过，燕青前世的这个倒霉孩子很有毅力。

　　他以疯狂的修炼肉身想以肉身强度值直接突破垫定气穴。只不过这个伟大的壮举并没能让他得逞，反倒是因为毫无节制的疯狂修炼而最终累死了。

　　而恰好华夏的这个燕青给雷光击中附身而活。利用前世对于武道的一些初浅的经验，燕青觉得这具身体之中已经拥有真气了。

　　可是为什么不能播下武胎摧发真气形成气穴从而进入武道修炼最基本的‘第一段’？

　　因为，武道修炼‘先天’前分为十二个小层次，以‘段’来划分。

　　一段丹田如毛孔。

　　二段丹田若针眼。

　　三段丹田如毛线。

　　四段丹田比筷子。

　　五段丹田小指头。

　　六段丹田大拇指。

　　七段丹田辣肠粗。

　　八段丹田盛饭碗。

　　九段丹田小水桶。

　　十段丹田洗脸盆。

　　十一段丹田锅大。

　　十二段丹田缸粗。

　　而武者在获得神灵传承，播种武胎成功后就能在身体中形成一个如毛孔状大小的气穴。这就是武者的丹田。所以，称之为‘一段’丹田大小犹如人的‘毛孔’。

　　“青儿，赶紧趁热把这碗白兽汤喝了。”母亲赵春芳想尽了一切办法，可以说散尽了一身财产去换来丹药想助儿子修炼武道。只不过好像这只是个美好的肥皂泡泡好看而不中用。

　　“母亲，您哪来的银两买白兽的精血熬汤？”燕青心疼的问道，因为。三阶的白兽精血中凝聚的灵气能量就特别的充浓了。

　　而三阶的白兽一碗精血汤至少得二百两银子才能换得来的。母亲在宫里只是一个贵人身份，每个月的用度最多一百两银子。

　　可是，这些年下来后宫那些掌管财权的娘娘奴才们都欺负她。结果是连这一百两的用度都给克扣得仅剩下十来两了。

　　而这几年下来母亲为了让自己能播种武胎成功，基本上已经一贫如洗了。

　　二百两对母亲这个宫里的‘贵人’来讲也是一个大数目的了，在现今这种窘迫的状况下是不可能拿得出来的。

　　“呵呵，大王赏赐了一千两。不花在你身上花在谁身上？”赵春芳一脸关切地笑道。使得燕青顿时感觉全身热乎乎的，一股暖流涌满心头。

　　前世孤儿的他可是没能享受到这种母爱的。虽说孤儿院的工作人员对自己都不错。但是，毕竟没有亲生母亲的那种血缘亲情。

　　“母亲，我喝。等下子儿子我就去参加祭神。这次一定会播种成功的。”燕青一脸自信的一口喝干了白兽汤。顿时，一股热流传遍全身。本来这家伙还准备着接受巨大而痛苦的煎熬。

　　因为，如此庞大的药力冲击之下身体肯定非常的痛楚的。

　　不过，转瞬间这股澎湃的能量就消失得无影无踪了。好像刚才只是喝了一碗凉水，不要说有痛楚感，就是连发热症状都没。

　　靠！又白白紧张了一回。

　　“云儿，你赶紧练功吸收这些精血中的灵气，我就不打扰你了。”赵春芳一拐一拐的扭着猫步出去的。

　　“吸收个锤子，早没啦！”燕青心里愤怒的吼叫了一句。

　　因为，这种现象貌似不止一次了。到燕国也有几个月了，好像回回如此。

　　“八王子，你赶紧修炼，这汤可别浪费了。”母亲的贴身丫头赵月说着就要退走。

　　赵月倒是母亲从娘家带来的，同样都是赵家不待见之人，这丫头倒是对母亲忠心不二的。

　　“月儿姐，父王好像还没出关，怎么可能赏赐一千两？而且，就是出关了也没胡乱赏赐的理由是不是？”燕青转头看着她问道。

　　“这个……唉，八王子你讲得对，大王的确还在闭关。”赵月目光有些躲闪，摇了摇头显得有些心虚。

　　“哪这一千两？”燕青紧追着问道，双眼如电样盯着她。

　　“唉，是小姐给她们跳了一个月的舞才换来的。小姐不让说，这事儿……”赵月叹了口气眼泪在眼眶中打着转儿。

　　“混蛋！”燕青气得扬起巴掌打碎了瓷碗。

　　燕青是知道的，因为母亲宫舞跳得特别的拽。所以，那些娘娘贵妃们非常的妒忌这个。

　　因此，给她们伴舞取乐那简直就是一种极大的耻辱。而且，时不时还得给她们嫌弃辱骂甚至踢打。

　　“她们没对母亲怎么样吧？”燕青回过神来看了赵月一眼，问道。

　　“没……没有……”赵月目光一拧，头微微都垂下去了。

　　“月儿姐，你没讲实话。我问你，母亲走路跟平时怎么不同？说，你不说的话今天我就不去参加祭神了。”燕青相逼了过去。

　　“千万别，那可是小姐的希望。其实，今天运气不好。

　　小姐伴舞时不小心摔了一跤撞碎了一个青花瓷瓶儿。

　　当时西宫娘娘周秀说这是娘家给的古董，硬要小姐赔。小姐哪赔得起，那瓷瓶儿说是要一万两白银。

　　而且，旁边好些个贵妃还虚情假意的帮着讲好话。

　　结果，周娘娘装得一脸大人有大量的样子说要让小姐赤脚踩着碎片儿继续跳舞。

　　要知道，那些碎片儿有多锋利。

　　她们太欺负人了，小姐的脚底板都给划破了多处。

　　回来后就一脸严厉的交待我要瞒着你。”赵月一脸气愤，眼眶中的泪儿打着转儿终于落了下来，不过，她赶紧又说道，“八王子你千万别生气，不然，小姐会责罚我的。”

　　“没事了，月儿姐，你先出去，我想静一静。”燕青这次居然没再发怒，而他只是捏紧了拳头。

　　他知道，这根本上就是一次针对母亲的阴谋。

　　那青花瓷瓶儿既然随意的搁在餐桌上用来装水果甜点。不可能会有多尊贵的。真正的古董肯定是搁在昂贵的架子上供人观赏的。

　　就因为母亲舞跳得好，有的时候就连大王都会突然站起来到池中跟母亲同场共舞。

　　因此，那些娘娘贵妃们眼热得都快发狂了。幸好她生的儿子燕青是个废物，大王就是再喜欢母亲的舞也不可能给她提高身份的。

　　不然，燕青估摸着早给直接从人间抹杀了。

　　“为什么，到底哪里出了毛病？”燕青在内心里痛苦的嘶喊着。

　　不管怎么样，就是碰运气也得去碰碰。

　　燕青捏了捏拳头。

　　早上八点，王室成员带着王室符合条件的子孙们赶往了王室以及权贵们专用的天坛。

　　当然，像这种祭神播种用的天坛在燕国各地郡城都有建一座。只不过王室的这一座逼格最高，地盘也最大，自然，也最牛叉了。

　　天坛呈圆形，越往上越小。最顶端呈圆顶拱状形，已经高达百米了。

　　上面雕刻着代表王室威严的二条巨龙，因为，诸候王国只能雕二条龙。这是铁的规矩，谁也不敢越制。不然，会遭到大周帝国毁灭性打击。

　　而郡王国只能拥有一条龙标志的资格。因为，大周荣耀不允许任何人践踏的。

　　“王八，你又来啦？”燕青刚到王室专用的广场，一道带着讥讽调儿的声音刺耳的传来了。


第2章 大典

　　而且，暗讽燕青是王八乌龟。此人就是七王子燕华。其生母就是罚赵春芳站瓷片的西宫娘娘周秀。

　　“七哥，这种废物你跟他啰嗦那是浪费口水。”九王子燕风一脸不屑的冷笑道。

　　燕风是燕华的铁竿跟班，因为，燕风之母是贵妃刘珍，她也是西宫一系的。

　　娘娘的地位比贵妃要高，每位娘娘都有着多位同盟。在后宫中这样的同盟还不少。

　　也就形成了各大势力集团。后宫，其实是一个看不到硝烟的残酷战场。如果心智不够高明，怎么死的都不清楚。

　　“怎么，你们能来本王子就不能来么？宫里有规定吗？”燕青冷笑一声，毫不示弱双眼看着七王子跟九王子两个兄弟。

　　“看到没七王子，人家还不服气嘞？”这时，一道阴阳怪气的声音传来。

　　此人长得矮瘦，燕国十八个候爷中能排在前六强的‘虎威候’燕强之子燕飞。自然，这小子也是七王子势力集团中的核心成员。而且，仗着自己父亲的地位居然不把燕青这个八王子瞧在眼中。

　　“是吗王八，你翅膀长硬了，皮痒痒了是不是？”七王子一脸鄙夷的还捏了捏拳头，发出了咔嚓一声震响示威。

　　燕青拳头都捏出汗来了，他在忍！

　　“好了别说了，父王他们过来了。”这时，二王子燕空脸一板说道。

　　当然，燕空并不是要帮燕青。今天大王子不在，他可是王子中的带头人，当然要摆摆老大的范儿了。

　　“哼，今天看二哥面上不跟你这个废物计较了。不然，本王子不打得你喊妈绝不会收手的。”七王子示威性的在空中挥了挥拳头。

　　而燕王带着宫中娘娘贵妃们坐着八匹五阶位金翅飞马拉动的皇室龙鸾大车从空中闪动着五彩云光降临下来了。顿时，霞光万道映红了半个天空。犹如神佛降世一般威风不凡。

　　刹时间，全场人都站起来暴以热烈的掌声相迎。

　　“大王，这次符合武胎传承条件的都到齐了。分别是七王子，八王子，十一王子、六公主、小候爷燕飞……”国师崔运一个微躬身见礼后汇报道。

　　“八王子？”燕飞雄倒是看了燕青一眼旋即皱了下眉头，手一摆道，“开始吧。”

　　貌似，燕王对自家这个废材儿子颇为不满意。

　　顿时，钟鼓齐鸣。

　　一道道钟声震响到了百里之外，空中云彩欢腾。

　　不久，一道丈大黄色霞柱从遥远的星辰降落于天坛顶端。

　　下一刻，轰地一声嗡响。整个天坛霞彩一片，万道金光辉映着天空，隐隐有龙吟虎啸之声传来。使得天上的骄阳都失了颜色。

　　“接引传承种胎开始。”崔运一脸威仪的大声说道，“第一个，七王子。”

　　燕华略显得意的震了震衣冠，而且，表情略显嚣张的看了燕青以及众位一眼大步走向了天坛。尔后虔诚的伸出双手触摸向了天坛底座下一个特殊的圆环中心。

　　转瞬间，一道斧头样的青华从空中落下一闪没入了七王子身体之中。七王子身体在剧烈抖动着。

　　不久，一道真气像蚯蚓在皮肌中蠕动。而此刻，七王子全身像一个人形橄榄青得流光溢彩的。

　　不久，国师张开了天目一扫，大声宣布道，“七王子得传‘斧胎’，四级武胎。并且，一举突破武道二段。”

　　因为，上天传承降落之后不光为你种武胎。而且，传承余下的灵力还可以帮你洗髓身体。状况好的可以借这次老天给的机会一举突破功境的。

　　“啊，斧胎印，这可是攻击力度十分强大的神兵胎。以刚猛重量为本，力度惊人。”有人忍不住惊叹道。

　　因为，绝大多数武者仅能传承到一级武胎。二级的就算是中上的了。而四级胎绝对是上等之选了，百万人中也难出一个。

　　“是啊，大王子据说当年天份惊人得到了‘剑胎’。而剑胎也仅仅六级武胎罢了。而大王子现在已经是七段位高手了，丹田大若辣肠。一掌之下拥有三象之力，重达一万八千斤。掌断水缸粗巨树轻尔易举，就像喝稀饭般容易。”另一个家伙应声道。

　　“七王子今后的成就肯定吓人，并且，刚传承武胎居然一举冲入了武道二段。拥有一马之力，这简直太神了。”某候爷摸了一下下巴摇了摇头感叹道。

　　武者先天前第一段功境者拥有半马之力，力达三百斤。二段拥有一马之力，力达六百斤。

　　“嗯，七儿不错。赏金腰带一条，一阶聚灵丹十枚，二阶洗心丹一枚……”燕飞雄大为高兴，当即重赏。

　　这金腰带就像是清朝的黄马褂一样代表着王室荣耀，平时用来显摆装逼专用的。

　　而聚灵丹可是好东西，一枚一阶的聚灵丹需要一百两白银才能换来。七王子一下子得赏总价值接近三千两，可见燕王的确高兴。即便是对燕王来讲三千两也不是个小数目的。

　　“多谢父王厚赏，七儿我一定不负父望，争取早日突破第三段，为王室争光。为强大咱们的燕国誓死修炼。”七王子一脸得意的躬身，大声而张扬的说着，好像在发誓似的。

　　这家伙嘴够甜的。

　　“好好好！要是每位王儿都有七儿之雄心。我大燕国还会在七国之中垫底吗？”燕王大为高兴，连声表扬不断。

　　而七王子此货在走过燕青身旁边时还得瑟的哼了一声道，“王八，看你这个废物能不能劈死一只小乌龟。”

　　“下一个十一王子。”

　　十一王子燕刚长得牛高马大的，虽说年仅十五岁但身高已达一米八左右。他大步走向了天坛。双手在天坛上虔诚的触摸良久，可是天坛上并没有什么任何动静。不要说闪点光芒，连丝灰尘都没有落下来。

　　就在众人摇头叹息着估计是得不到传承的时候空中一道灰朴朴，仅有巴掌大的气霞落于他身体之中。灰霞有点像是一只鸟儿。

　　“十一王子燕刚得传‘鹰胎’，品级一级武胎。余力直接突破武力一段。拥有半马之力。”国师崔运再次宣布道。

　　“呵呵，也还算是马马虎虎种胎成功。赏一阶的聚灵丹二枚。”燕飞雄脸上勉强的笑了笑，肯定是硬挤出来的。貌似有些不满意。因为，像这种武胎基础将来的成就不会有多高的，太普通了，估计连先天都难以突破。

　　燕王会高兴那才怪了。

　　一个强大的王室才能有力的控制住整个燕国以及抵御外国入侵，抢占更多的土地。

　　“六公主燕倩倩得传‘火云雀武胎’，四级武胎，直接突破武道二段。”国师崔运再次激情四射的宣布。

　　“这次王室风光无限了，居然又出现了一个四级武胎。看来，咱们燕国将大兴了。到时，咱们一定要把齐国跟赵国夺去的土地抢回来。”有人一脸兴奋地说道。

　　“不光要夺回来，还要把他们的国土都给抢些过来。让他们也尝尝失去土地的痛苦，让他们也好好的痛一回。”另一个家伙也是兴奋不已，好像自己拥有四级武胎似的。

　　“虎威候之子燕飞得传‘壶胎’，二级武胎，直接突破一段。”国师再次宣布。

　　“虎威候，你自诩酒王。你儿子也争气得很，居然传承了一个‘酒壶’给你。人说，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，这胎种得牛叉啊。”一道粗莽的声音哈哈狂笑了起来，强大的气波震得空气都微微变色了。

　　这是先天强者才能拥有的气势。自然是跟虎威候尿不到一个壶里的‘陵君候’战阳。此人在赵国各地候爷中排名前五，比虎威候的排名还要略高一个台阶。

　　“哼，酒壶有什么不好。本候天生好酒。儿子至少也捞了个二级武胎。你家那刚十六的战雄怎么啦？一级武胎而已。‘二’难道比‘一’还要差吗？”虎威候毫不示弱，以牙还牙。

　　“虎威候，可敢跟本候到擂台上一战？”陵君候给狠噎了一把，那是气得虎躯一振，发出了战斗的号角。

　　“无聊，有那闲功夫本候还不如喝酒去。”虎威候当然不会上这个当，因为，他打不过陵君候。

　　这种台面话虽说讲出来了，但心里却是恨得牙痒痒的。虽说陵君候不是燕家王室一系的，但人家实力强大。就是燕王也会给他三分面子的。

　　“八王子，轮到你了。”这时，国师崔运有些懒散的瞄了燕青一眼嘴里喊道。连那声音好像都有气无力的。

　　燕青整了整衣冠，看见母亲居然闭上了双眼。知道母亲是担心再一次失败。

　　“我一定要得到传承。”燕青心里为自己打着气，按前世的方式蠕动着一丝肌肉在摧发力劲，大步往天坛而去。

　　“赵贵人，赶紧睁开双眼。没准儿你儿子一举获得七八级武胎呢？到时，金光万丈，辉映咱们燕国十八郡。错过了眼福你可就后悔莫及了。”这时，西宫娘娘周秀的声音刺耳的专来了，讥讽味儿十分滴明显。

　　“那是那是，八级武胎，咱们燕国拥有者不足两只巴掌。大王就是其中一个。虎父无犬子嘛。”刘贵妃马上跟进，配合西宫娘娘一起讥讽起赵春芳来了。


第3章 废胎还击战

　　“就他，作梦！纵观咱们燕国王室众位王孙们，哪位的武道天赋能超过我儿子燕北山。”这时，东宫娘娘李琴可是相当不满了，当众出嘴了。

　　因为，燕北山就是大王子。燕国惊才艳艳的天才，全国闻名。

　　而中宫王后位置空挂着，剩下的四宫早就展开了角逐。

　　呼声最高的当然就数东宫娘娘李琴了。毕竟，李琴的家势不弱。哥哥是广成候李靖，燕国十八候中排名第四。

　　这还不是关键，关键之处在于自家这个儿子争气，居然是六级剑胎拥有者。年仅二十岁已经是七段位高手了。这种武道天赋，绝对属于那种千万中人才能出现一个的绝才。

　　李琴当然是在显露实力，在作秀以期望加重在大王心目中的法码。而此刻燕青已经双手触摸到了天坛底座上。

　　十秒过去了，没动静。

　　二十秒完了，还是没动静。

　　一分钟了，天坛还是天坛，就是它不动。

　　哈哈哈……

　　七王子带头哄笑，顿时，哄笑声一片，如云浪滚过。

　　赵春芳痛苦的缩了缩好像怕冷似的闪在了一个贵妃身后。其心情料必是乱糟糟的了。

　　“大王，不必要再浪费时间了。咱们哪有空干看着他在这里玩摸石头游戏。后边还有多位王室大臣以及候爷们的儿孙等着武胎传承呢？这传承可是有时辰限制的，别误了。”李琴一脸庄重说道，未来国母范儿味十足。

　　“唉……”燕王叹了口气半眯上了双眼，这是默认的意思了。

　　“时辰已超过，八王子，你可以收手了。”一看燕王这表情，崔运这个国师心领神会，马上一脸严肃地说道。

　　就在燕青心里极端烦躁，郁闷着正准备收手之际，突然，轰地一声，好像突然间丢下来一枚重磅炸弹似的整个天坛都抖了抖。

　　顿时，一道犀利的青色影彩拖着长达几百里的夺目光霞从遥远的天际，犹如一颗巨大的彗星直落而下。

　　不久，青色光霞打在天坛之上。注意，用的是打而不是落下来。此刻，天坛好像怕冷似的居然忍不住打起摆子来了，这一抖就没个消停。现场所有人心里都有些打鼓，怀疑这天坛会不会就此倒下来。

　　“啊，天象……异动……是不是八王子招……招惹了神灵之怒？”国师崔运吓得一个啰嗦差点一屁股坐在了地上，老货赶紧拍力于地才站直了身子，嘴里却是结结巴巴地说道。

　　“大王，赶紧把这个‘扫把星’押入天牢。”李琴喊道。

　　“是啊，神灵之怒咱们全燕国都承受不起啊。”西宫娘娘周秀也赶紧说道。

　　燕王其实心情也是乱糟糟的，心里也信了个七七八八的了。

　　不过，正在他准备下令把燕青押往天牢的时候却是发现一件长长的像竹竿样的物件射入了燕青的身体之中。而同时，一直没有消停下来的天坛居然停止了抽搐恢复了正常。

　　这时，燕青感觉身体内一阵翻江倒海似的嗡鸣。好像给人突然抽了十几个耳光眼前全是亮闪闪的‘金元宝’。

　　迷乎中他发现左手腕上那个色呈朴青，长方形，顶端带着一丝弧度的胎痣居然发出了恐怖的绿光来。好像是给天上飞来的那条铁青色的竿状物击打了一下才如此的。

　　“我日！老子一个普通人难道还真招惹到了九天之上的神灵？”

　　就在这家伙也稀里糊涂的时候一道意念传入了燕青耳里：墓帝空间打开，一天时间可以择时入内。

　　燕青甚至看到了一条诡异神秘的通道一显就没啦。

　　“啊，老天开眼啊。儿子，你终于得到传承啦？”赵春芳激动得双唇都在抖瑟着，看刚才折腾出的动静，自家儿子得到的传承品级绝对不低，长脸啊。

　　铁青光华一直持续了几分钟，就连天坛中本身遗留的灵气都狂猛的涌入了燕青身体之中。不过，燕青发现。这些灵气绝大部分都跑进手腕上的胎痣之中了。

　　我日！

　　燕青终于有些明白过来了，难怪这个倒霉孩子一直无法突破形成气海丹田。敢情是这东东惹出来的祸事。

　　这么多年下来拼命修炼出来的真气全给它吸收光了。就连母亲买来的灵药挥发出来的能量也给这个可恶的‘盗贼’偷吸干净的了。

　　而刚才会启动什么墓帝空间，估计是这贪婪的东西吸收到了开启层次。再加上给天外那神秘之物一道猛烈的撞击就开启成功了。

　　再观气海，燕青顿时一愣。

　　老天，貌似看到了它‘老人家’。

　　燕青的确看到了，自己的丹田有毛孔大小。而且，貌似还有两个丹田。

　　两个丹田好像一对挛生姐妹似的隔开了一定距离，并且是由一条特殊的经络联系在一起的。

　　这是个神马状况？

　　这代表什么，代表自己突破到了武道第一段位。

　　并且，因为双丹田的缘故真气是普通的一段位武者的双倍。一段位者拥有半马之力，而自己现在拥有一马之力。力达六百来斤，实力完全秒伤所有一段位武者。就是跟二段位武者也可以有得一拼的能力。

　　“国师，八王子是什么武胎，几级的？是否突破了？”燕王回过神来赶紧大声在问道。

　　刚才燕青折腾出来的响动不小。如此华丽的响动那是品级极高的武胎传承才会搞出来状况。

　　燕王心里也相当的高兴。自家儿子获得的传承越高当然越好了。至于说四位娘娘以及贵妃们全都憋了口气等着国师解谜。

　　“这个……唉……”国师皱了下眉头，又伸指头弹了弹算了算。尔后又整出一个罗盘样的法器摧力于其中。不久，一道绿气在燕青身体上圈了圈最后回落于罗盘之中。不过，国师一看还是微摇头。

　　“有屁快放，你这婆婆麻麻的老子一刀给你阉了变太监去！”燕王一拍龙椅，皱头一皱有些不耐烦的居然爆粗话了。

　　“这个，大王。他并未突破。而且，八王子得到的武胎好像只是一个‘次胎’。”崔运吓得一啰嗦，赶紧说道。

　　“国师，什么‘次胎’？根本就是一个‘废胎’嘛。你应该如实向大王讲明。次胎再次也是一道武胎。而‘废胎’可是一道垃圾，是神灵丢下来的垃圾货，对于武道修炼是不管事的。”西宫娘娘周秀哼道。

　　“国师，你可看清楚了。我儿子即便是传承得到的是一道‘次胎’。今后通过努力肯定能晋级一级武胎的。如果运气好还可以进化成二级武胎的，怎么能说是废胎？”赵春芳不干了，硬着头皮为儿子争辩。

　　“是废胎还是次胎？国师，话可不能乱讲。到时，八王子无法晋级成为一级武胎拥有者。你国师可就失职了。王室规矩你懂的。”东宫娘娘李琴一脸严厉的逼将过来。

　　虽说燕青即便是得到一道‘次胎’但也危及不到她的地位。因为，自家儿子燕北山太强大了。不过，李琴就是不喜欢赵春芳。觉得她的舞让自己偶欠会丢脸面。要把所有的威胁扼杀在摇篮之中，宁可错杀一千也绝不能放过一个，这就是李娘娘的掌权理论。


第4章 表现抢眼

　　“废胎废胎，不是次胎，老臣我可以肯定。”国师连连点头，这东宫娘娘太强势了，自己可是惹不起。

　　成如李琴所讲，要是燕青无法突破，那自己可就犯了误断之规，那是欺君，到时，会受罚的。

　　“大王，你可要明辨是非。我儿子身上光华闪动的时间最长，武胎落下时拖着长达几百里的霞彩，连大地都惊动了，怎么可能得到的只是一道‘废胎’？”赵春芳在作最后的努力。

　　“谁说我得到的是‘废胎’了？”燕王还没发话，燕青飞起一脚。嚓地一声，一块重达三百斤的石头祭器给踢到了丈高空中才骨碌碌地滚落于地。

　　顿时，全场讶然。

　　这力道可不是一个普通人所能整出来的，至少也得一段位身手的武者才能办到。

　　顿时，国师那脸腾地就红了。

　　“大王，看到没。八儿拥有半马之力了。”赵春芳也给吓了一跳，旋即那是大喜，立即大声地喊道。

　　“一点蛮力而已，谁不知道八王子因为一直无法得到武胎传承。因此，一直在苦练肉身。普通人中的强者也能力举五六百斤。这种人力气仅止而止，最后的成就绝不会超过二段位武者的。”李琴连声冷笑道。

　　“没错！咱们燕国的牛将军就因为一直无法得到武胎传承。

　　不过，牛将军毅力惊人。在没有武胎基础的情况下也能力扫六百斤，拥有一马之力。

　　不过，牛将军因为战术通神，照样子给大王封为将军。

　　只不过，直到现在，牛将军也还仅有一马之力。

　　这就是武胎的重要性，没有武胎，注定你这辈子成就不高。

　　称不上是一个武者，只能说是普通人中的强者而已。”国师反应过来，马上配合着说道，当然，也是为了争回面子啦。

　　国师的话还没讲完，又是叭嚓一声。一块个头更大，重达五百来斤的石头香炉给燕浪一把举起摔砸于地。

　　顿时，再次震惊全场。

　　“八王子力气惊人啊。”

　　“没错，应该得到传承了。虽说那传承差了点的。”

　　“传承应该不差，不然，怎么会搞出这么大动静来。当年大王子的剑胎降下时也没造出如此大动静的。”

　　“肯定是国师看走眼了。”

　　“正常，马都有失前蹄的时候，人无完人嘛。”

　　被当面打脸了，众人议论纷纷。而国师那张老脸腾地又红了，红得发紫，跟成熟的茄子有得一比。

　　“大王，八儿的力气超过一马之力了。这说明八儿得到的肯定是次胎而不是废胎。”赵春芳又看到了希望。

　　“哼，这只是你儿子苦练出了一身蛮力而已。而且，这么多年下来。你那舞跳得倒是越来越溜了。为八王子挣了不少？没少往他嘴里塞灵丹妙药吧？”李琴讥笑道，当面羞辱赵春芳。这可是赵春芳的痛处，是往心窝子里戳刀子。

　　试想一下，堂堂一个贵人给人伴舞，这是多么丢脸的事啊。

　　“李娘娘，不是越跳越好，而是越来越差了。前段时间就把我宫中一个古董青花瓷瓶打碎了。她拿不出银子来，我这人善良，看她可怜，只是小小的惩罚了一下罢了。”周娘娘接着讥笑。

　　“为什么我母要给你们陪舞，为什么？”燕浪捏紧拳头豁然站定大声的质问道，“父王，那是因为他们连我母亲最低的一个月100两的用度都给克扣成了十五两。

　　至于我，每个月五十两的用度全给克扣了。理由是孩儿我是个废物，播种不成功。银子发多了那是浪费。

　　所以，为了给我买丹药。母亲变卖掉了所有手饰。

　　最后，落得为他们陪舞的地步。母亲是最伟大的，她是为了儿子我甘愿受辱。

　　前几天不小心打碎了周娘娘一个青花瓷瓶。那瓶儿根本上就是一个雁品。

　　不然，怎么会搁在点心桌上用来装点心？周娘娘什么时候如此的阔绰了，居然舍得用价值万两白银的青花瓷瓶儿用来装点心？

　　结果，母亲赤脚给踩在满地碎瓷片上跳舞，脚底给划出了多道伤痕。

　　现在走路都一拐一拐的。母亲，不管别人怎么样看你。您是我燕青最尊重的人。您是世上最伟大的母亲！母亲，儿子今生为能成为你的儿子而骄傲。”

　　燕青大步过去，梆地一声脆响，他一把跪在了母亲赵春芳面前。

　　而赵春芳早就轻轻抽泣了起来，连连说道，“儿子，起来起来。你今天为母亲争气了，咱们不怕，你是次胎，今后肯定会升为一级武胎的。只要你能，我就是吃再多的苦也甘心了。”

　　“唉……”现场好些人不由得都起了怜悯之心在心里叹息了起来。

　　“这宫里也太复杂了，也不能欺负人到如此地步吧？”

　　“堂堂王子居然连每月一两的用度都不给，还不如一个员外的儿子呢？”

　　“这娘儿俩，要不是亲耳听说。还真会以为不是大王的妻儿了。”

　　顿时，周遭小声的议论了起来。

　　“李娘娘，15两是怎么回事？”燕王的听觉可是超强的，这些话自然塞满了耳朵。他豁然转头看着李琴皱了下眉头问道。

　　因为，王后死了。这东宫娘娘暂时接管了后宫财权。

　　“这事本宫不知，大总管，怎么回事？”李娘娘明显是在找替罪羊了，摆出一幅皱眉相问身侧的王宫大总管燕富强。

　　“贵人们的‘用度’是由张景总管的，这该死的狗奴才，肯定是他私自克扣下来了。

　　来人，把张管事给我拖下去立即杖责至死。反天了不成，居然敢私下克扣赵贵人跟八王子的用度。

　　不知道李娘娘主管宫内财务吗？这要是给人说三道四的可就损了娘娘形象。

　　还有，不知道赵贵人是大王的夫人吗？活腻歪了！”燕富强绝对是只超级老狐狸，自然不会去顶这个‘烂缸’了。

　　那是当即不由分说，连问都不问一声直接就下令把张景这个分管总管活活打死。要让他连开口的机会都没有。

　　“哼，马上把克扣的用度还给赵贵人。还有，补偿赵贵人五千两白银。”燕王一拍龙椅的椅柄定了板子。当然，燕王绝不可能是个傻冒如此好骗的。

　　有些事怎么说，王宫这么大，难得糊涂罢了。

　　明晓得这其中的猫腻但也不可能为了赵春芳去一查到底。一个来讲这事肯定会涉及到李娘娘。

　　二来跟大总管燕富强也脱不了干系。而燕富强也是燕家直系一脉族人。虽说平时有些小动作，但对自己的忠心那是绝对的。

　　“大王，八王子既然是‘次胎’，也还是拥有冲击一级武胎的机会。而且，八王子神力惊人。还没能突破但已经能力举四五百斤，拥有一马之力。请求大王开恩赏聚灵丹数枚助他突破晋级。大王，八王子就是再差也是大王的儿子，大王的儿子啊！”赵贵人抽噎着下跪请求道。

　　直到现在，赵贵人也只敢相信自家儿子燕青拥有的是‘次胎’而不是高阶的武胎。

　　其实，不是国师崔运糊涂。而是这老家伙也不认识燕青传承的是什么武胎。


第5章 墓帝空间

　　如果讲自己不认识，大庭广众面前那多丢脸。国师啊，多么荣耀而受人尊崇的职位。所以，还煞有其事的说出了‘次胎’。

　　崔运如此说当然是给自己留了余地的。到时真有变动就说次胎变异晋级了就是了。而后头给李娘娘一逼次胎变成了‘废胎’。

　　次胎跟废胎可是有区别的，次胎有升级的机会。而废胎就是一垃圾武胎。是神灵们吃饱后没事干随手扔下来的空中垃圾罢了。

　　“赵贵人，你胃口不小啊。人家七王子拥有四级‘斧胎’也不过得赏十枚一阶的聚灵丹。而十一王子一级武胎也不过得赏二枚。而八王子一个废胎居然还要大王赏赐数枚。

　　你真以为一阶的聚灵丹是青菜萝卜随地可拔是不是？那可是需要大笔的银两才能炼制出来的。

　　咱们燕国并没有富得到处流油，更何况，咱们燕国西有强大的赵国。

　　南边有着强大的齐国。北接连大周帝国都头疼的凶孽大金帝国。

　　侧上东面还对峙着实力跟大周帝国相差无几的‘蓝月帝国’。

　　本宫暂时接掌宫里财权，深知大王的忧虑。各方面开支大，军费更是年年爆涨。

　　武士们修炼不要钱吗？强大的军队建立不要钱吗？

　　作为一个贵人，你要为大王分忧才是。而不是一谓的过度索取，提一些极为过份的要求。

　　要钱行，自己赚去。或者，去问你们赵家要去。

　　你们赵家不是京城大族吗？区区几枚聚灵丹还是不在话下的。”李娘娘一脸威凌的盯着赵春芳那是口若悬河。一国国母范儿彰显得淋漓尽致。

　　貌似，在她的口诛笔伐之下赵贵人成了附着在燕国国体上的蛀虫。

　　并且，语含讥讽。还提出了‘赚钱’，在宫里能赚什么钱，那不是要赵春芳继续给她们陪舞吗？

　　至于要赵春芳回家族要钱，那不是叫赵春芳继续回去受辱吗？对于赵春芳家族的底儿李娘娘是心知肚明的。这只是在借事儿直接打脸罢了。

　　“母亲！咱们不求人。请相信，儿子我一定会站起来的。相信您家儿子不会比他们任何一个差。”燕青双目冷凌，他一脸坚定的拉起了母亲。

　　“哼，只要你八王子能在几个月后的王公大臣子孙们大比中出头。比如，晋级一级武胎突破武道先天前第二段位。本宫作主向大王建议升格赵贵人为贵妃。不然，就别在本宫面前空讲大话。这种话本宫听得多了。作为王室子弟，心浮气躁，夸夸其谈是要不得的。”李娘娘脸一板训起人来了。

　　“没错，本宫也同意李娘娘建议。”西宫娘娘周秀也附和，共同踩脸。

　　“好，就按两位娘娘所讲的办了。八儿，你要努力了。正如李娘娘所讲，本王需要的不光是只有一身蛮力的莽夫。本王需要的是你们尽快成长，强大起来。因为，你们是王室成员。保卫皇室，保卫国家是你们的责任。”燕王一拍椅柄上的龙头，定拍子了。

　　燕青匆匆回到了住处，虽说赵春芳是贵人。但是，因为家族不替她出头。

　　使得她即便是在宫中众多贵人中分到的院落也是最小的。仅仅百来平方，五六间房子的一个小院子而已。

　　一坐下燕青开始摧发真气修炼起了‘青木九蛟功’，此功法是燕国王室直系子弟才有资格修炼的主功法。

　　据说此术源于‘次初蛮世纪’一只强悍的地蛟脱胎出来的功法。是燕家几千年前的祖上利用大神通融合而成。

　　据说修炼到大成时能身化为地蛟在空中自由飞行，一掌之下劈塌大山，搅动江河，使日月无辉，烈阳失色。

　　当然，那种神通只是存在于传说中的燕家祖上身上。

　　甚至，燕青都在怀疑这是不是燕家祖上忽悠人，树立王室威信的一种手段而已。

　　因为，现在的燕家祖上最强实力者就是现任燕王的爷爷燕国印。此人身手传说已达能‘念气中境’。武道修炼先天前分为十二段位，而突破先天后又分为六个等级。

　　先天强者可以隔空击敌于二百米之外，力达一龙。可以隔空小范围内御剑伤敌。但是，还没能脱离凡人范畴，不可能飞行。

　　而先天第六级后就可以突破进入‘念气境’。这种强者可以隔空控剑二里之外伤敌。甚至，强大的精神力直接可以化为意念伤敌。

　　但是，要说什么陆地飞行，日月无光，搅动江湖那只能说是作梦。

　　暂且不管这些了，就是先天层次离燕青这只武道修炼的菜鸟来讲也是相当的遥远。

　　真气在身体经络中快速的一转进入了双丹田之中后喷出来进入第二转，如此一来，越转越快。

　　直至九转之后收气于丹田。每九转作为一个循环之后燕青都能感觉到丹田中的真气又壮大了一丝。因为真气不断挤入，而丹田也在缓慢的扩张变大之中。

　　当然，也仅仅只有一丝罢了。

　　如果光靠这种自然的行功摧力运转增加真气量，功境进展那是比蜗牛跑路还慢了。

　　那只能走捷径了，捷径之一——磕药。

　　不过，武道修炼四个关键点缺一不可。

　　财、侣、法、地！

　　对于燕青来讲，‘地’这一块倒是满足了条件。因为，燕氏王宫所在之地灵气含量绝对不差。

　　别的方面燕青都不俱备。‘财’字一块更是缺乏。

　　就在这时候，赵月进来了。她手上拿着几个玉瓶子递给了燕青道，“这是小姐叫我送过来的一阶的丹药，有聚灵丹、洗骨丹、清心丹，共计十五枚。”

　　“这么多，母亲哪来的钱？”燕青一愣。

　　“小姐把大王给的补偿以及以前克扣补回来的银两都换成了丹药。”赵月说道。

　　“呃，我知道了。”燕青摆了摆手，心潮澎湃。他咬了咬牙，心道：母亲，这辈子儿子一定要让你过上好生活。

　　尔后吞下了一颗聚灵丹。顿时，一股澎湃的药力冲刷向了燕青全身。

　　这时，燕青的右手臂上淡淡的青芒一闪露出了一竿铁青色的东西。

　　那东西前端像是一个铲子。铲身不是扁形而是半圆筒形，类似于瓦筒状，很像七八十年代常见的一种凶器——管儿插。而此物后端是一根有着数节的翠绿色的竹子插于铲柄之中。

　　尼玛！这不就是前世在华夏时盗墓者，俗称的牛粪哄哄的模金校尉们必备的主要工具——洛阳铲。

　　前世在特勤队时因为一些特殊原因经常会用此物开启一些神秘的墓葬。而最近的一次打开的是一个周朝古墓。结果，给一道雷光击中给整到了这个鬼地方来了。

　　燕青对它是熟得不能再熟了，苦笑了笑。

　　寻思着这天上的神灵也糊涂了吧。整件洛阳铲当自己的武胎。莫非那家伙本身就是一个盗墓起家的神灵？

　　难道要本王子去修炼盗墓之道？这它娘的也太扯蛋了。

　　滋！


第6章 第一铲

　　一声微响，叶君天感觉手腕上的胎痣闪出一道紫光。而自己感觉身子一紧居然掉进了一个莫名其妙的地方。

　　这里好像是一个房间，二百平米左右。四周都雕刻着精美而古朴的抽像纹路。

　　一股飘渺令人有种颤栗的古气味儿萦绕其间。而自己刚看清楚的‘武胎洛阳铲’活生生的就搁在屋子里一张幽黑色，充满一股子高贵大气味儿的八角案桌上。

　　桌子是用昂贵的类似红木雕琢的，八棱形状，作工考究，纹络清晰，显得古朴，大气不凡。

　　而桌子上不光雕刻着一些凶兽图腾，而且还有着许多显得玄纱诡异的金文镶嵌于案桌的边框上。

　　燕青突然一愣，靠！这桌子不正是前世时打开的周朝古墓中搁在一个房间里的案桌吗？

　　对于金文燕青前世时为了工作需要也有钻研过一段时间的。

　　燕青的目光落在了那些金文上面，侧方四个大字——八宝帝王桌。

　　口气还不小？

　　燕青心里摇了摇头走近了案桌，发现案桌的桌面上居然有着一圈圈八棱形的花纹。由外到内好像一个八棱形的靶子一般，花纹圈多达几十条。

　　捣鼓了一阵子也没搞清楚这些花纹的意思。

　　燕青心里一动，往桌子最边缘的花纹上摧入了真力。

　　因为，燕青怀疑这案桌会不会是一件等级不低的法器。法器是武者所用器具，已经脱离了普通刀剑的范畴。

　　不久，那圈花纹居然一亮。一朵朵花纹犹如活物一般化为一道道金文，最后融为了一体，不久，一本充满古味儿，略显黄色的书搁在了案桌上。

　　书好像是用仅有纸张千分之一厚度的骨片制成的，应该是一本骨书。

　　书的封面出现了一行闪着金光的大字：墓帝宝典。

　　墓帝宝典，尼玛，你盗墓也能盗出个帝王来不成？燕青心里好笑的想着，但也好奇的翻了进去。

　　一段充满浩天霸气、令人要产生顶礼膜拜冲动的文字出现了：

　　人世间莫不能脱开三教九流，可是，三教九流之中就不包括盗墓这行当。在他们这些无知之人的认知中，阴人祖坟是最下流的，比三教九流中的最差的行当‘戏子’还要差。

　　其实，本帝却不如此认为。与其让死者把财富、宝物、功法、宝典、丹药、符玉、兵器带入地下睡大觉。不如咱们动手挖掘出来让它们重露风华。

　　本帝认为，盗墓是在为那些被埋没的宝物们‘伸冤’。它是一门高尚的行为。因此，本帝自创‘墓帝宝典’。历经无数个岁月，本人终成帝位。

　　九天之上，谁敢说本帝下三烂？

　　本帝一怒，日月无光，江河失色，大地惊挛，生灵颤栗。

　　“这家伙还真够狂妄的了！一个盗墓的居然敢与天帝相比高。”燕青忍不住摇了摇头认为此人是在吹牛打屁，继续往下看：

　　好吧小子，你既然能开启墓帝空间，你就是本帝传承之人。传承本帝宝典者，将终身以盗墓修炼为主。

　　本帝的修炼功法全在这八宝帝王桌中。你能力达到哪一个层次就能开启下一步修炼之道。

　　第一卷：先天以下者修炼法门。

　　盗墓是个技术活，就是贵为天帝又怎么样？武道修炼者们都以为天帝已经坐拥永恒的生命。其实不然，天帝照样子逃不开每隔亿亿年的天道大劫。

　　一旦他们身死，试想一下。如果修炼了本帝的宝典就有可能发掘出他们的修炼法门以及宝物。到时，取万家之长，坐拥无限宝物。还有，借死人运道，逆天改运，你是何等的威风？

　　第一步，盗墓必备的主要工具之一就是本帝发明的‘时空铲’。此物甚是好用，就是普通人都可以使用它。而武者摧入灵力之后它更能发挥出探墓挖穴的好处来。

　　当然，此铲还会随着你的功境值升高而不断进化。

　　你实力仅有三段，可以让本铲产生二重叠加力量。使得你能发挥出五六段层次的武者的力量来。

　　初级阶段，时空铲的品级是一阶法器。想盗取更高级别的墓地时你就得让它升级进化。不然，你无法挖掘实力更为强大的武者之墓……

　　你不要怪本帝给了你一个铲子，实则上，作为武胎，它的品级是无可限量的。

　　就是初级阶段的它也可以跟十级武胎相媲美。而最关键的就是，此武胎跟别的武胎不同之处在于它的品级不是固定的，而是随着你的功境提高它也在不断快速的进化之中的。

　　而普通武者所获得的传承武胎虽说也能进化，但是，需等到你突破一个大境界才能缓慢进化。

　　“捡到宝了。”燕青看到此处的第一个念头就是如此。

　　因为，父王燕飞雄也是当年惊才艳艳之辈。燕国八级武胎拥有者，全燕国找不出十个此等天赋者。

　　而父王功境突破也是惊人的快。以三十七八的年龄已经昂然跨入了‘念气初期’的强者行列。

　　要知道，燕国王室第一强者，也就是自己的祖爷爷燕国印都百岁高龄了也不过才修炼到‘念气中境’。正在闭关冲击‘念气后境’层次。

　　就是因为燕国印虽说也是天赋盖代，但是基础不如父亲，他只是七级武胎拥有者。

　　基础不好后面发展速度自然就慢了。不然，燕国印估计早突破‘念气境’进入了传说中的‘脱凡境’。

　　而‘脱凡境’又称之为陆地神仙，初次脱离了人的身体桎梏，成为一个拥有低空飞行能力的武道强者。

　　而自己得到传承的‘时空铲武胎’的初级阶段已经是十级武胎了，这在全燕国来讲绝不会超过五个人拥有此盖代天赋。

　　起步如此的高，预示着将来的成就那是杠杠的。

　　“靠！你这神马的墓帝不会是忽悠本王子的吧？”燕青有些患得患失了起来，一会皱眉一会儿哀叹的。

　　天晓得这家伙讲的是不是真的。不过，下边一行充满警示性的文字显露了出来：

　　既得本帝传承终身不能叛师，而且一旦进入墓帝空间你身体中已经给种下了本帝独家秘方炼制的墓神奥义。因为，本帝最恨那些墙头草了，必灭之而后快。如果你一直修炼本帝宝典这墓神奥义会帮你，你反倒是受益者。反之，就是死！

　　靠！上贼船了！这简直就是强奸式修炼嘛。

　　燕青在心里苦笑了一声，下边再看下去，全是一些介绍如何盗取先天境以下武者坟墓的法门套路、介绍坟墓种类，规格、品种类似等等。

　　唉……

　　想不到我堂堂王子居然沦落成一个不列三教九流的可耻盗墓贼……

　　燕青彻底无语的猛摇了摇头。

　　再往下看，这厮感觉头一晕，差点直接喷血晕倒。

　　墓帝宝典只是一门辅助式修炼法门，并没有正宗的修炼法门。所以，不能作为主修功法修炼。

　　而你要功法要武技要兵器，不断挖墓即可。要以墓室中得到的修炼法门为本，因为，存于墓穴中的修炼法门经过长年积累，上面拥有一定的墓气以及死者生前背负的气运。

　　而墓气是融合各路法门功法的本源之气。


第7章 第一座墓

　　本宝典最神奇之处就是能不断的融合你所得到的武道修炼功法以及武技，大凡功法来讲。同时修炼多项功法者容易起冲突。而修炼了本宝典就能让这些冲突因素全部瓦解直致各路法门融合进化。

　　而你在不断的挖墓过程中所得到的功法武技肯定也会越来越高阶。不用怕，有本宝典在，吞噬，融合，进化。让它们变得更强大。

　　要功法，去挖墓！

　　要武技，去挖墓！

　　要丹药，去挖墓！

　　要美女，去挖墓！

　　要权力要寿元，还是去挖墓！

　　……

　　以墓为本，华丽人生、天帝之位等着你从第一铲破土开始。

　　“好！以墓为本。让本王子倒要看看你现在能破开什么样的墓！”燕青一声大吼，摧入灵力，手伸出一把抓住了那把自诩拥有十级武胎天赋，二级叠加，品级仅达到一阶法器的时空铲。

　　顿时，此铲一抖，一道紫气如丝状闪过。

　　顿时，时空铲上显露出一行字：主人值，十级武胎天赋、功境武道一段、双丹田、拥有一马之力，力达六百斤。使用本铲时两倍叠加，可以挖掘武道七段及以下层次的武者墓室。

　　不过，下边居然还露出一行充满得瑟味儿的字来差点让咱们的八王子再次晕倒吐血：你太弱了，让本神铲相当的丢脸。半年后，如果你不能达到武道五段，本神铲将拒绝再为你提供任何服务，ok！王子大大，你自个儿玩儿去吧。

　　“尼玛，连你一把破铲子都欺负本王子。操操操操！挖墓去！”

　　燕青愤怒到了极点，这厮脸涨得通红。迅速的吞下了一枚一阶的聚灵丹。尔后大吼一声，真气疯狂摧入。顿时，时空铲上紫气往前一喷。此铲居然诡异的涨大到了丈大方圆，长达一丈五尺。

　　而且，铲上露出了两个人大的洞，刚好能钻进去。

　　燕青往里一瞧，发现里面黑洞洞的，一股无形的压力居然溢出了铲外，好像是通往地狱之门的黄泉路。

　　灵力不足，赶紧补充！

　　这时，铲子怕冷似的抖了抖又露出一行字来。

　　你它娘的也太能‘吃’了！

　　燕青没辄啊。只好肉痛的又吞下了一颗聚灵丹。一股澎湃的药力九转之后化为灵气摧入了洛阳铲中。而燕青也再没犹豫嗖地一声胡乱的钻进了一个洞中。

　　只感觉一阵恐怖的压力传来，燕青感觉肉身都要给直接压碎了似的。

　　这货摧发全力抗拒着。一段时间过后，嗖地一声从时空铲中窜了出来狠狠的砸在了地下。屁股丫硬是坐倒了一片丈大的荒草地。

　　好像，换了地儿了。

　　到处一片山明水秀的，而且，燕青站立着的地方是一个U形的山坡地儿。

　　而山坡地儿下边居然有着一条清澈的小沟流淌而过。溪流中还有着许多青色的小鱼儿自由自在游玩着。

　　“好去处！”燕青不由得仰天长长的舒了一大口气，顿时，神清气爽。

　　不过，燕青发现此地虽说山明水清的，但是，荒草都长到了自己腰部。往远处望了望，除了葱绿的莽莽群山外连鬼也没见到一只，更别说人了。

　　比照着‘墓帝宝典’中的初级风水学知识，燕青觉得这里有点像是宝典中所描述，在堪舆术中称之为‘一小龙’说法。

　　何谓‘一小龙’？

　　‘小龙’指的就是U形山弯前面的一条小沟流。因为小沟流仅有二丈宽度，连小溪都算不上，只能称之为沟。

　　沟当然只能意化为‘小龙’了，而沟边杂草犹如小龙披的龙鳞之甲。

　　此沟弯曲而过，颇有股子幼龙戏山的味儿。小龙敢戏大山，这说明是‘初生牛犊不怕虎’了。说明此小龙拥有无穷的霸气。

　　这种地儿作为坟墓之地也较理想。

　　而且，小沟在对着U形坡的中央地带居然有一点弯度，好像‘曲背相拜’似的。

　　“就是这地儿了！”

　　因为，这是墓帝宝典中所指示的墓门方向，燕青拿起铲子对于‘小龙’曲背所指的方向审视了一阵子后开始往下下铲了。

　　时空铲上摧入真气之后，铁青光芒一闪，嚓地一声，铲子插了进去。再提起来后燕青仔细的审视着铲上带出来的泥巴。

　　黄泥巴，这说明下铲还不够深。

　　再来，接连来了十来铲，而且，按宝典所指的布局框定了大约百平方米范围下铲。

　　终于，当地一声闷响声从地底十来米深处传来。

　　“有门！”

　　燕青信心大增啊，这可是自己将要挖掘出来的第一个坟墓。对燕青来讲拥有跨时代的意义，成就墓帝神位的第一步。

　　当然，对于此墓主人燕青也十分的好奇。

　　于是，开始连续不断的下铲了。

　　不久挖掘出了一个两人大，竖起的井道。

　　燕青看到了一根重达三四百斤的条石横着，于是继续下铲，不久，随着挖掘面积变大。一个拱形，全是用石条铺成的拱墓出现在了眼前。

　　此墓占地面积并不大，仅仅三十来平方左右。

　　往两侧延伸而去，又是当地一声脆响。

　　燕青知道，估计是碰上墓门了。

　　顿时，这货兴致更高。不断飞铲之下。

　　不久，用青色岩石制成的墓门出现在了眼前。而且，此墓修建的年代不浅了。因为，青色岩石上满是黑斑。

　　随手抓起旁边的荒草搓巴了一下搞成一团当毛巾擦巴了一阵子，墓门终于露出了庐山真面目。

　　居然是用晚清满文写的——董林，字海川！

　　尼玛，董海川大师！燕青顿时吃了一惊，心情儿有些荡漾。

　　对于董海川燕青却是熟悉得很，此人可是晚清十大高手之一。

　　他生于清代嘉庆年间，河北省米家坞人，在九华山下见一壮汉盘树绕行，顺逆转换之间辫子竟可立起便向前询问。

　　壮汉指引董海川去其师父云盘老祖处。自此，董海川在九华山云盘老祖门下学艺。

　　后来，入肃王府得王爷赏识。最拿手的武技就是‘掌劈石磨’、‘贴墙画’等，据说最后一样绝技是绕树转掌，越转越快，最后脚下离地转树一圈，称为‘凌空八步’。

　　后来，董氏传人层出不穷，其墓已迁至北平西郊，重修一新。

　　董海川可是真人真事，既然墓在西郊，哪这墓难道是一座假墓。或者说西郊那墓才是假墓，而真墓在此。

　　燕青突然想到了另一个令人头疼的问题。

　　靠！本王子居然回到了地球。既然如此为何不趁机溜回华夏去？

　　一想到这些燕青顿时激动了起来，因为想念特勤A组的战友们。这家伙什么也不顾了，撒丫子看准一个方向就跑。一口气跑了三四里，不过，当这家伙气喘吁吁停下来准备休息一阵子时顿时惨叫了一声。

　　因为，居然又回到了墓门前。

　　难道搞错啦？

　　燕青一咬牙又吞下了一颗聚灵丹认准一个方面跑，这次跑得慢了一些。

　　而且，每跑百米还要留下一块石作个记号。看准三块记号石三点成一线作标准往直线走。如此一来总不会再绕回去了。

　　不过，下一刻，燕青气得一屁股坐在了地下。因为，又绕回原点了。如此反复，这货试了十来次，回回如此。

　　鬼打墙了是不是？好像也不像。

　　看来，想回地球那是不可能的了。

　　这货掏耳扰肝的想了一阵子也没搞明白怎么回事。

　　算啦，挖墓吧。董大师作为大师肯定身家颇为丰厚。没准儿下葬的时候陪了大量的银两金器什么的，自已现在正缺这个了，也算是没有白来一趟。

　　这墓门尽管厚达半米左右，但是，燕青此刻在叠加的洛阳铲相助下力劲可以达到二牛之力，重达二千斤。所以，硬撞之下，再加上强大的惯性作用。嘭地一声脆响传来，火星四冒之下墓门给硬生生戳破了一个洞来。

　　唉……

　　往洞里一瞅，空空的。不要说棺材，连块残骨，破布片都没发现，果然是个假墓。

　　不过，当燕青目光懒散，有些失落的往墓室内四周看去时顿时一愣。

　　发现在墓室四面上居然雕刻着许多图腾文字。

　　这货顿时来了兴致，爬进去后看了起来。


第8章 董大师绝活

　　八封掌修炼套路：

　　它以八大桩法为转掌功，又集八大圈手于一体，下配一至八步的摆、扣、顺步法为基础，拧转、旋翻协调完整，走如游龙，翻转似鹰。手法主要有：穿、插、劈、撩、横、撞、扣、翻、托……

　　“这就是传说中的八卦掌！”燕青感叹了一声，牢记于心。

　　再下去，董海川拿手绝活：掌贴石磨。此术练到娴熟之后可以直接用手掌贴在石磨上让石磨跟着你动转翻腾而不脱落。这说明掌气吸力惊人，二来，掌气与石磨完美的融于了一体。

　　第三绝活：贴墙画。

　　整个人利用内气吸力贴于墙壁之上或者是用内气直接把一片片瓦片或石贴于墙面而不脱落下来。

　　说明董大师对于内气的运用已经到了炉火纯青的地步。

　　最后绝活：凌空八步。

　　从树底绕到树尖，一气呵成而不落下。

　　董大师在石壁上还记录了沙回回这个人。

　　沙回回，此人心术不正，但铁砂掌功力极高，董海川弟子马维褀与其切磋，被其掌力暗劲伤到后腰，当时无事，三天后重伤不治身亡。

　　对于此事，董大师记忆深刻。所以，也深研究过铁砂掌以及暗劲之术。

　　最后居然还有个后记：余于光绪五年路过此处，发现‘一小龙横山’而过。甚是欢喜，旋即决定造一座传承墓于此，留待有缘。

　　原来如此，燕青终于搞明白了来龙去脉。

　　光绪五年就是1880年，而董大师当时决定后估计就安排人去建造这座假墓了。而董大师死于1882年，此传承墓应该是董大师临死前就造好了的。

　　而自己于2016年穿到燕国，到燕国也不过几个月时间。

　　这两个时间段之间相差了136年。所以，那是肯定回不去的了。因为，时空段位根本就不在一个界面上的。

　　这时，时空铲一抖不久发出了一声轻鸣。燕青拿过来一看，上面显露了一行字——灵力告竭，时空洞道即将塌陷，马上回转，不然，将给空间乱流直接灭杀！

　　头一次挖墓居然收获不浅，燕青相当满意的钻入了涨大后的时空铲之中。

　　嗖地一声，又是一种撕心裂肺的压力感传来。眼前一亮，居然又回到了燕王室后院之中。

　　此刻，时空铲上传来一道信息：突破二段后可以直接进入墓帝空间修炼。到时，你才会知道‘时空铲武胎’首次开启的功能。

　　睡了一觉，吃过饭后觉得精力充足。于是，燕青决定修炼董大师开创的武技——八卦掌。

　　于是，燕青到王室后山找了个极为偏僻的丛林之地。尔后扛来了八根铁柱打于地下。吞下一颗聚灵丹后以八大桩为基础开始修炼八卦掌法。

　　以沿圈走转和“趟泥步、剪子腿、稳如坐轿”……

　　十日过后，越来越娴熟。人从桩下围绕着一直打到了桩上。如一条幻影一般。要是给人看到还以为是鬼魅。

　　叭叭叭……

　　最后一个纵跳滑空十米伸掌狂击于丛林中，随着震响。山林中几株碗口粗小树应声而断。

　　不错，现在一掌应该有着一头壮牛之力了，一掌千斤不是什么问题。

　　燕青仰天长呼了一口浊气，再一观体内双丹田，体积大若针孔，差不多跟兽医给壮牛打针的针孔般大小了。那种针孔比给人输液用的针孔大得多。

　　这说明什么，说明自己正式突破进入武者先天前第二段位。

　　不过，再一摸随身皮袋子，燕青不由得苦瓜着脸了。因为，聚灵丹就剩下最后一颗了。

　　哪里搞钱去？

　　没聚灵丹可是不成的。下一步燕青准备修炼‘沙回回’这个奸人的铁砂掌。

　　八卦掌以灵活著称，但掌力不如铁砂掌凶猛、刚硬。攻击力度灵动有余但霸劲不足。

　　所以，燕青的想法就是要把这两种掌法融二为一。借八卦掌的灵动，融铁砂掌的刚猛，如此一来灵动有余刚劲凶猛，岂不是攻击起来更具威力了？

　　而要修炼铁砂掌需要大量的铁砂作为修炼原料，燕青塞选过后觉得燕国的‘玄铁砂’最合适了。不过，玄铁制成的铁砂价格昂贵，一吨的话需要三四千两银子。

　　如果改用普通‘铁’砂的话钱倒是省下来了。不过，效果可就大打折扣了。

　　要用就要最好的，这是燕青的人生信条。

　　不过，三千两对燕青来讲简直是个天文数字。母亲二年的用度总和起来也不过三千两。

　　燕青决定出去走走，看看能否找到赚大钱的机会。

　　到燕国已经几个月了，这还是燕青头次独自出宫。除了那次祭神，燕青一直呆在宫里差点成一宅男了。

　　“青儿，外边强者如林，十分的危险。可恨的是母亲现在没权力调派王室亲卫保护你。不然，有他们陪着你就安全得多了。”赵春芳一脸忧心地说道。

　　“放心母亲，你儿子十六岁了。成人了，你看这个！”真气一展，燕春伸手贴在了一块磨盘上往上一抬，磨盘石跟着手掌在空中翻覆着久久没有脱落下来。

　　“王八子好潇洒……”一旁的丫头赵月拍手叫好道，一双灵动的双眼兴奋不已。

　　“看到没，就是遇上两段位武者你儿子打不过也完全可以跑回来的。而且，儿子出去是想去见见世面，低调行事，并不是跟要打斗。”燕青说道。

　　“那好吧，我这里还有百两银子，你带上救个急。

　　凡事都要忍，千万别逞强。这宫里是非多，咱们不比别的王子小候爷们。

　　就是大臣、武将家的少爷公子咱们也惹不起。

　　千万记住，出宫后你就不是八王子了，而你只是一个普通人。”赵春芳忧心的点了点头，反复叮嘱道。

　　“儿子记住了。”燕青慎重点头，尔后，悄悄出宫而去。

　　“赵月，你跟在后边去。”燕青刚走不久，赵春芳就吩咐道，还是不放心啊。

　　虽说赵月这丫头的实力也不怎么样，但出事后传个话还是行的，而赵月这丫头也灵活。

　　出宫后拐了几个弯后就发现围了一大堆人，挤进去一瞧居然是招工启示：

　　搬砖一天，工钱三十枚铜币。

　　这个干个锤子，猴年马月才能凑足三千两。燕青看了看摇了摇头走了。不过，燕青发现。应聘的人却是不少。看来，燕国并不富裕，就这种垃圾杂工也有人抢着干。

　　其实，燕青是不知道。燕国人一个普通五口之家一天的用度也不过10枚铜币而已。一碗拌面也就一枚铜币。三十枚一天的工钱已经算是高的了。

　　所以，穷人家想出一个武道强者难于登天。

　　又转悠到了一个角落处，发现是一个饭馆招伙计，一天也不过二十枚铜币，燕青更没兴趣了。

　　学馆招文抄工，专门抄书，一天工钱四十枚铜币，不干！

　　灵堂招抬尸工，这个工钱高些，一天百枚铜币。晦气，本王子干这个……

　　掏粪工，一天七十枚铜币，太臭，干不了。


第9章 找到一个冤大头

　　转悠了快两个时辰了，能看到的招工工钱一天都不会超过一百枚的了，抬尸工最高了。

　　燕青不由得有一些丧气。他站在那条充满了一股子古气味儿的十字路口处有些迷惘，颇有股子重新选择人生道路的荒唐感。

　　“不就有点钱吗？李大锤，你居然还嫌本大师贴的画不够专业。狗屎！本大师如果说二就没有敢称第一的……”这时，一个红鼻子的中年人愤愤然的一路喷着口水走过。

　　“贴画，大叔，贴啥画啊？”燕青本能的随口问道。

　　“这燕京谁不知道我张大三贴的画是最好的，在燕京工艺院本大师如果说排第二，就没有敢说排第一。”张大三愤然说道。

　　“那是那是，张大师之名如雷贯耳。就连小子我都经常听旁人说起。那是佩服得五体投地。不过，张大师，那个李大锤是怎么回事？”燕青问道。

　　“八子巷大户，有点钱。求爷爷告奶奶的请我去为他们贴一幅老虎图。

　　结果，拼好后硬说不满意。500两变成了250两。

　　你妹滴，本大师又不是二百五。

　　你妹滴，你们李家全是二百五。

　　你妹滴，祖宗八代都是二百五。”张大三连用了三个‘你妹滴’，可见心中的愤怒值有多高了。

　　“怪事，人呢？”

　　张大师刚骂完，转头一看。刚才用一双佩服得五体投地眼神看自己的那个小子居然没影了。

　　“你小子，给本大师回来，本大师还没讲完。”张大师瞄到了燕青拐过一个弯时的一边袍角，那是气得喊道。

　　“听你个老小子在瞎掰，本王子还没闲得蛋疼。赚钱要紧，五百两啊。”燕青一路小跑着到了八子巷。

　　一打听，那个李大锤不是一般的有钱，即便是在京城富人多如狗的八子巷也十分的有名气。

　　据说名下财产不下百万两。按地球上的现价来算，一两银子二百块，那张大锤的家产就有一个亿。

　　亿万富翁啊，今天这目标特么的找对了。

　　不久，燕青到了李家府祇。果然气派不凡，光是门前蹲着的两尊高达二丈的铜狮子就能吓得穷人不敢靠近。

　　而且，两个一脸嚣张，一脸霸道的护院居然有着四段身手，看门的都这身手了哪护院头头起码也得是个八九段位甚至十段位的强者了。

　　“两位大哥，小子我来应聘贴画的。”燕青整了整衣袍。

　　为了低调，燕青出宫前把自己那身华丽高贵的王子黄袍换成了一身普通的布衣。

　　“你是京城那家工艺院的？几级艺师，师出何人？”那个瘦高个子的护院看燕青太嫩，再看那一身布衣，不像是有身份的人。因此，明显的有些瞧不起。

　　“哼，问这么多干嘛。如果本大师今天贴不出让你们东家满意的画的话这三十两银子就给你们哥俩买酒喝了。”

　　啪！燕青一脸老气横秋地把三十两银光闪闪的银子拍在了门房一张桌子上，大师范儿彰显得淋漓尽致。

　　跟这些狗奴才没必要低三下气的，不然，他们会越来越嚣张，狗眼看人低嘛。

　　“使得使得，大师，您先等等，小滴我马上禀报老爷去。”瘦高个一见到银子顿时身子就矮了一截。看了另一个胖子一眼马上飞跑进了院子里。

　　真是一对狗奴才！

　　不久，那家伙喘着粗气把燕青恭敬的迎进了府中。

　　院中小桥流水，亭台楼阁，金鱼儿悠闲的游着，好一处院落。

　　不过，正对大门处有一面巨大的石壁。

　　石壁高三丈，宽达六丈。是整块巨大的下等白玉打磨出来的。显得高端大气上档次。就这一面石壁就能看出李家呗儿的有钱。

　　不久，哒哒着来了一堆人。

　　打头的一个家伙胡子拉碴，还顶着个绣金的员外帽子。显得有些不伦不类的，此人，根本就是一幅爆发户行头。

　　“李木，艺师在哪？”李大锤瞅了瞅问瘦子护院道。估计是燕青太嫩太布了，直接给李大锤忽略了。

　　“本人就是。”燕青胸一挺，一脸淡定。

　　“就你，来人，给我打出去！”李大锤一瞅，二话没说就要唆使手下打人。

　　“你可以打，不过，你这面虎壁永远将是空着的。”燕青冷笑一声，转身就要离开。

　　其实，这货玩的就是欲擒故纵把戏罢了。如果你现在求李大锤让自己试试，八成会给李大锤看成是骗子打将出去的。

　　因为，先前燕青都打听清楚了。为了这面虎壁李家可是给人骗了不少钱的。

　　“慢着，你真行？”李大锤眼一瞪倒是一愣，给燕青的果断行为震住了。

　　“没有三分三不敢到李家，这是八十两银子。我燕青不行的话全赔给你们。”叭嚓一声，燕青往地下砸出了银袋子。

　　“好，我李大锤就喜欢有气魄的艺师。以前的艺师就没你的气魄。所以，拼出来的老虎怎么看都像是一只病猫而已。”李大锤一拍肥大的脑袋，道，“搬样品，让燕大师拼一拼。”

　　不久，手下搬来一面仅有半米大的白玉壁，而早就请人雕刻好的虎雕碎片也搬了进来。

　　意思是要先整个样品让他瞧瞧，满意的话再正式开工。

　　看来，这李大锤虽说肥头大耳的长着个屠夫相，但心里并不粗，根本就是个人精一个，难怪会拥有如此巨额家产？

　　燕青发现，这些拼图样的老虎碎片全是不规则的。有些碎块仅有头发丝大小，有的中间还要套入极微小的圆环中，比如，虎毛也相当的多。

　　有些虎毛还是独个儿要镶嵌上去的。跟针眼差不多大小，一个搞不好立即就会震断了。难怪那么多的艺师都失败了。

　　燕青没二话，审视一阵子后嚓嚓嚓，手没停。如灵动的在表演蛇舞一般。不久，利用董大师的贴壁画功夫就拼出一幅活灵活现的小老虎图来。

　　“你……你居然不用胶膏？”李大锤讶然了。

　　因为，艺师要用胶膏小心的一点一点拼起来才行的。人家燕大师直接用手拼的，连胶膏都省了。

　　“呵呵，这就是本大师的手法。一般人是不会的。现在放心了吧？”燕青胸一挺头抬得老高，一只手往后一环，大师范儿又给耍上了。

　　其实，这厮一颗石头刚落了地。原本还是有些担心不成的。也是硬着头皮进府的。

　　“好！开工吧。”李大锤完全给折服了，手一拍，手下忙碌着搬来了巨壁拼图来。

　　“慢着，李员外，咱们还没谈价格呢？”燕青开始拿摆的摆了摆手。

　　“价格，不是定好的500两吗？”李大锤一愣，问道。

　　“那是别的艺师的价格，本大师跟他们不一样。六千两，少一个子儿本大师转身就走。”燕青说道，作出了一幅随时要挪步子走人的架势。

　　当然，燕青的心理价是三千两。至于为什么要翻了一倍自然是为后头谈价打底了。

　　“六千两，你怎么不去抢钱庄。那可是本总管十几年的工钱。”一个胖脸中年男子愤然说道。


第10章 干活前先修理一个人

　　“没错，别的艺师才500两。你要六千两，翻了十来倍。你就是比他们厉害一点最多给个七八百两就不得了啦。”另一个老者也说道。

　　“本大师没功夫跟你们闲扯，拿不出这价格本大师要走了。”燕青腿一抬转身就要离开。

　　李大锤居然没拦着，任由燕青离开。

　　尼玛，是不是玩大了？早知不该叫那么高了。燕青心里有些后悔了。不过，脚步并没有停下来。一停的话估计最多能捞个八九百两了。

　　“一千两！”当燕青走了七步后李大锤的声音传来了。

　　“五千两！”燕青脚步还没停，头也没回直接回话。

　　“一千五百两！”李大锤嘴唇抽了抽，道。

　　“四千两！”燕青放缓了脚步。

　　“二千两，不能再多了。不然……”李大锤刚讲到这里，燕青豁然回头，道，“三千两，二千两你找不到我这种高端的艺师。一分钱一分货，为什么同样一个瓷瓶儿一个十两一个万两。这就是材质跟作工的问题。”

　　“好吧，三千两。不过，你可得整出虎威来才是。”李大锤最终点了点头妥协了。

　　“这个简单。”燕青大步而回，审视良久后开始舞动手势玩起了拼图来。

　　随着手势翻转，一块块碎片给燕青娴熟的安装到了它该去的部位。给李家人的感觉是有些眼晕。

　　“燕大师好像在打拳似的？”李家大总管也是满脸佩服。

　　“这就是艺术，只有顶尖大师才能玩得出来的。这三千两花得值了，你看，虎尾出来了，老虎的屁股也出来了……”李大锤一脸兴奋说道。

　　就在这时候，燕青突然气喘吁吁脸色有些惨白惨白的，好像使不动了。

　　“怎么回事，大师，出啥状况了？”李大锤吓了一跳，着急着问道。

　　“这玉壁太巨大了，我体能不足。如果一歇就怕贴出来的虎威会减弱了。这东西最好是一气呵成。麻烦了，难道只能搞个半成品出来？”燕青故意紧皱眉说道。

　　“那怎么办，对了，可不可以补充体能。我给你拿颗补气丹来。”李大锤说道。

　　“补气丹药力不足，最次也得一阶的聚灵丹二枚。”燕青狮子大开口。

　　“一阶的聚灵丹……”李大锤抽搐了一下嘴唇。即便是财大气粗的李员外也感觉肉痛。

　　“唉……”燕青故意的手一晃好像快脱力样子。

　　“拿，拿，李青，你它娘的赶紧去拿颗二阶的聚灵丹来。”李大锤给吓了一跳，他可是不想整出个半成品出来。要是毁了这虎图就是打死了这个家伙也于事无补了。

　　“老爷，那可是二百两。”李青抽了下嘴有些舍不得。

　　“它吗滴，就是一万两一颗也得拿来。”李大锤气坏了，一脚踹去，李青差点摔了个狗吃屎，赶紧飞跑回去了。不久拿了二颗出来。

　　燕青往嘴里一塞吞了进去。

　　不久，力气上来了，继续龙蛇飞舞。最后，一个翻腾，燕青来了个潇洒的凌空燕飞把‘虎眼’啪地一声装上。

　　顿时，一道虎啸声隐隐传来。

　　“啊，活了，太神了。”李家人一片哗然，其实，是燕青把掌气摧入虎嘴里才发出来的。

　　他早发现了这个秘密。这虎图的确作工不凡，虎嘴里有道孔洞。

　　当大风吹过来时从孔洞出来就能发出虎啸之声来。应该就是风洞原理了。

　　“哈哈哈，好好好。虎威大显，预示着咱们李家要大兴大旺发大财了。”李大锤乐得叭起了嘴儿来。

　　“哟哟哟，看哪，咱们的八王子居然成了一个垃圾拼贴工啰。”这时，一道熟悉的讥讽声传来了。

　　燕青斜眼儿一瞄，操！不是虎威候的那个酒棍儿子燕飞还有谁？旁边还跟着几个将军家的公子哥们围着他屁颠屁颠的转着。

　　“见过小候爷，不过，八王子，在哪？”李大锤打了个躬一愣，赶紧问道。

　　“啰，就是那个垃圾拼贴工嘛。”燕飞朝着燕青呶了呶嘴。

　　“燕大师是八王子？”李大锤一啰嗦，腰身自个儿就低了不少。

　　虽说宫里有人欺负燕青，但李大锤一个中等富人却是极难接触到高高在上的王室成员的。

　　而燕飞这候爷之子偶尔会过来，还不是想在自家那白白嫩嫩的女儿身上揩点油摸捏几下的。

　　这事儿，两人都心知肚明着的。反正只是摸几下又没掉一块肉，再说这小候爷李家也惹不起。就是上了自家女儿也得认了。

　　“狗屁大师，蒙人的。走嘞！”燕飞一声冷笑，带着跟班们哒哒着往府中而去了。

　　“燕飞，你个狗东西。见到本王子不拜见居然还敢乱咬人。

　　你骂本王子是狗屁，那是不是在骂所有的王室成员是狗屁。

　　本王子今天就要替候爷教训你这个不知礼数，狂妄自大的狗东西一顿！”燕青一个跨步上前，伸脚一勾，燕飞立即身子一斜往前扑去。

　　而燕飞在后边再补了一脚，叭嚓一声，燕飞摔了个恶狗吃屎。

　　燕青再次上前，飞起脚来狠踢向了那家伙屁股。

　　“啊……打人啦……”

　　“你们哥几个还不上前给我打死这狗东西。”燕飞朝着几个将军之子大叫道。

　　只不过几个将军之子可是没那胆上前来打王子的，平时配合着朝里牛人起起哄还成。

　　真要动手打人借他们天胆也不敢。因此，一个个装着没听见似的。看着燕飞在地下打着滚儿惨叫不已。

　　“不准打小候爷！”燕飞随身带着的两个护卫听到打骂声后从门外窜了进来，老远就喊道。

　　“哼，下不为例。”燕青收回了腿，两个护卫比自己要强得多，再打下去被打的有可能是自己。

　　一见一个护卫凶巴巴的要朝着自己要动手，燕青一声大喝道，“见到本王子还不见礼，是不是要吃宫刑！”

　　那家伙一愣，定晴看了看燕青，顿时吓得一啰嗦。我的亲娘也，是八王子，那是赶紧忙不迭的退后了几步。

　　“燕木陈飞，你们两个上前给我狠打这个垃圾。这个狗屁东西。打伤了本小候爷作主。”燕飞给扶了起来时已经一脸惨相了，指着燕青愤怒地喊道。

　　“赶紧把这个狗奴才扶走，不然，本王子就不客气了。连你们一并儿治罪。”燕青先下嘴为强。

　　两个护卫当然心里也是直打鼓，真打了八王子的话虽然听说这位主儿在宫里不招人待见，但人家好歹也是位王子。

　　哪里是自己惹得起的。一听这话，硬拖硬拽，最后干脆把燕飞扛在身上大步而去了。几个跟班当然也是鸟头散赶紧溜了。

　　“八……八王子，一点小意思不成敬意。”李大锤腿打着啰嗦，不光是奉上了三千两。而且外带着奉送了两颗一阶的聚灵丹。

　　燕青笑了笑，毫不客气收入袋中，道，“下回还要拼图找本大师就是了。”

　　“不……没有了，没有了……不需要……”李大锤那头摇得拔浪鼓似的。

　　“怎么，嫌本王子拼的画不好？”燕青脸一板。


第11章 七公主

　　“哪里哪里，八王子你太牛了，太厉害了，您贴的画举世无双，人间少有。京城艺术院的那些大师在你面前全是狗屁，不！狗屎一堆！”还真别说，肥头大耳的李大锤这马屁功夫绝对一流。

　　燕青笑了笑大步而去，此地不是久留之地。

　　就怕虎威候府中会报复。人家明的不敢来来暗的，到时，吃亏的还是自己。

　　“老爷，你怎么还给了两颗聚灵丹，那可是二百两。”李家总管一脸肉痛相。

　　“你懂个屁，不赶紧奉送点把这瘟神打发走，难道还等着虎威候上门来拆了咱们家院子啊。”李大锤随手给了总管一巴掌，打得那家伙牙疼。

　　燕青匆匆到了‘天河阁’花了三千两购了半吨玄铁砂悄悄回到了王宫。

　　发现‘荷花阁’中一个人都没有。

　　“不好了八王子，小姐给东宫娘娘叫到了‘凤殿’。

　　据说虎威候怒气匆匆的先到了东宫。不久李娘娘就宣招朝臣们到凤殿议事。

　　因为，大王闭关了。这事儿恐怕跟你在李大锤家发生的事有关系。

　　虎威候是来问罪的，就怕会对小姐不利。”赵月满头大汗，一脸慌急的从外边跑了回来。

　　“你跟踪我？”燕青一愣紧紧盯着赵月。

　　“八王子，是小姐交待的。”赵月头一低说道。

　　“我马上去凤殿。”因为，凤殿是王后主持宫政的地方。

　　平时大王在的时候王后处理后宫大事的时候会到此殿。而大王不在的时候有的时候遇上大事王后会招集朝臣在此地议事。

　　李娘娘把母亲叫到凤殿，肯定不会有好果子给母亲吃的。八成是想借虎威候儿子燕飞的事整治自己了。

　　燕青心里寻思着对策匆匆赶到了凤殿。

　　老远就听到虎威候愤怒的大吼道，“子不教母之过，为了挣点小钱，燕青堂堂王子居然去干如此低劣的活。而且，殴打我儿子。致本候儿子伤残躺床上。太过份了，本候要求娘娘主持公道，严惩八王子母子俩。”

　　“是啊，这太丢王室脸面了。给外人听见的话肯定会说咱们燕国王室已经穷得揭不开锅了。

　　堂堂王子都到外边打工去了。八王子如此行为那是在玷污王室声誉。

　　二来，八王子居然仗着王子身份嚣张跋扈，蓄意殴打燕飞。

　　正如候爷所讲，子不教母之过。连带着赵贵人都要严惩才是。”熊候周云荡接上话茬说道。两人根本就是同穿一条裤子的朋友。

　　“是相当的过份了。”李娘娘首先就给事件定了一个‘过份’的拍子，尔后看了看分管宗人府的八郡王燕举，问道，“八郡王，你看该如何惩治？”

　　注意，李娘娘用的是惩治而不是征求意见。

　　“本王子凭劳力赚钱，何耻之有？本王子去抢去偷啦？

　　干活不分贵贱，难道硬要到格斗场去打拼才算是高尚的赚钱行当不成？

　　难道某些王公大臣武将们射杀了珍贵的凶兽换银两就比咱干的活高尚了吗？

　　只不过是工种不同罢了。

　　赚钱只要走正道，何错之有？

　　至于说我母亲跟我教训燕飞的事毫无一丝瓜。

　　恰恰相反，不是我燕青嚣张跋扈，反倒是燕飞才是如此的。

　　堂堂候爷之子，居然骂本王子是‘狗屁’。

　　本王子好歹也是王室谪亲成员，大王亲子，怎么就成狗屁啦。

　　那燕国王室岂不全成大狗屁啦？对于这种蔑视污辱王室的蠢货。

　　本王子教训他一顿还算是轻的了，就是一剑斩了他也是应该的？”燕青几个大步跨到正门前，大声的反驳道。

　　啪啪啪……

　　几道清脆的拍掌声从门外传来。

　　“讲得好，赚钱只要走正道，何错之有？骂王室‘狗屁者’，立当斩！”一道银铃般的声音传来，一道青影落在了殿门前。

　　此女娥眉儿淡扫，一双眸子如秋水剪月。蛇腰肥臀，前凸后凹的身材，再加上高挑的身高把一套紧身镶花边的杏黄裙突显得淋漓尽致。

　　李娘娘不由得皱了下眉头。

　　而虎威候跟熊候脸色顿时阴沉了下来，因为，来的居然是燕王的义妹周艳秋。

　　周艳秋的身份可不简单，她是大周帝国箭神周亚东的亲妹妹。

　　此女年芳仅仅才十六岁，但她拥有七级‘箭武胎’，功境达到九段。在年青一辈人中绝对属于惊才艳艳的天才。

　　就是燕国大王子的天赋在她面前也只能黯然失色了。

　　当然，光是一个身手九段也吓不倒先天二级强者虎威候燕强的。主要是周艳秋的亲大哥箭神周亚东才是可怕的大人物。

　　他是大周帝国著名神将之一，此人一箭曾经穿透过厚达十几里的大山。

　　一箭之下，金光万丈，占地一亩的十丈高楼轰然倒塌。

　　尘雾翻腾到了千米高空之上，威力惊人。

　　他在跟大金帝国的决战中，一箭曾经灭杀千名大金帝国精兵。也有人称他的箭是死神之箭。

　　当然，周亚东也是一名‘脱凡境’，通达陆地神仙的超级强者。

　　因此，周艳秋在燕国的礼遇很高。就是高高在上的燕王也会让她三分的。

　　“艳秋妹妹，这是燕国内事。你不是去太和山狩猎了吗？需要什么装备尽管说来，姐姐我叫人拿去。”李娘娘赶紧说道，自然是想尽快把这个‘瘟神’给打发走了。

　　“李娘娘，难道你觉得八王子的话没有道理吗？”周艳秋貌似有意帮燕青一把了，紧咬住此事不放。

　　“妹妹，事出有因。本宫正在处理此事，妹妹你就别打茬了，赶紧狩猎去。听说太和山最近发现了一群三阶的天鹿。抓几只回来驯养相当的不错。”李娘娘自然是想把她打发走。今天她是铁了心要惩治燕青，外挂一个赵贵人。

　　因为，前次祭神这一对母子俩可是让自己在大庭广众面前丢了脸子。这场子肯定是要找回来了，刚好燕王闭关，大好的机会一定不能错过。

　　“咯咯咯，妹妹我正有此意。”周艳秋笑了笑。

　　“那就好，你赶紧去吧，别让天鹿给哪家候爷家公子抢走了。”李娘娘心里一宽，心说终于把这个‘瘟神’打发走了。

　　“刚才娘娘你可是说任由我挑选装备的？此话现在可算数？”周艳秋一脸笑盈盈的看着李娘娘。

　　“当然算数，本宫作为东宫之主。暂管后宫之事，只要妹妹愿意，赶紧说来。”李娘娘看着她笑道。

　　“那就好，妹妹我今天要王八子母子俩陪我去一趟太和山。

　　春意盎然，花桥流水。一边狩猎一边看看山景，相当的不错。

　　不过，没有个得体的跟班打些杂务也不方便。而宫中的杂工妹妹我可是瞧不上眼。

　　料必娘娘不会说话不算数吧？”周艳秋一句话出，差点噎死了李娘娘。

　　这话柄可是把李娘娘拿捏住了。如果反悔那岂不是当众抡起巴掌狠抽自己的脸？

　　不过，李娘娘瞄了一眼虎威候。

　　那家伙立即心领神会，说道：“还是请公主换个人吧？因为，王八子母子俩现在都是罪人。不合适离开王宫。”


第12章 王室是狗屁吗

　　“罪人，本王子跟母亲何罪之有。倒是你那个酒囊饭袋儿子燕飞才是真正的犯上罪人。

　　李娘娘，既然今天大王闭关不在。此事请你一定要严惩凶手。

　　不然，人人效仿。王室威信何在？无信而不立。

　　人人都可以视王室威信为‘狗屁’，国家将乱了。”燕青一脸昂然，双目灼灼盯着李娘娘。

　　“放屁！我儿子哪有辱骂王室为狗屁？”虎威候给气坏了。

　　老家伙双眼圆瞪，凶相毕露。全身青气环绕，空气震荡，摆出的就是一幅要动粗打人架势。

　　“虎威候在朝堂上想灭杀大王亲封的赵贵人，想灭杀大王亲封的八王子。虎威候，你可知罪？”燕青大义堂堂，双目炯炯，在虎威候的强大气势下硬挺着身体，一步不让。

　　“谁说本候要灭杀赵贵人跟你了，纯粹在扯蛋！”虎威候那脸都变色了，马上收回了气势，免得落人口食。

　　“虎威候，娘娘都同意了本公主让王八子母子俩陪同狩猎之事。

　　你一味要阻拦，真以为本公主是摆设是不是。

　　你真要把事查清楚吗？那也行，本公主马上传讯给驻守燕国的‘天卫’队长周方大人。

　　要求他们彻查此事。到时，不管涉及到什么人，按大周律令严惩不待！”周艳秋双手一叉，指着虎威候大声说道。

　　虎威候燕强脸一沉，表情相当的尴尬。

　　因为，天卫是大周帝国皇室亲卫。由周帝亲自统领，而且，每个诸候国或郡王国都派驻得有一队天卫驻扎。这些天卫直属于大周帝国天卫府。

　　而且，个个高手。据说入队的最基本功境也得达到先天一级，队长更是念气境强者。而天卫行事，诸候王跟郡王不能干涉。

　　其实，他们是大周帝王派来的眼线罢了。

　　是用来威慑各诸候王以及郡王的。一般只要不触及到大周帝国的皇室利益，这些天卫都不会出面的。

　　所以，即便是贵为燕国的虎威候，这些天卫他也是惹不起的。

　　而且，周艳秋可是周帝亲封的帝国七公主。

　　一旦燕青的事上报给天卫，天卫们也得给周艳秋一点面子的。在天卫面前，虎威候的面子明显不如周艳秋的。

　　一想到利害之处，虎威候的额角都开始冒出细汗来了。

　　周艳秋真要死咬住此事不让，自家儿子可能还真要倒霉了。

　　自家儿子什么德性虎威候可是心知肚明的。天卫行事，自己想插手都不可能。

　　此刻，就连同盟熊候周云荡都不敢作声了。就怕七公主这把火会烧到自己头上。

　　“哈哈哈，七公主这建议不错啊。李娘娘，我看王八子的事不如交给天卫们去调查。咱们都不能插手以示公平。”这时，虎威候的老对头陵君候战雄哈哈笑道。明显，落井下石了。

　　“呵呵，既然李娘娘都同意了，本候怎么可能拦着是不是。七公主，你还是赶紧去狩猎吧，别误了大好春光。”虎威候可是成精的老狐狸，拿得起放得下，马上就改了口风，绝不让把柄给陵君候拿捏。

　　至于报复燕青之事，有的是机会。几个月后的王室子弟大比就是一个踩人的好机会，不急于跟七公主死磕。

　　“没错，妹妹，你赶紧去，别误了时辰。要什么装备你自个儿去库房中挑就是了。”李娘娘知道今天是没办法打赵贵人母子的脸了，干脆也光棍了一回。只是心里恨得牙疼，可是拿七公主又没办法。

　　“本王子坚决要求把此事报经天卫彻查。看看本王子嘴里所讲的燕飞骂本王子是狗屁是不是造谣。”这时，燕青开始拿摆了。有周艳秋这个大靠山在不用白不用。

　　平时周艳秋对燕青这个废材王子只是同情罢了。以前母子俩受尽屈辱也没见她出面过。今天日头打正边出来了，估计是周艳秋一时心血来潮想玩玩而已。

　　“好了！这是内事，没必要上报天卫处理。此事到此为止。”李娘娘手一摆，转尔道，“虎威候，你儿子摔伤了本宫也心疼。大总管，带候爷去药殿领一贴二阶的大补膏，三颗一阶的聚灵丹吧。”

　　这自然是李娘娘在拉拢人心了，而且，反之也是给燕青母子看的。你跟我作对，结果将是什么都得不到。

　　“呵呵呵，李娘娘，既然大总管在，我也需要五颗一阶的聚灵丹。

　　还有，来五贴二阶的大补膏。这狩猎啊，有的时候会不小心给凶兽们伤着了。

　　还得备些丹药才是。至于法器就不要了，我这边还有。

　　到时需要再跟娘娘报去。”周艳秋狮子大开口，李娘娘没辄，这话可是先丢出去了。

　　只能肉痛的叫大总管拿来了丹药。

　　哪想到周艳秋到手后随手就抛给了燕青，笑道，“这些我用不着，给你吧。”

　　这是明摆着在打李娘娘的脸啊，既然你用不着还问我要？朝臣们甚至听到了李娘娘在磨牙的声音。

　　“这凤殿也会有老鼠，看看得灭鼠了。不然给啃坏了就可惜了。”燕青淡然一笑，暗骂李娘娘是鼠。尔后毫不客气的收下了丹药，扶起母亲跟着周艳秋走了。

　　“李娘娘，这对废物太嚣张了。这口气本候实在咽不下。”别的朝臣走后虎威候一脸愤怒，说道。

　　“放心，王室大比不远了。到时，他不能晋级一级武胎的话看本宫怎么收拾他们俩。”李娘娘脸上那是乌云密布。

　　“好像快下‘雨’了。”燕青抬头看了看天，又瞄了瞄远处的凤殿，暗有所指。

　　“要想不淋‘雨’，你就得撑开一把强力的伞！”周艳秋淡淡一笑，也是暗有所指。这雨当然指燕青的对头们了。而伞当然指的是燕青的实力。

　　赵春芳自然是没有去狩猎了，而燕青倒是真给周艳秋抓去当跟班了。

　　到太和山下。周艳秋把马上必备之物全搁燕青身上了。

　　此货身上挂满了东西，水袋、兵器，还有周艳秋装零食的皮袋子以及一些女人玩的小东西。

　　“老子就是一货郞！”燕青小声的嘀咕了一句。

　　“货郞，什么意思？”周艳秋那贼耳朵居然听到了，转过头来盯着燕青。

　　“呵呵，就像我这样子的挂满全身小物件穿街过巷叫卖的。来嘞，冰糖葫芦十个铜板一串。”燕青拖长了声音叫喊道。

　　“咯咯咯……你太逗啦！”周艳秋像个妖精样的大笑了起来，胸前一对高耸硬挺的胸峰子抖得厉害。

　　别笑掉地了！燕青瞄了一眼那地儿在心里腹诽着她。

　　“哼哼，能给本公主当‘货郞’那是你八辈子才能修来的福份，别不知足八王子。”周艳秋侧头翻了一个白眼，得意不已。

　　“当新郞还差不多。”燕青低哼了一声。

　　“啥，新郞，你想当谁的新郞？”周艳秋那脸腾地就红了，指着燕青一脸凶巴巴的。

　　“你这种太凶，本王子瞧不上。哥我喜欢温柔型的。”燕青一句话出，差点气坏了周艳秋。


第13章 轰动京城的老板娘

　　叭……燕青给周艳秋一脚踢得坐在了地下，叭叭叭……

　　身上顿时连挨了好几脚，差点直接给踢成了滚地皮球。

　　“叫你说本公主不温柔，叫你说敢当本公主的新郞，我呸呸呸，打死你这个混蛋，王八蛋，下流痞子……”

　　一边乱踢着一边喊着，当然，七公主下脚也有分寸的。不然，以她九段位身手燕青早给直接给踢得嗝屁了。

　　“野蛮女友啊！”燕青大叫了起来。

　　“野蛮女友，我再踢！”周艳秋脸红得赛血，飞起一脚又要往下踢。

　　燕青赶紧施展开董大师绝学，一个凌空八步跳将起来把周艳秋当成一株树腾空盘旋而起，翻了个滚儿就往山上就跑。

　　周艳秋倒是愣了一下，整个人呆呆的站在原地居然没有再追。

　　因为，刚才燕青的‘凌空八步’用得太巧妙了。周艳秋有所感悟，进入了顿悟之中。

　　一转头看周艳秋并没有追来，燕青也就停下了脚步。

　　“这妹滴，是不是犯傻了？”燕青看着双眼呆痴的周艳秋，不晓得发生了什么事。

　　“不会真爱上哥了吧？”这货正作美梦时周艳秋突然哈哈大笑了起来，整个身子盘旋着往空中迈步开了。

　　“原来如此，如此啊，八步，就八步，太精妙了。”周艳秋嘴里大笑着，犹如仙女一般在空中走起步来。

　　只不过步子有些乱，而且，仅走了四步就散气掉了下来。

　　虽说仅有四步，但也比燕青的八步要更高度一些。因为，人家身手强得太多了。

　　燕青‘凌空八步’只能走五米高度，而周艳秋只走了四步就达到了七八米的高度。这就是实力，燕青不服都不成。

　　“怎么回事，好像不是这样子的？”周艳秋嘟着小嘴儿皱起了眉头。

　　“唉，怎么不对啊……”

　　“不对不对，不是这样子的……”

　　周艳秋一边跳着一会儿又低头皱眉，可爱得让人心疼。

　　“想知道怎么回事的话叫声哥哥来着。”燕青得意的把胸脯一挺，一幅大哥范儿。

　　“王子哥哥，对了，你会，你教妹妹我。”周艳秋跑了过来，像个小女生在撒娇一般晃荡着燕青的手。实则，周艳秋比燕青还要大上几个月。

　　“好滴好滴，不过，这是我得来的独门武技，你可别乱传出去。”燕青一脸严肃，像极了一个老大哥。

　　“好好好，王子哥哥，你还不相信妹妹我吗？”周艳秋翻了一个白眼，像一个怨妇。

　　燕青不由得打了个冷颤，这眼神，尼玛，太妖精了。有几个雄性牲口能抗得住，还是赶紧手把手的教起来了。顺当着偶尔不小心摸摸那嫩嫩白白的小手揩点小油。

　　周艳秋真不愧是惊才艳艳的天才，不久就初懂门道了。

　　燕青不由得有些郁闷，这董大师的‘凌空八步’自己可是钻研了几天才学成的。

　　吗滴，下回一定要挖了燕子李三的墓，把那传说中的‘燕子三超水’学会。到时，融合这凌空八步施展开来轻身提纵术绝对一流。

　　在未能突破到有陆地神仙之称的‘脱凡境’前，所有武者施展的都是轻功，因为不能飞的缘故。

　　结果，打猎自然没打成了，燕青倒是当了半天的便宜教练。

　　“王子哥哥，咱们吃完饭再回去好不好？”回到燕京后刚好路过‘香满阁’，燕青给周艳秋硬拽着拉了进去。

　　要知道，这‘香满阁’可是京城有名的酒楼。

　　一顿饭你不花上几百两银子都不好意思说你进过香满阁。因为，香满阁的菜里加得有许多补药，味儿又好。当然，也只有富人跟权贵以及强者才敢登此阁的。

　　“不必了，咱们回宫吃吧。”燕青囊中羞涩，相当的郁闷。

　　“妹妹我请你。”周艳秋一边硬扯着燕青走着一边说道。

　　“七公主，这种人渣连顿饭都请不起你跟他拉扯什么？还是本王子请你。”冤家路窄，居然撞上了也来吃饭的七王子燕华。

　　要知道，七公主可是大周帝王亲封的公主头衔。再加上人长得美如天仙。盯上她的青年才俊们绝对能排出几里之地的。

　　当然，燕华也是追美团中一员。

　　要知道，能攀上七公主就等于傍上了箭神周亚东的家族。周家可是大周帝国皇族一系的。其地位并不比燕王这个异姓王爷差，甚至略强。

　　哪家公子不心动？

　　于是，燕华那家伙大手一挥，道，“掌柜的，一号间。给我上金翅鲍鱼、鲤鱼丝、金狮子头、玉猴脑……”

　　七王子一口气把香满阁的名菜全点上了，一幅老子不差钱的范儿味。

　　的确如此，这桌菜没有个三千两是拿不下来。其实，这家伙也相当的肉痛的。即便是他的生母是西宫娘娘周秀，但几千两也不是个小数目的。

　　不过，为了讨好美女，这家伙也是大放血豁出去了。

　　“艳秋妹妹，本王子请你。”燕青胸一挺，绝不能输了这气势。

　　“好嘞好嘞，我就喜欢八王子哥哥你请。”周艳秋拍了拍巴掌，一幅笑盈盈的少女相。转尔，她眼波流转之间轻启朱唇，说道，“掌柜的，上金翅鲍鱼，鲤鱼丝、金狮子头……”

　　随着七公主把菜名报上来，燕青顿时心惊肉跳不已。

　　妹妹滴，你太狠了。大几千两啊，哪里去拿？把老子卖掉也赔不上。

　　“没事，只要妹妹你喜欢，全点上。”燕青硬着头皮，挤了点笑出来耍大牌。

　　“呵呵呵，八弟，这些菜全凑一块可是要三四千两的，你拿得出吗？”七王子皮笑肉不笑盯着他，根本就不信燕青这穷家旮旯能拿得出这笔巨款。

　　“这是本王子的事，不劳七哥牵挂。”燕青脸一板，哼道。

　　“好拽！”有人不由得冷哼了一声。

　　“老板娘，有人要吃霸王餐。你可得先收了钱再上菜。”国师崔运之子崔勇一脸讥讽味儿大叫道。这家伙也是七王子的铁竿跟班一个。

　　“谁敢在老娘的店吃霸王餐，活腻味了是不是？”楼上传来一道凶巴巴的声音，旋即走出了一脸妖精相的老板娘‘花相雨’。

　　此女二八年华，一身能火死你不偿命的艳丽红裙。

　　太暴露了，胸前一对大号的峰子顶得红裙都快裂开了。

　　性感的臀部翘着屁股都能让雄性牲口喷血，特别是那双略显蓝色的娇艳眼睛像极了波斯猫。

　　这装扮即便是在现代社会也是属于那种超级前卫的靓妹们才敢穿的。在还处于古代社会的燕国那绝对是属于爆炸型号的。

　　她声音虽凶，但走起路来却是猫步子。

　　“就是他，咱们燕国八王子燕青。”七王子的另一个跟班柳笑指着燕青讥笑道。

　　这柳笑身世可不简单，父亲贵为威武将军。这还不是可怕的，更可怕的就是柳笑的姑姑柳月可是曾经的王后。只不过去年刚死了。算起来柳笑还得叫燕王一声姑丈。

　　“你就是八王子，那个贴画大师？”想不到花相雨居然嫣然一笑，向着燕青眉儿一张，传情的看着。

　　燕青顿时打了个冷颤，你妹滴，太妖精了。这女人简直媚到骨子里去了。

　　是属于那种能让雄性爷儿们立即软化下来的媚。


第14章 便宜师傅

　　燕青赶紧把目光从她的大号胸脯上移开，再看下去燕青也不敢保证自己会不会立即喷鼻血。他苦笑着点了点头道，“咱这名儿还真是传得快啊。”

　　“那当然，王八子你可能不知道。你现在已经是京城第一贴画王了。”花相雨继续妖冶的笑，并且，胸脯一挺贴近了燕青，两人，仅有一拳距离。一股淡淡的花香味儿扑面而来。

　　再加上花相雨身上的熟女味儿，燕青感觉鼻子一麻，这货赶紧伸手捏了鼻子一下，可是下边那玩意儿居然不争气的支起了高高的‘帐蓬’。

　　这货赶紧又伸手拂了一下衣袍安慰了一下下边的‘小兄弟’，不然，铁定当场出大丑了。

　　“老板娘，你还不去安排菜？咱们可是可是贵宾。”七公主嘴儿一撅身子往前一挤愣是把花相雨挤到了一边，貌似，这妹滴也有些吃味儿了。

　　“哟哟，大妹子，你急啥。这些菜可全是本阁名菜，慢慢来。别急嘛，先让我跟八王子聊聊。”花相雨眼眉儿一抬，妖精般的笑着突然的一个半旋转又把七公主给旋到一边去了。

　　而且，这次那大号的胸脯居然一不小心的就直接贴到了燕青身上。

　　一股超级弹力感传来，燕青身子顿时一麻，腿儿一打闪，这货赶紧摧气于脚下，不然，估计会立马坐瘫于地了。

　　这肉感，简直要人命。幸好前世久好歹也称得上是情中圣手之流，不然，咱们的八王子将出大糗了。

　　尼玛，下回一定要挖一个高僧的墓，整点清心咒之类修炼定力的武技才是。

　　“呵呵，八弟你喜欢徐娘半老型。”七王子讥笑道。其实，这货心里直发酸。

　　靠！为嘛不在本王子身上也照样子的来一下。此货刚才腿肚子一抽一歪，鼻子一麻流着血差点一股坐于地下了。幸好旁边的崔勇扶了他一把才不致于出了大丑。

　　花相雨的媚可是全京城闻名的。据说她能支撑下这么大的酒店全是因为‘媚’在撑场子。

　　即便是有些武道强者想耍‘横’来个霸王硬上弓什么，但一见她楚楚的媚笑都会软里叭叽的下不了手了。

　　“老板娘，我们几号包间，咱想进去喝口茶歇歇。”燕青赶紧说道，就怕再给她挨下去会出事。

　　“不要脸！咱们就一号间，王子哥哥，咱们走。”七公主绝对吃味儿了，哼了一声扯着燕青就要上楼去。

　　“喂喂，一号间是我们先定下的。总得有个先来后到吧？”七王子气坏了，醋兴大发。

　　因为，七公主对燕青太亲昵了。好像一对情侣似的手牵着手。其实，燕青是被动中招。

　　“本公主要了，怎么，七王子，你要跟本公主争是不是？”七公主一脸凶巴巴的瞪着他，敢情是把味儿全撒给了小七王子。

　　“哪里的话，七公主你要我让就是了。我让还不成吗？”七王子可是不敢惹七公主的，一脸讨好相。

　　“那好，这顿饭你一并儿给付了。”七公主撩下一句话转身就往楼上而去。

　　“呵呵，七哥请客，料必这顿饭菜肯定特别的香甜。再上壶百年的‘女儿红’，够味儿！”燕青玩味儿似的一笑，让七公主牵着手上楼而去。

　　“七王子，这都什么事儿。他们俩倒是搞到一起了，居然还要七王子你请客？这哪儿跟哪儿的事？”崔勇一脸愤愤不平。

　　“一号间的饭钱你出！”七王子凶巴巴的朝着崔勇一哼，转身呼呼往二号间而去。

　　“怎么又是我？”崔勇一脸委屈相啊。

　　“嘿嘿，谁叫你多嘴。”柳笑得意的一笑跟上去了。

　　“吗滴，下回老子把嘴给用胶膏胶上。”崔勇骂了一句，急吼吼追去了。

　　“哼哼，老板娘很香是不是？”一进包厢，燕青的手就给七公主一个狠掐后一把甩掉了。敢情刚才这妹滴也是在装。

　　“哪里哪里，她再香能有妹妹你香吗？”燕青挤着脸，略带点色色的笑。

　　“瞎说，我可是没洒花露水。”七公主瞪了他一眼，哼哼。

　　“不是，你是自然的香。老板娘算什么，人老珠黄了。哪有妹你青春喷发，活力四射。人见人爱，花见失色。”燕青翻着三寸不烂之舌，违心的批判着老板娘，讨好着七公主。

　　“你就乱嚼舌头根子吧。”七公主板起的脸舒展开了，心里相当的受用的。

　　“八王子，奴家今年才二十八，哪里人老珠黄了。”想不到珠帘一捞起，露出了端着鲍鱼汤的老板娘。她一脸怨怨相，看得燕青直蛋疼。

　　“老板娘还真是勤快，居然自己亲自当伙计了。”七公主瞄了她一眼讥笑道。

　　“一号间是特级贵宾嘛，本姑娘我当回伙伴也应该嘛。只有这样才能体现本店的诚意是不是？”老板娘一笑，转尔，一屁股毫不客气的坐在了燕青身旁，伸手拿起酒壶，尔后一脸笑盈盈地说道，“八王子，奴家给你斟酒。”

　　“八哥哥的酒是妹我倒的，不用麻烦你了。”七公主气坏了，走过来一把抢过了老板娘手中的酒壶。

　　“七王子，这样子下去可不行。要是七公主真嫁给了八王子，哪咱们今后肯定会给他踩死不可。”柳笑说道。

　　“大哥跟二哥都喜欢七公主，呵呵，再怎么样也不可能轮到他。而且，我相信，七公主也不可能会瞧上一个废物。再说了，咱们的箭神老大会让妹妹嫁给一个废物吗？”七王子一脸不屑的冷笑不已。

　　“今天这事儿我是得跟大王子说说了。”柳笑一脸笑眯眯的阴阴说道。

　　“大哥闭关半年也该出来了吧，这次如果能突破的话就是八段位了。不过，即便是如此。他在箭神面前还是太弱了。”七王子摇了摇头说道。

　　“那当然，人家可是陆地神仙层次的。”崔勇点了点头。

　　“整个帝国盯上七公主的青年才俊们没有十万也有八万。在箭神眼中，估计只有帝国那些年仅十六七岁就突破先天境界的盖代天才们才能入他法眼。燕青一个废物，肯定没戏的。”柳笑说道。

　　“唉，八哥哥，有些时候还是软一些。跟李娘娘他们硬扛的话你会吃亏的，毕竟，现阶段你实力太弱了。”回到王宫快分手的时候周艳秋跟燕青说道。

　　“这个我明白，不过，有些时候实在不能忍了。”燕青说道。

　　“我知道，这个给你吧。”周艳秋点了点头，把一袋东西塞给了燕青。燕青打开一看，居然是十几颗丹药。

　　“这太珍贵了，哥我不能收。”燕青赶紧把袋子还向了周艳秋。

　　“咯咯，这是谢师礼！”周艳秋反手把袋子往燕青手中一塞像个妖精样子笑着一个腾挪跑得没影了。

　　“谢师，呵呵，这当了半天便宜教练收获还不错。下回哥我是不是要把八卦掌也传给也。看来，盗墓淘宝也相当不错，发家致富之道啊。墓帝这家伙还真有远见，是俺眼光差了点。”燕青站在原地在傻傻的笑。


第15章 铁砂掌

　　“你回来啦，七公主没把你怎么着吧？”刚回到荷花院，母亲一脸关切的审视着燕青。

　　“没有没有，我传了点东西给她。结果，她给了这个给我，算是谢师礼。”燕青得意的把袋子给母亲看了。

　　“七公主，拜你为师？”赵春芳那眼瞪得差点成了水牛眼了。

　　“八王子，你就吹吧。人家七公主可是堂堂的九段高手。”赵月冷不丁的泼了瓢冷水。

　　“有啥，人无完人。她有些地方比我强，但有些方面还得向咱求教的。以为本王子一无是处是不是？”燕青胸脯一插一哼。

　　“你牛好不好？”赵月对着他直翻白眼。

　　“别说了，赶紧吃饭吃饭。”赵春芳一扯燕青催道。

　　“我吃过了，跟七公主一起吃的。”燕青说道。

　　“七公主陪你一起吃饭，青儿，今后你少跟七公主接触。你们俩根本就不是同一层次的人。”赵春芳一脸忧心。

　　“吃顿饭而已，怎么啦？”燕青有些不明白看着母亲。

　　“唉，红颜祸水。在大王子二王子眼中七公主就是他的‘菜’。他绝不可能让你动他的‘菜’。青儿，大王子二王子咱们都惹不起。别搞得‘鱼’没吃上倒惹了一身的腥味儿。”赵春芳叹了口气，说道。

　　“没错，我甚至听说大王子对外张扬的说过这事儿。”赵月说道。

　　“孩儿明白了，这潭浑水我是不会去趟的。”燕青答着，叫赵月给准备了一大袋硬馒头以及几皮袋子水说是要闭关修炼，直接下到了地下室。

　　吞下一颗聚灵丹后，不久，在药力摧发之下带着半吨玄铁砂以及馒头跟水给扯进入了墓帝空间。

　　燕青往‘八宝帝王桌’摧入了真气。不久，桌上弹出一道黄金之气往燕青全身一扫。一行字显露在了桌上。

　　“嗯，双丹田二段位身手。实际攻击力劲达到三牛之力，拥有三千斤之重。可以开启一级修炼室，十倍时间比速。”

　　随着字显示，左侧面辄辄的声音响起。紫气闪动之间，不久，滑开了一道门户来。上书——一级修炼室。

　　燕青有些好奇的走了进去，顿时讶然。

　　因为，空间相当的大。高达百丈，宽更是达到二里范围。而且，里面居然还有几座小山。用来练拳踢腿倒是相当的理想。

　　燕青拿起‘时空铲’昴足了力劲用了一天时间硬是挖出了一个丈大方圆的池子。尔后把幽黑闪亮的玄铁砂倒入了池中。

　　修炼铁砂掌第一步就是用手掌有规律，按套路去猛插铁砂。插入前先要蓄精培元、后来要不断的强化爆发力、增加力量。

　　嚓嚓嚓！

　　燕青脱光了衣袍，整个人都埋在了玄铁砂中穿插着。

　　本来，初练者是需要用棉花厚布之类的东西蒙于手掌上以避免受伤。不过，燕青这具身体相当的强健。

　　再加上拥有二段身手了，在真气摧发下倒是免去了这道环节。

　　当然，痛肯定是极端的痛的。不过，燕青在咬牙坚持着。

　　每插一段利用休息间隙燕青盘腿于地，在心里想象把着要把宇宙万物之灵气吸人丹田，同时心中默念“天人合一”；呼气时，默念“最佳状态”，想象自己的身心已经达到了最佳状态。

　　这是在冥想，修炼精神力。

　　一个强大的武者不光需要强壮的肉身，更需要强大的精神力。

　　因为，精神力越强大对武技的掌握。对功法的感悟也会越来越准确，越来越深。

　　甚至，大神通者们直接用精神力不动手也能灭杀弱者。当然，那是需要极高层次的武者才能作到的。

　　饿了就直接啃馒头，渴了喝水。累了就地躺在铁砂中睡一阵子。

　　每隔两天吞下一颗聚灵丹爆发体能。七公主之事刺激了燕青，李娘娘的压迫，虎威候熊候这些有权势人物的霸道深深的刺激着燕青在疯狂修炼。

　　如果几个月后的王室大比不能出成绩，到时，就连母亲可能都要跟着遭殃。

　　燕青把境界目标定在了四段位，实际攻击力度达到六段标准。

　　修炼室里只听到了嚓嚓的嗡鸣声，手掌隔一段时间就会给粗糙的铁砂磨破。

　　幸好七公主从李娘娘处弄来了二阶的金创膏，倒是派上了用场。因为品级较高。疗伤效果惊人的快。头天给擦破的手掌几个时辰就完好如初了。

　　一个月过去了，聚灵丹、清心丹、大补膏都用尽了。

　　而燕青已经记不清楚自己的手掌脱了多少次皮又长出了多少次新皮。

　　不过，燕青发现。手掌并没有因为修炼铁砂掌而磨出厚厚的老茧。估计跟真气摧发也有关系。

　　嗨！

　　燕青一声大吼，一掌狠劈在了一块千斤重的巨石上。

　　叭嚓！巨石应声给劈碎成了好几片。

　　“果然如此，功境突破三段。实际力劲达一象之力，不下六千斤，双丹田都有毛线粗大了。”燕青相当满意的点了点头，自语道，“进来一个月了，也该出去看看母亲了。”

　　于是，一摧力，到了外边。

　　一上到地面正好碰上了丫头赵月，她倒是一愣，转尔，一脸关切的问道，“八王子，你不是说要闭长关吗？还叫我整了那么多馒头，怎么这么短时间就出来了。是不是遇上什么了？”

　　“一个月了，还不够长吗？这可是我闭关最长的一次了。”燕青摇了摇头。

　　“一个月，青儿，你没烧糊涂吧？是不是病了，连时间都搞不清楚了。赵月，赶紧去请宫里的御医过来看看。”母亲赵春芳的声音传来。

　　“母亲，我没病。真的闭关一个月了。”燕青赶紧摇头。

　　“还说没病，你明明只闭关三天，居然讲一个月了。”赵春芳可是急了。

　　“噢，我给记乱了。不过，我真没病。”燕青一愣，拍了拍脑袋瓜。

　　终于想起进修炼室时有明示一句话，十倍时间比速，难道是说一级修炼室修炼十天，外边才一天。

　　如此一来，那自己岂不是比别人多了十倍的修炼时光了，燕青笑了。老子就是一蠢材废物的话也能修出个天才来。

　　“你这孩子，傻笑个什么。臭死了，月儿，赶紧放水给他洗洗。”赵春芳一脸心疼地说道。

　　“靠！这个倒是忘了。”燕青抽了的鼻子，的确臭。难怪刚才赵月都偷偷捂着鼻子，这糗可是丢大发了。

　　放心，洗澡。

　　“唉，你这身污垢都快赛过锅底了。”赵月一边用软木片给他刮擦着，一边说道。

　　刚到异界赵月给他洗澡他还不习惯，现在倒也习惯了。

　　有美女按摩洗澡，还是相当的舒服着的，这就是人生，这就是享受啊。

　　“对了月儿姐，最近有没什么新的情况？”燕青斜靠在木桶里问道。

　　“这几天很平静，据说王室子孙们全都在狠心修炼以备战几个月后的大比。有些想出去都给家主们硬关起来了。”赵月说道，“倒是七公主来过一趟，我说你在闭关她就走了。”

　　“唉，洗完后我得再出外一趟。”燕青叹了口气，又得去赚钱了。不然，修炼用的丹药都供给不上了。

　　“对了，还有一件事儿。就是那个香满阁的老板娘有托人稍信进来。说是请你去贴一幅兰竹图。价格三千两。”赵月说道。


第16章 老板娘的闺房

　　“哈哈哈，天无绝人之路啊。”燕青狂笑了几声，拍了拍水珠匆匆穿上衣服直奔香满阁而去。

　　“八王子，你来啦，奴家可是想死你啦。”刚进香满阁迎面碰上老板娘，她踩着猫步，全身艳丽红裙，一脸妖精的笑着过来了。

　　顿时，大堂周遭正喝酒的食客们双眼都瞪得发直了。甚至，有些定力差些的直接就流口水了，当然，流鼻血的也有几位。

　　一群牲口！

　　“传说八王子跟老板娘有一腿，以前还以为是谣言。今天看来是真的了。”一个胖脸食客小声说道。

　　“那当然，你看到没有。老板娘一见到八王子那妖精相。恨不得一口吞了这只嫩仔。”旁侧一个瘦脸食客笑道。

　　“说得也是，人家毕竟是八王子。老板娘开了这么大的酒楼，不找个靠山的话可就难撑下去的。

　　更何况，老板娘长得这么妖冶。人见人爱，就连公狗都想揩油。

　　要是脱光了衣裙露出来那身皮肉，肯定白花花的。

　　八王子虽说贵为王子，但也是公的。一来二下，两人肯定就勾搭上了。”另一个矮个子老兄流着口水说道。

　　“各取所需嘛！不过，据说老板娘可是白虎命，专门克夫。前任夫君听说二十来岁就给克死了。八王子还真有勇气，这种女人也敢上。”胖子直喷口水，满嘴酸味儿直喷。

　　“老板娘，咱们直接进去干活就是了。”这些家伙讲话虽说声音小，但燕青还是听得清清楚楚的。

　　“好嘞，干活干活。八王子，你跟奴家来嘛。”老板娘发嗲的笑着，伸手就要去牵燕青的手。燕青赶紧一闪到了侧面。

　　咯咯咯……

　　老板娘妖笑着前走了。

　　“都勾搭上了还装什么正经，我呸！”燕青一进后院，胖子往地下吐了一根鸡骨头，这家伙，貌似都快掉醋缸里去了。

　　“没错，牵下手还故意装着要闪开。这就是典型的既想当婊子又想立牌坊。估计现在两个早在床上干得火热了。”瘦子也是一幅酸不溜秋的表情，还夹巴了一下口水。

　　“理解理解，人家八王子是有身份的人。我呸蛋去。”

　　不久，居然转进了一个独立院落之中。

　　进楼后一股淡淡的香味儿传来，里面还有一个很大的天井，天井里居然挖了好几口井。

　　怪事了，挖这么多井干嘛。一口即可。燕青心里有些疑惑了看了看那些盖着井盖的井。

　　“这里好像是老板娘你住的楼吧？”燕青问道。

　　“咯咯，你怕我吃了你啊。我都不怕你怕什么？”老板娘又妖笑起来了，而且，随手一抛就把外面半透明的艳丽红裙披纱衣给抛到了椅子上。

　　我靠！里面居然没有内衣，只有一个鲜红的肚兜罩着的。而肚兜并不大，只遮住了半边胸峰子。连两颗小草莓都隐约的探出了半个头来。

　　再加上笑得厉害，胸前两团鼓鼓囊囊的大号‘肉包子’跳跃得厉害，燕青感觉喉头一紧，赶紧移开了目光。

　　“你要贴的画在哪？咱们马上开工。”燕青有些受不了啦，赶紧转移话题。

　　心说这娘们会不会真是一只妖精变的。如果是妖精的话肯定是九尾狐狸之类的。

　　“在楼上，别急，你跟我来嘛。”老板娘噔噔往楼上走，燕青只好硬着头皮跟上了。

　　不久，进了一间套房，外边是会客间，摆着精致的茶具瓷碗，还有一个镂空的古董架子。

　　上面摆着各种样式的古董。随便一件顺走的话到外边也能拍个万儿八千两的。

　　妹滴，这娘们还真是一个十足的富婆。甚至，燕青都有一股子要傍富婆的冲动。真傍上的话修炼就不用愁了。燕青狠甩了甩头，把这些乱七八糟的想法全给甩走了。

　　两个房间之间并没有门，只有一个圆形的雕花镂空门框。从外边就能看到内间一铺豪华大床，绝对超过二米五，全是用昂贵的紫檀木雕刻的。

　　老板娘走向了床边，走近看这铺床感觉更大，足有三米宽大。

　　同时来个一龙戏三四凤都不成问题。不过，用在老板娘身上就应该改成一凤戏四龙了。

　　燕青在脑子里歪歪了几下问道，“在哪？”

　　“喏，就是床对面。材料全搁在这里的。”老板娘呶了呶点了薄胭脂的樱桃儿性感小嘴。

　　燕青看了看，摇了摇头道，“其实，用紫色还不如直接用黑色。肯定效果比你这个更好。”

　　因为燕青想到了郑板桥的墨竹图。

　　“竹子有黑色的吗？”老板娘一愣，倒是正经了起来。

　　“墨竹，不信你换一下试试。”燕青说道。

　　“好，换了！”老板娘居然十分的听话，手一挥，不久，进来几个强壮的伙计把石片全搬走了。

　　燕青正在审视着墙壁的时候，突然感觉身后一双柔夷轻轻的环向了自己的腰部。这货条件反射般的一个甩手想把老板娘的手甩开。

　　结果，滋地一声。想不到老板娘的手特别有劲头。给一甩两人一起给扯得滚到了床上成了一团。

　　“你！无耻！”突然传来一道愤怒的冷哼声，抬头一看，不正是七公主吗？

　　看样子气坏了，指着燕青道，“听说你来干活，原来是在干床上活啊。你太令我失望了，你是个混蛋。”

　　“七公主，你误会了。我真是进来贴画的。”燕青赶紧一骨碌就要爬起来。

　　“急什么嘛，干就干了，还怕她问。”哪想到老板娘伸手一勾刚爬起半身的燕青又给她扯到了床上。

　　“你再敢乱勾本公主斩了你！”七公主指着老板娘，看了燕青一眼道，“无耻之人，你说贴画我问你材料在哪？”

　　“这个，不是刚搬走了，要换一下材料，你可以问店里的伙计。”燕青赶紧解释。

　　“咯咯咯，大妹子，要不你也来，咱们来个一龙二凤。这床可是够大的。”老板娘再补了一句，七公主气得铁青掉头就走。

　　“唉……也好。”燕青叹了口气，觉得继续搞下去没准儿跟七公主真会擦枪走火。

　　到时，不要说她那箭神亲哥，就是宫里好些人也会要自己命的。目前自己实力太弱，还是先保命要紧。留得青山在不怕没柴烧。

　　“你再敢扯的话我跟你拼命。”燕青转头看了老板娘一眼，双手掐了一下她的脖颈，一脸凶巴巴的。

　　“你掐死奴家就是了。”想不到老板娘居然不反抗，睫毛儿一动，干脆闭上了双眼。

　　那架势，那媚味儿，任君宰割，会死人滴。

　　“你……你……”燕青赶紧跳了起来。

　　“奴家泡茶给你品。”老板娘感觉脖颈一松，笑嫣嫣的从床上坐起。

　　“泡，本王子喝！”燕青气坏了，霸道的一拍桌子坐了下来。

　　不久，喷香的茶泡了上来。轻泯了一口，燕青知道，这茶叫‘金山雪针’，采自万米高的金山顶上。极为昂贵，这一泡的话估计就要几百两银子。

　　不久，换好颜色的竹图送了回来。

　　燕青赶紧开工，三个时辰过后，一幅完美无缺的墨竹图再现于异界。就是郑板桥看了的话也得惊叹的。

　　老板娘此刻居然出奇的安静，她静静的站在墨竹图前看了足有十来分钟。


第17章 京师第一贴画王

　　“唉，想不到黑竹居然能拼出如此效果。八王子，你不愧为京师第一贴画王。”老板娘感叹道。此刻人居然出奇的正经，跟先前判若两人。

　　“好了，既然满意的话请把工钱付给我。我得赶时间去换几颗丹药。”燕青说道。

　　“我很满意，超出了我的预想。这是工钱。”老板娘递给燕青一张银票。

　　燕青也没看，直接塞进兜里匆匆走了。这地儿他可是不敢久留，就怕抗不住会作出‘人神共愤’的事来。老板娘，她简直就是一团随时燃烧着的火。一团能烧死雄性牲口的欲火。

　　“你还真有些怪，有味道，本姑娘对你来了点兴趣。”燕青一走，老板娘久久凝视着他的背影，呐呐自语道。此刻，老板娘面若冰霜，如一只孤傲的孔雀。燕青要是回过头来看见的话肯定会吓一跳的。

　　燕青匆匆到了京城最大的丹药店——‘回春阁’

　　回春阁的生意占了京城丹药一块五成的份额。而另外还有几家规模不如回春阁。

　　当然，燕京也有一些地摊市场，那边比较便宜一些。

　　不过，不是行家的话不小心就会买到假货。质量没有保障，燕青当然不会去那种地方了。

　　“伙伴，给我来十颗一阶的聚灵丹。”因为，一阶的聚灵丹百两银子一颗。

　　不过，当燕青把银票掏出来时一瞄顿时就傻眼了。哪里是三千两，根本就是一万两。

　　这货可是不想乱占人便宜，决定还是先用三千两，把剩下的等下子回头还给老板娘。真装傻用了的话自己还真会给人当成‘小白脸’了。

　　“哟哟哟，贴幅画就给了一万两。看来，这钱来得快啊。”这时，一道扯着鸡公嗓门的声音传来，不是金郡王金一刀之子金小秋那家伙还有谁？那家伙眼尖，居然给他瞧见了。

　　金家跟燕青的母亲赵春芳的娘家是死对头，所以，金小秋看燕青是哪儿都不顺眼。一朝个面不讥讽几句嘴都不痛快。

　　燕王旗下分了几个外姓郡王，以金木水火土为名称。这些郡王都是一方霸主，家族势力了得。而且，地位比候爷还要高一点。

　　“八弟，你哪来的这么多钱？”五王子燕宏的声音从侧面传来。

　　金小秋可是燕宏的铁竿跟班。自家这个五哥还是相当的有正义感的。他倒是从没欺负过燕青这个八弟。当然，也没照顾过他。只不过井水不犯河水罢了。

　　不过，燕宏虽说拥有三级‘鞭武胎’。只不过小时候受过伤。因此，都十八岁了还仅有武道三段实力。自然，王子这般实力燕王也是颇不满意的。

　　燕宏虽说练功特别卖力，但身体跟不上。所以，也相当的郁闷。

　　“这个我可是刚听说的，八王子被香满阁的老板娘请去贴兰竹图了。不过嘛，说好的一幅图三千两。结果居然给了万两。而且，听说七公主还一脸怒气的从老板娘的闺房中冲出来的。”金小秋满面讥讽味儿，含沙射影，矛头直指燕青。

　　“八弟，赚钱要走正道。记住，再怎么说你也王子！”燕宏一愣，板着个脸训了一句走了。

　　“八王子，赚钱要走正道噢。靠女人赚钱，还真是上档次啊。”金小秋经过燕青身旁时大声的放了一句紧跟着走了。

　　“老板娘，那个八王子叫我把这些银票给你。”叶成江双手捧上了银票，双眼下垂，正眼都不敢瞧老板娘一眼。就怕到时眼神不小心滑溜一下会招来一顿毒打。

　　“七千两，呵呵，他越来越有趣了。”老板娘瞄了一眼银票笑道。

　　“是啊，听说那个八王子在宫里并不招人待见。大家都说他是个废物，穷得叮当的响，不然，也不可能堂堂王子肯抛头露面出来干‘贴画’的话？这钱退了回来，倒是有些奇怪。”叶成江想了想说道。

　　“你懂什么，滚！”想不到老板娘翻脸比翻书还要快，叶成江吓得一啰嗦，赶紧飞溜走了。

　　刚回到院子里，外边突然‘梆’地一声砸进来一个大号的皮袋子把燕青撞得在地下连打了四五个滚儿才停住了身了。

　　“燕青，为了赚钱你连那种女人都要。你不是缺钱吗？那好，大后天你陪我到太和山狩猎。你给我当马夫，马夫知道不？十次，这是二万两，一次二千两，工钱。你个混蛋，我呸呸呸！”七公主在院外大发脾气了。

　　“七公主，青儿什么对方惹着你了。公主请进来，贵人我给你赔礼道歉了。”赵贵人可是给吓了一跳，赶紧走了出来说道。

　　“进来，他太脏了。一见他就恶心。”七公主丢下一句后又踢飞了一块大石头，尔后跑了。

　　“青儿，怎么回来，他说你‘脏’。你不是刚洗过吗？”赵春芳没往那处想。

　　“胡搅蛮缠，不理她。”燕青哼了一声打开了皮袋子，发现是一整块巨大的银子。足有二万两。

　　“月儿姐，你把这些拿去回春堂给我全换成丹药。一阶的聚灵丹十枚，二阶的清心丹五枚，二阶的大补膏五贴……”燕青写了张条儿。

　　“青儿，这钱咱们不能用。”赵春芳伸手按住了皮袋子，一脸严凌地说道。

　　“没事母亲，不用白不用。这不是七公主施舍的，是我当十次马夫换来的工钱。”燕青摇了摇头。

　　“你不能去。”赵春芳身子一啰嗦。

　　“放心母亲，她难道会吃了我不成？”燕青坚持。

　　“吃你不会，不过，当马夫到时还不由着她折腾。七公主赌着气，到时，恐怕会把气撒你身上。不能去，太危险了。要是给打残了怎么办？七公主可是九段位高手。”赵月都吓坏了，脸儿有些苍白。

　　“没错，咱们穷点没事。”赵春芳点头道。

　　“母亲，这事我决定了。你放心，你儿子不会那么‘怂’的。

　　而且，有了丹药我就有机会突破了。

　　如果没有丹药到时王室子孙大比不能让父王满意的话儿子今后一辈子都完了。

　　李娘娘会有好果子给我吃吗？

　　还有西宫那位主儿，还有虎威候更是恨我如骨。

　　母亲，你就让我赌这一把吧。”燕青双眼灼灼，好像在燃烧着熊熊烈火。

　　“那好吧，你小心点。”想到大比，赵春芳也无奈的点头妥协了。

　　赵月去筹备买药了。

　　还有整整两天时间，按墓帝空间的时间比速可以再修炼20天。

　　所以，提了药袋子以及干粮跟水，燕青再次进入了墓帝空间。

　　燕青吞下了一颗聚灵丹后，感觉到澎湃的药力传来。手握时空铲摧入了真力。这时，时空铲上又显露出一行文字提示来。

　　主人值：功境三段，实际力劲达一象之力，力量六千斤，力劲层次达到五段。挖掘值提升，可以挖掘八段位及以下武者的墓。而且，可以输入要求挖掘的对象的一些资料，按需要寻找墓地，以免抓瞎。

　　“按需挖墓，岂不是说本王子想挖谁的墓就挖谁的了？太牛叉了。”燕青把想法用文字书写形式写在了时空铲的铲头上。

　　“不能这么说，第一个，有功境限制。

　　第二个，你实力太差。按需挖墓的精确度还不到半成。

　　到时，出现了误差别怪我。因为，你太弱。

　　当然，随着功境提高。你挖墓的精确度也会提高不少的。”时空铲一道绿光闪动化为文字解释道。


第18章 第二座墓

　　“不管了！我要挖燕子李三的墓，此人1895年生于河北涿州，后来为了增强本领，李景华曾师从田盘山万松寺师父石敢当，及其同道师弟五台山法慧。

　　法慧因见他从小在山区长大翻山越岭如履平地，授他八步登空和燕子三抄水。”燕青输入了前世听来的资料。当然，这些好像都是道听途说的，是不是真事儿燕青也不敢肯定，只能死马当活马治了。

　　时空铲上紫光一阵子闪动，好像一道星辰在眨眼似的。不久又露出了一个幽弯的洞道。燕青想都没想，直接就爬了进去。又是一阵撕心裂胆般的压迫感传来，燕青摧全力咬牙挺了下去。

　　梆！

　　“你干啥呢，走路都走不好，还玩空中飞人。以为学了点杂技就牛了是不是？”好像落地时落得不是个地儿，居然一把从空中砸下来把一个肥头大耳，穿着身昂贵的黄色丝绸袍服的家伙撞了个滚地葫芦。

　　看那家伙这身装扮，再配上个圆盖头，跟民国时大家族中走出来的纨绔少爷差不多。

　　再一瞧旁边还有个铁鸟笼子已经给那家伙肥胖的身子压得严重变形，貌似人家正提着鸟笼悠闲的溜鸟。

　　“坏人，坏人！你们都是坏人！”那只给压得受了惊的鹦鹉在变形了的铁笼子中不满地叫道。

　　“不好意思不好意思，刚才玩过头了。”燕青赶紧挤出了点笑去扶那家伙。

　　“你们还愣着干嘛，还不给我一枪毙了他。什么玩意儿，居然敢撞你家张三少！”肥头张一骨碌从地下爬起，指着燕青愤怒的大喊道。

　　余光中一瞥，燕青一愣。

　　尼玛，敢情是撞到了一个‘小大拿’。

　　这家伙身侧居然有两个身背老式长枪，穿着民国时老式军装的士兵当保镖。

　　靠！

　　这不是‘汉阳造’吗？

　　燕青心里一个激凌。

　　这种枪现在虽说早淘汰了，但在民国时却是相当的有名气，燕青前世作为特勤A组中的精英，对它，当然最熟悉不过了。

　　两个士兵一听，咔嚓脆响，马上从背后搁下枪来拉动了枪拴瞄向了燕青准备射击。

　　虽说自己现在功境达到了三段，实力达到五段。但是，肉身想对抗枪这种现代火器来讲还是不可能的。

　　虽说‘汉阳造’很老式，但就是先天境高手以肉身抗子弹估计都不可能。

　　像电视中演的黄飞鸿等家伙估计都是无限接近先天境的强者了，但他们也不可能肉身抗击子弹的。不过，这些家伙身手灵活。像汉阳造这种笨家伙想射中他们也相当的难。

　　燕青当机立断，凌空八步一个倒转一下子窜到了两个士兵身后。

　　而同时，呯呯两声清脆的枪响声传来。叭嚓两声脆响，两个士兵给燕青两个狠腿干翻在地。

　　又是梆梆两脚下去，两个士兵彻底给燕青踢得失去了反抗力。而汉阳造早就给燕青几步踢到了百米开外成了两条烂铁。

　　“你……你是武林高手……”肥头张可是吓坏了，惊恐着脸嘴唇连连抽动。

　　“你不能杀他，他可是咱们张军长的公子。你敢杀了他张军长会灭了你满门。”见燕青走了过去，两个士兵吓得赶紧喊道。

　　“呵呵，军长的儿子，好牛。不过，好吧张大少，你要命吗？”燕青走了过去一把像提拎鸭子一般捏住了张大少的脖颈。

　　“放……放手……放手，我要命，要命！”张大少双腿在空中乱踢着，裤裆中一阵臭气传来。貌似，尿裤了。

　　吗滴，真是衰。又遇上一个‘怂人’。

　　燕青心里郁闷的想着，又是飞起两脚下去踢晕了两个倒霉的士兵。

　　估摸着从此后两个倒霉蛋脑瘫了。于是提着张大少就窜进了远处一个偏僻旮旯。

　　“说，你是谁。敢有半句假话的话我先断你一腿。”燕青一把把张大少砸在了地下。

　　“我叫张鱼，是国民党第XX军副军长张旭的三儿子。”张鱼赶紧点着肥大的头说道。

　　“对了，现在应该是什么年代了？”燕青问道，张鱼一愣，顿时有些蒙蒙的了。敢情是以为燕青是不是烧糊涂了，连什么年代都记不清楚了。

　　“本人长居武当山修炼，刚下山来世俗转转。”燕青扯了个谎扮得自己像个隐世下山的高人弟子似的。

　　“啊，武当山高人，我说高人你怎么那么厉害。要知道我那两个保镖也是军中高手的。老头子的警卫员。唉，全是饭桶，不堪一击。高人，今年是1937年2月了。”张鱼怕挨打，赶紧回道。

　　传说燕子李三于1936年1月9日因长期吸食鸦片造成的肺痨发作而病死在北平看守所。刚死一年，而且死在看守所。估计尸体早给扔了吧？

　　看守所的家伙哪会好心给你造个墓什么的。能给张破草席卷着扔出去就算是烧高香了。这事儿八成是时空铲搞错了，看来，白来一趟了。这该死的铲子，误差啊误差。

　　“李三这个人听说过吗？”燕青心里寻思着，死马当活马治的问了一句。

　　“当然，不过，死了。”张鱼说道。

　　“埋在什么地方，他有家人吗？”燕青问道。

　　“不清楚。”张鱼直摇头。

　　“你不是张大军长的儿子吗？想活命可以，马上派人去暗中调查一下。”燕青哼道。

　　“中中，现任北平警察局副局长崔平是我哥们。我打电话给他。”张鱼为了活命，没辄啊。不久，到了有电话的地方打了电话。

　　不久来了电话。

　　“有消息了，我那哥们告诉我。其实，李三当时并没有立即死去的。后来看守所见他也活不长了，就偷偷放了。那边换了一个人顶缸。”张鱼说道。

　　“李三去哪了？”燕青问道。

　　“我那哥们说是在交子巷胡同八号一个破房中等死。现在可能早死了。”张鱼说道。

　　“嗯，好！”燕青一拳头干晕了倒霉的张大少，尔后打听清楚后直奔交子巷胡同八号而去。

　　这交子巷胡同根本就是一个难民窟，全是一水儿的破房子。里面脏乱差不说，而且，臭不可闻。

　　匆匆推开破旧的柴门，发现外边还有一个小院子。院子里到外是垃圾。里面搁着石头碾子、水缸、铁球等。估计是李三平时用来练身手的工具。

　　刚走近房门时一股令人恶心的臭气传来，对于这种臭气燕青前世最熟悉不过了，根本上就是死者身上溢出来的尸气。

　　一把推开柴门，发现连门拴都没锁。

　　房间里非常的阴暗，燕青发现。破旧的床上躺着一个人。

　　确切来讲应该是一具尸体。走近一看，尸体已经高度腐烂了，面庞肿得有小铁锅大了。

　　仔细的检查了一番下来。可以肯定，李三已经死了不少时间了。

　　而且，反复抄家般的翻找过后，除了发现了一些破烂以及抽鸦片用的烟竿子以久，连个铜板都没发现。至于说武学秘笈之类的更是空空如也。


第19章 法慧大师

　　“靠！来晚啦！白忙活了。”

　　燕青心里不由得有些郁闷，这每使用一次时空铲至少得两枚聚灵丹的花销，那可是一千两。

　　如果盗墓的时间长些还得继续吞服聚灵丹。这盗墓的成本还真是不低。

　　如果空手而归那可就亏大了，再加上盗墓时也会遇上各种凶险。看来，这行当也不好混。

　　“唉，算啦，好人作到底。李三，你这一辈子是毁誉参半。

　　我燕青既然来了，虽说你的‘燕子三超水’没得到。

　　不过，给你收尸一下还是应该的。”燕青朝着李三的尸微微躬身了一下算是哀悼，死人为大嘛。

　　不过，这京城棺材铺的棺材可不便宜。

　　叫燕青学李三去偷盗燕青是绝不干的，因此，再次弄醒了张大少。

　　逼着他叫人送来了万两银票，还有两把手枪、上千发子弹以及十几枚手榴弹。因为，燕青寻思着既然来了那也不能空手而归。不如整几把现代枪械回去到异界耍耍威风也不错。至于弄门大炮，那玩意儿貌似目标太大，就是张三少也没那本事。

　　不久弄来幅棺材，匆匆把李三直接就埋葬在了自家院子的那颗老槐树下。

　　干完这些后时空铲又传来了告急的提示。燕青扛起麻袋吞下了一颗一阶的聚灵丹正准备摧力于铲上开启时空遂道。

　　“唉……”这时，一道悠长的叹息声传来。

　　燕青豁然抬头，发现一个和尚正站在那颗老槐树一根细若筷子的枝丫上看着自己。

　　微风吹过，和尚肥大的身影随着枝丫轻轻的上下颠动着，那身体，好像没有重量似的。实则，这和尚至少二百来斤。

　　高人，绝对高人一个了。

　　光论轻身功夫的话和尚的身手高过自己的父亲燕王。父王可是先天更上一个层次‘念气初境’高手。不过，燕青可以肯定。

　　这和尚虽说比父亲厉害，但也绝不可能是‘脱凡境’强者。因为，脱凡境可是称为陆地神仙，实现御物飞行。

　　“大师贵姓，请问到此为了什么？”见和尚慈眉善目的貌似并无恶意，燕青稳定了心境，一个微微躬身见礼后问道。

　　“法慧，来看看他。”法慧说道。

　　“您……您就是法慧大师？就是那个授燕子李三‘八步登空’和‘燕子三抄水’……”燕青感觉喉头有些干涩，想不到居然能见到这般高端的传奇人物。

　　“你到李三这里来估计就是想得到他的这两门绝活吧？”法慧双眼灼灼的看着燕青，顿时，在法慧强大的眼力劲下，燕青感觉自己是不是给脱光看了个通透。

　　“的确如此，小子我打小喜欢练武。本来是想寻找李三的墓，想挖进去看看能否弄到秘典之类的。不过，小子对财物方面倒是没多大兴趣。即便是挖开后也会原封不动的再复原。”燕青一脸老实孩子相。

　　“不爱财，呵呵，那个张大少给你勒索了不少吧？”法慧笑道，立即洞穿了某人的心机。

　　燕青脸皮子再厚也红了，嘴硬道，“顺手而已，而且，张家无恶不作，不义之财人人可取。”

　　“哈哈哈，好一个顺手而已。好一个不义之财人人可取。你以为法慧我老糊涂了是不是？”法慧一声冷笑，双目如电，强大的气劲破体而出。

　　燕青顿时心神一抖，给法慧的气势压得噔噔噔退了三大步。反观人家法慧大师，那根筷子细的枝丫连晃都没晃一下。

　　这老秃驴，太可怕了。燕青心里暗暗震骇不已。

　　“小子，赚钱要走正道。给我一个放你的理由。”法慧盯着燕青，杀机毕露。

　　如果燕青一个回答不当的话很可能就此丧命在1936年。这还真称得上是史上最牛逼的死亡，一个2020年的现代人回到古代版本的异界燕国再透过时空死在过去了的晚清时代。

　　“小子想跟你交换功法。”燕青说道。

　　“你……交换功法？”法慧那双眼瞪得像两只牛眼，转尔，哈哈哈，法慧的笑声破空而去。

　　老秃驴强大的气波直接就把李三家那破瓦房的瓦片震得跳跃起来好像一群鲤鱼在玩跳龙门游戏，啪啦啦的震碎得一个房顶都是。

　　“可笑吗？”燕青居然一脸冷凌的盯着法慧。

　　“你这句话是老纳我这辈子听过的史上最可笑的一句话。”法慧收敛了笑。

　　“大师认为可笑，不过，小子认为不可笑。因为，不可笑有不可笑的理由。而小子跟大师要谈的就是功法。”燕青冷笑道，摧发全力抵抗着法慧强大如泰山压顶盘的恐怖气压。

　　咔嚓！

　　燕青给压得踩碎了院中一块薄石板，脚一下子陷入了土里深及膝盖。

　　“噢，说来听听？”法慧貌似一点不感兴趣，的确。

　　一个功境才三段的弱小子跟堂堂的念气境大圆满强者谈功法，的确是史上最可笑的事。

　　“小子几年前偶得一高人指教得到了这‘青木九蛟术’，此功法是据说是战国时期七雄之一的燕国皇室直系子弟才有资格修炼的……”燕青极力鼓吹。

　　“小子，你真以老纳眼瞎了是不是？既然你能得到高人那种盖世功法，为何还要来偷李三一点小武技？”法慧从鼻腔里哼出来的，越来越觉得这小子十分的可恶，居然想把自己当傻瓜蒙骗过去。

　　“高人只是点拔一次就离开了，不过，小子可以把‘青木九蛟术’施展开来让大师你瞧瞧。

　　如果大师您认为小子有欺骗你你可以直接就地格杀了小子我。

　　不然，你得把你的‘八步登空’以及‘燕子三超水’换给小子我。”燕青说道，他在赌处于武力强国的古燕国的王室修炼功法绝对比法慧现在修炼的功法要高阶得多。

　　当然，八步登空跟燕子三超水是武技并不是修炼功法。

　　武技这一块来讲古燕国跟地球上的修炼者们来讲各有千秋，不能说谁更强。

　　“耍给我瞧瞧？”法慧继续从鼻腔里哼，根本就不信这小子会有高阶功法。

　　不过，当一声轻吟的龙鸣声传来之后。法慧的双眼皮居然跳了跳。不久，嘴角抽了抽。再不久，居然盘腿于树枝上静心的看着燕青施展青木九蛟术了。

　　燕青一气呵成，九转之后收功笔挺站立。

　　“好，换了。”法慧直白的点头道。

　　于是，下一刻，一老一少找了个偏僻的山林子开始交换功法套路。

　　三天时间燕青才初摸到这两种武技门道，那是赶紧跟法慧告辞了。

　　而法慧估计也是想回山潜修这青木九蛟术，于是，双方都满意的告辞而去。

　　时空铲打开了门户，燕青匆匆回到了墓帝空间之中。

　　不过，当他一打开皮袋子想把从张大少处其勒索来的万两银子以及手枪手榴弹搬出来时顿时傻眼了。

　　因为，里面空空的啥也没有。

　　“怪事了，我明明装进去了？到底哪个环节出了问题？”燕青手摸着时空铲百思不得其解。


第20章 王子马夫

　　这时，时空铲一道紫光化开成为了一段文字，回道：“呵呵，你回去的是过去空间。而地球到现在的时代跟你回去的时代相差了一百多年。你想，一百多年前张大少的府中有银子，一百多年后那银子还在原地吗？一百多年前的手枪手榴弹恐怕早烂了吧。”

　　“那法慧大师呢？”燕青输入文字问道。

　　“一切都是空。”时空铲回。

　　“既然一切都是空，为什么在墓室中的东西能带走？那不是也超时空了吗？”燕青不服气啊。

　　“呵呵，因为，你进入的是墓帝空间。只能带走墓室中的东西。当然，随着功境提升，后边还是有变化的。那个，今后再说了。”时空铲好像一个人样显露着文字。

　　“操！白忙活了。”

　　“非也，你不是学到了八步登空跟燕子三超水吗？还是没白忙一趟的。”

　　“可是本王子损失了整整五颗聚灵丹啊。”

　　“修炼是个高消费的活，舍不得孩子套不中狼。哪一个高手不是金山银山堆出来的？看你，别太小家子气。那种人是成不了大气候的。”

　　燕青愤然之下干脆进入一级修炼室开始潜修这两门绝学。

　　八步登空。

　　要求你一口气像走梯子一般凌空登八步，交流功法时法慧大师一口气走到了帝国大厦的高度。那是令燕青羡慕得差点直流口水。

　　所以，对于气的贮存的延时相当的关键。因此，为修炼此技。法慧大师还传了燕青吐纳之法。不过，要修炼此术需要水。

　　于是，燕青匆匆回到了院中。

　　因为，他想从外边弄些水进去修炼闭气吐纳之术。其实，此术就是锻炼你的肺活量了。如果你拥有鲸鱼的肺活量，你也可以一口气钻入水下几个时辰不用上来换气。

　　“八王子，你终于出关了。不然，这院子可都得给七公主拆了。”一露头，丫头赵月急得都掉眼泪了。

　　“拆院子，怎么回事？”燕青一愣。

　　“你忘啦，你可是把人家的二万两银子都花光了的。可是你还没‘干活’呢？”赵月说道，“刚才七公主派丫头来催了。我说你在闭关，最后七公主说再等你一个时辰。到时再不出来的话就要拆院子了。”

　　“哎呀，把这个给忘了。好好，我弄一下马上过去。”燕青一拍脑袋，这当马夫的事倒是因为修炼忘记了。不过，在洗澡时燕青也相当的疑惑。

　　自己明明在北平城呆了五六天的，怎么在古燕国也仅仅过去了二天时间。如果说是墓帝空间搞的鬼，但也不对头。

　　墓室空间可是十倍比速，自己去北平才六天，按墓室空间十倍比速的话也仅仅才过了半天左右的。可是古燕国已经过去了二天。

　　好像，穿越时空挖墓时候的时间比速跟墓帝空间又不一样。而且，跟燕国的时间也不一样。越来越有些乱了。

　　匆匆洗完后燕青直奔七公主住的‘御花院’而去。

　　刚露头叭地一声脆响，一道鞭影狠抽了过来。燕青赶紧施展开八步凌空躲闪。

　　叭叭叭……

　　七公主连抽了几十鞭，抽得燕青相当的狼狈。一身锦袍都给抽成了碎片，毕竟，双方实力相差过于悬殊。

　　“妹滴！你干脆抽死我得啦！”燕青一生气，干脆站着不动了。连半裸的胸膛都不遮了，一幅死猪不怕开水趟的架势。

　　“知道本公主为什么抽你吗？”七公主一脸玩味儿似的笑看着燕青。

　　“你是公主你任性，你有实力你任性。哥哥我惹不起你。”燕青没好气的哼道。

　　“不不不，原因有四。”七公主居然神和一笑。

　　“还四，说来听听？”燕青从鼻腔里哼出了一声。

　　“其一，你自找的。因为，你连花相雨那种货色的女人都要，我想抽干净你这身骚味儿。

　　其二，你误了时辰，当然该罚。

　　其三，我想考究一下你的凌空八步。

　　其四，你今天只是本公主的一个马夫。这身王子衣袍不合适。

　　本公主还不想落人口食，说我堂堂的大周七公主逼迫一个诸候国王子当马夫。

　　那是瞧不起诸候国什么什么的。因此，不如抽烂了它。”七公主一脸妖灵样的说着，一转尔问旁边的一个绿衫衣裙的丫头说道，“巧儿，拿身衣服来给咱们的八王子换上。”

　　“好嘞！”巧儿狡诈的一笑，不久拿来了一个袋子扔给了燕青道，“去里间洗一下再换，公主可是个爱干净的人。”

　　不久，燕青换了一身马夫的衣服出来，青布紧身衣外带上黑布鞋子。

　　“怎么，是不是觉得委屈？”七公主一脸得意的笑问道。

　　“哪里的话，这身衣服蛮合身的。怎么样，哥我是不是帅呆了。看你们那呆痴相哥我就知道肯定如此。”燕青一脸淡然。

　　“真合身？”七公主咬了咬唇儿，貌似自己的打脸计划没得成功。

　　“太合身了，多谢七主赏赐。”燕青一脸正经，说道。

　　“出发！你是马夫，在前面牵着马跑。”七公主气得磨了下牙，一甩马鞭，叭地一声，马儿往前窜了出去。燕青撒开脚丫子往闪飞跑。

　　知道这妹滴要整自己，燕青一边跑着一边干脆修炼起了燕子三超水。

　　“哈哈哈，那不是咱们燕国堂堂的八王子燕青大大吗？”燕飞那家伙居然在骑着高头大马也在街上，用马鞭指着燕青大笑了起来。

　　“燕少，那家伙好像在当马夫？”一个跟班说道。

　　“没错，为了赚钱。那家伙要给七公主当十次马夫。爽快啊，这马夫当得。”燕飞大声的讥笑声整个街上人都能听到。

　　一听说八王子当马夫，整个街上人都沸腾了。

　　毕竟，王子对绝大部分普通民众来讲还是相当神秘而高大上的人物。

　　当马夫绝对是一件稀奇事儿。而且，此刻七公主居然降低了马速要求燕青牵着马溜马式慢跑而过。

　　这妹滴，摆明了要当街打脸，狠狠踩脸。不过，燕青又改为了修炼八封掌的步子。

　　“八王子，我们老板娘说了。请你明天再过来贴五幅墨竹图，工钱二万两。”路过香满楼的时候叶成江在楼前喊道。

　　“啊，五幅图工钱二万两。一幅四千两。我的乖乖，这是贴图还是贴金叶子啊？”街上顿时一片哗然，喧闹开了。

　　“好滴，明天一定过来。”燕青回了一声。

　　“驾，快点，这街上太臭了，快跑！”七公主气得一狠抽马鞭，马儿飞窜而去。燕青给一扯差点直接摔倒。

　　妹滴！看你还敢当街羞辱本王子？

　　“明天我要继续溜马。”一直跑到了太和山七公主就甩狠话了，摆明了不让燕青去贴画。

　　而咱们的八王子已经狼狈不堪，身衫不整，额头上流着豆大的汗珠子，一身臭汗气能熏死蚊子。这货赶紧吞下了一颗聚灵丹，此刻累到极致吞丹服药吸收效果最好。

　　“溜吧，反正总共就十次。”燕青淡淡的哼，意有所指。七公主不是傻瓜，一听就明白了。敢情是你还得去倒贴那女人。

　　“本公主改主意了，你这个月都不许出宫门。得陪本公主在宫里溜马。”七公主有些胡搅蛮缠了。

　　“你凭什么？咱们说好只有十次的。”燕青有些恼了。


第21章 你干不干

　　“一天四千两，你干不干？”七公主看了他一眼哼哼，砸钱了。

　　“钱我是想赚，不过，本王子可是需要时间修炼。难道你还真想在两个月后的大比中看到本王子倒霉？”燕青反问道。

　　“你现在才知道啊，跟那个婊子鬼混的时候怎么没想到过修炼。”七公主冷笑一声，转尔道，“算啦，剩下的九次溜马你不用陪了。不过，你得答应我，一个月内不得出宫。”

　　见燕青双眼有些贼溜的转着，貌似正在打着明修战道，暗渡陈仓的鬼主意。

　　七公主胸一挺，笑道，“呵呵，你想溜也成。不过，我会交待我的亲卫到你们荷花阁保护你的。最近宫里不太平，我是不是很好心八王子……哥哥……”

　　“好心好心，你太好心了。在你那先天境界的超级亲卫保护着，咱还有什么不放心的。”燕青翻着白眼，外带上还狠狠的甩了一句话，装得一脸愤然样子。

　　实则，这家伙心里早乐开花了。不用当马夫也能赚到钱进入墓帝空间修炼，天上掉馅饼的好事儿。

　　“咯咯咯，上山，打猎去！”七公主一抽马鞭，意气飞扬。

　　泰和山是王室子孙及众位大臣以及他们子孙们的狩猎之地，一般的权贵都是没有权力进入的。

　　当然，你真想进入的话就傍上一个权势人物当跟班进去还是有机会的。因为，这是王室禁地。

　　“公主，据说三色鹿最近都是在二环圈内活动。一定要记住，别撞入三环圈了。”燕青提醒道，因为，泰和山分成五个环圈的。每个环圈的大致直径是五十里左右。

　　越往里遇上的妖兽越强大，三环圈内经常会撞上五六阶的妖兽。

　　要知道，妖兽的阶位跟人族的功境是翻倍的。

　　比如，一阶的妖兽相当于二段位武者，而五六阶的妖兽就接近十二段位颠峰了。

　　而七公主也很任性，愣是不许带来的两个先天境的亲卫跟着。如果有他们跟着的话进入第三环圈内倒是不用担心什么。

　　不久进入了第二环圈内。

　　“八王子，那边趴着一只一阶的剑猪。”七公主指着侧东边一丛杂草丛看了看笑道。

　　七公主是九段位强者，据说精神力值达到了十星。大周帝国武者精神力值以星来划分。

　　一旦你的精神力值提高了，就会在脑部识海之中多出一个像星星样的斑纹来。

　　普通人的精神力值仅有一星，先天境及以下武者中绝大多数精神力值仅有三星左右。而四星精神力值武者称之为天才了。

　　而六星的就算天才中的天才了，据说大王子就是一位六星精神力值武者。

　　因为，精神力值越强大。说明你的感知能力就越强大。

　　对于武道修炼的感悟，武技套路的掌控。以及记忆、灵感等等都增强不少。

　　特别是对于丹师、器师、阵师、符师这些特殊行当的武者来讲精神力就越发的重要了。

　　有些大神通者魂念杀人于千里之外其实就是精神力直接灭敌。

　　而燕青目前的精神力值仅有四星，勉强挤入了精神力值方面的天才层次了。

　　“那公主还不动手猎杀？”燕青故意的装傻。

　　“一阶，太没挑战性了。就是练手都没兴趣，八王子。你好歹也是次武胎，要不用它练练手？”七公主一脸玩味儿似的笑看着燕青。

　　想看老子笑话？

　　燕青心里冷笑一声，也可以理解。因为，在七公主心目中认为燕青现在恐怕连一段位都没突破。

　　此刻去找功境等同于人族二段位武者相当的一阶妖兽剑猪，那岂不是等同于找死。

　　就是有强大的靠山七公主在场，那燕青也等同于自找虐。

　　本来，像七公主这种强者瞄一眼就能从气势上感觉到燕青的真实功境的。

　　不过，因为有神秘的墓地空间罩着。就是先天强者估计都难以辨别出燕青的真实功境。

　　“七公主你认为本王子不敢吗？”燕青装得一脸自信样子挺了挺胸脯。

　　“八王子，那可是一阶妖兽。等于同咱们人族二段位武者。”七公主的贴身丫环杏儿满嘴讥讽味儿的看着燕青，妹子话里有话啊。就差一句没讲出来：你不行！你太差！你是废物！

　　“哥怕什么，看我去收拾它。咱们等下子烤乳猪吃。”燕青手一挥，好像给刺激过度得晕了头。

　　“烤乳猪，等下子别给人家猪孙子给烤了。”这时，后边传来了二王子燕空那冷冰冰的讥笑声。旁边还跟着几个跟班。全都是一脸鄙夷的看着燕青。

　　“你们跟着我们干嘛？”七公主脸一板。

　　“公主，跟这种废物有什么好玩的。等下子真遇上高阶妖兽的话他能保护你吗？”二王子一脸高调，满脸不屑。

　　“二王子，意思是你能保护公主啦？”燕青一声冷笑。

　　“那当然！”二王子挥了挥拳头，一脸嚣张的看了身后几个家伙道，“看到没，我的跟班全是五六段位强者。”

　　“杏儿，你上去把剑猪活捉了提过来。这现成的马夫在，等下子叫他收拾好等下子烤乳猪吃。”七公主哼道。

　　“不必杏儿动手，看本王子的。”二王子为了表示，真气一展，一道青气溢出。他挺着长枪气势如宏的冲将过去，还真是王八之气十足。

　　一枪，仅仅一枪。剑猪一声震天动地的惨叫声来。

　　二王子相当显摆的把二百斤的幼年剑猪给血淋淋的挑在了枪尖在空中飞舞着。好像一个刚横扫了大金士兵得胜归来的大将军一般。

　　嗷！

　　这时，一道刺耳的咆哮声传来。

　　身侧不远处一座小楼似的东西居然动了，满空青苔给弹飞到了空中乱飞着。而且，那东西一撞就把几颗水缸粗的巨树撞断扑将过来。

　　“啊，成年剑猪，快跑！”燕青一听顿时失了颜色。

　　这东东现场所有人都惹不起，一看这个头。绝对实力达到五六阶，无限的接近人族先天强者。

　　根本就不用燕青提醒，所有人都撒丫子飞跑。

　　滋滋滋……

　　十几截水缸粗大，丈长横木像巨箭一般给成年剑猪当暗器砸将过来。顿时就封锁了各人逃跑的路线。

　　“啊！痛啊，你们这些该死的，快救我！”狂乱中传来二王子一声惨叫，貌似给一根巨木当场砸得从马上飞扑到地下，嘴立即肿成了猪嘴。

　　成年剑猪当然最恨他了，因为，自家的幼崽就是给他一枪挑死的。

　　可是几个跟班早吓破了担，根本就没人理他。还是近处的七公主用马鞭往下一卷卷起他往前一抛抛给了他的跟班们。

　　只不过七公主仅仅这一卷一抛之后停顿了一下，那庞大如二头巨象合体的成年剑猪已经咆哮着。卷带着恐怖的风潮搬起一截横着的巨木一扫就把七公主座下之马给扫断了四蹄。

　　而七公主给强大的风潮抛得摔进了丛林中。

　　“公主！二王子，你们快救公主。”杏儿吓得大叫着，赶紧往回跑。

　　不过，二王子一伙早给吓破了胆。装着没听见，一伙人昏天胡地的往外早跑得没影儿了。

　　眼见剑猪抬起了圆桌大的脚蹄子一脚狠踩向了七公主，这要是给踩中七公主铁定一堆肉泥。太近了，就是七公主都吓得闭上了双眼等死了。


第22章 人工呼吸

　　就在这时候，感觉给什么该死的抱住狠力的一撞，七公主给人抱住打了几个骨碌滚到了几十米开外。

　　“是你！”刚睁开眼一瞧居然是燕青，而且这家伙把自己抱得死死的。

　　七公主还没反应过来，已经给燕青一脚狠踢得飞向了几十米开外。

　　“你个混蛋，敢踢……”七公主愤怒到了极点，刚骂出半句，一声咆哮声传来。发现燕青已经反身扑向了剑猪。而且，此刻剑猪居然站在悬崖边上。

　　结果给燕青拼命的一扑，一人一猪骨碌碌震响着滚下了悬崖。

　　明白了，七公主眼泪一下子就涌上了心头。

　　“王子哥哥，王子哥哥……”七公主撕心裂胆的凄叫着迅速扑到了悬崖边上，发现下边一阵杂乱的声音响起。

　　好像发生了山体滑坡似的，一路过去直接给撞出了一条宽达五六米乱糟糟的林道来。

　　“公主，赶紧发讯号求援。”杏儿也眼泪汪汪地叫道。

　　“王子哥哥死了，他死了，我不活了……”七公主大叫着也扑下了悬崖。

　　不过，这悬崖并不高。七公主疯狂之中很自然的施展开了八步凌空，顺着悬崖边上的藤蔓几个回环扑到了下边。

　　杏儿也赶紧抛出一条绳子下去了。

　　“公主，赶紧发讯叫周震跟黄虎。这悬崖下边已经是太和山第三环圈了，里面六七阶的妖兽不少。你这样子过去是送死。”杏儿扑过去抱住了七公主喊道。

　　“我叫人叫人！”七公主醒悟过来，摸出一张青色，上面密布着一些铭纹的符纸来。尔后摧力捏摔了，一道青光冲天而去。

　　此符叫传讯符，品阶越高传讯的距离越远。七公主作为大周公主，当然拥有这种高端玩意儿了。

　　“王子哥哥，王子哥哥……”七公主发讯完后又往下扑去。

　　结果给杏儿硬拽住了。杏儿身手比七公主强上一段，七公主拼命挣扎也挣不脱。

　　“杏儿，你再敢拦的话本公主死给你看！”七公主突然脸一板，双眼冷冰冰的。杏儿一看吓得立即松开了手。她是深知七公主的秉性的，说到就会办到。

　　两人迅速下到了谷底，发现下边居然是一条大河，宽达百来丈。而且，湍急的河水一路奔腾而去。

　　“痛死老子了！”一阵撕裂般的剧痛让燕青醒转了过来。发现还真是遍体鳞伤，半裸着身子。

　　抬眼一扫，发现是一个河湾滩。而剑猪的身体居然卡在两块巨大的石头夹缝当中。那家伙双腿还在拼命的弹动着，乱踢着巨石。

　　可是石头太大了，即便是实力达六阶的剑猪也无法撼动坚硬的巨石。

　　当然，一些小石头给剑猪大力震得纷纷散落向了河中，溅起了一遍水花。

　　刚才在危急时刻燕青当机立断吞下了两颗聚灵丹，力气暴涨之下利用时空铲一把戳瞎了剑猪一只眼。

　　那家伙顿时满脑袋的鲜血，剧痛让它疯狂了，不小心一脚踩空卷带着燕青跌下了悬崖。

　　不得不说，时空铲犀利无比。不但是盗墓必备工具，而且也是攻击的神兵利器。

　　当然，当时剑猪也是为了躲闪杏儿射过来的飞箭才让燕青有了可乘之机。

　　不然，面对面的话即便有着时空铲剑猪也不会给燕青任何机会的。

　　看着满身横七竖八，惨不忍睹的伤痕。燕青赶紧从墓帝空间整出了一颗大补丹吞了下去，尔后又整出金创膏到处涂抹了起来。

　　靠！下回一定要挖一座拥有金钟罩神通的强者之墓。到时，皮糙肉厚的也不会这般惨了。

　　不久，恢复了一些体力。

　　正准备偷偷溜走，不过，一看那只还在乱踢乱踹的剑猪。燕青心里一动，这六阶的剑猪身体中的兽核可是好东西。

　　剑猪们没有丹田，他们的兽核就是丹田。兽核长年累月积蓄了真气之后绝对是宝物。

　　一枚六阶妖兽的兽核可以换几十枚的一阶的聚灵丹，换成银两的话就是一二万两，那可是一大笔财宝。

　　既然来了也不能空手而归，麻着胆子观察了一阵子。

　　可以肯定，剑猪也受伤不浅。因为失血过多，再加上为了挣脱出来已经奄奄一息了。

　　燕青悄悄溜到侧面，时空铲摧发，一铲下去。

　　嗷！

　　剑猪发出了史上最悲壮的惨叫声，鲜血飞溅，另一只眼也给燕青戳破了。

　　成了瞎子的剑猪拼足了最后的力劲踢动着，连两块夹着它的巨石都颤抖了起来。

　　燕青又是几戳下去，鲜血狂飚而除。燕青觉得此刻的自己就是一屠夫。

　　几分钟过后，剑猪终于不再动了。

　　燕青赶紧忙碌了起来，破皮剖腹。这剑猪的皮还真是厚实，绝对赛过两层锅底子。

　　费了好大力气，又消耗了燕青一枚聚灵丹才把那颗水桶粗的兽核给挖了出来塞进了墓帝空间之中。

　　转头一看那颗脸盆粗的心脏，燕青一铲下去戳破了。顿时，发现那喷出来的鲜血居然略带点黄色。

　　传说快突破先天境的妖兽的心脏精血跟外流的鲜血不一样。心脏精血绝对也是超高营养价值的好东西。

　　咱们燕青大大前世不但是特勤精英，但也是五好青年。本着浪费可耻，勤俭节约的心思。燕青扑过去狂吞乱吸了起来。

　　一直吸得肚皮胀成了铁锅状才停了下来。

　　“公主，剑猪在那边？”这时，居然传来了杏儿的声音。

　　燕青一听，赶紧往身上又抹遍了剑猪的血，尔后往地下一躺靠着剑猪就搁下了。

　　“啊，是王子哥哥，王子哥哥。”感觉脑袋好像靠在了两堆软软乎乎的东东上面。而身体给人斜抱着。

　　“公主，不行了，可能给淹死的。”杏儿说道。

　　“你胡说。”七公主气坏了。

　　“你看嘛，八王子肚皮胀得像铁锅。脸皮肿大，这是给水淹死人的样子。”杏儿不服气地说道，两女慌乱之间都忘记了给燕青检查一下身体。

　　“你丫头胡说，老子明明活得好好的居然咒本王子死？”燕青气坏了，故意的哎哟叫了一声。

　　“啊，活过来了。”七公主一句话出差点气歪了燕青鼻子。

　　“这样子很危险，听宫里的御医说给水淹了的人要用那个法子。”杏儿脸儿一红说道。

　　“什么法子？你赶紧说，救不了王子哥哥我拿你抵命。”七公主急了。

　　“这个，是这样的。看八王子这肚皮如此的鼓。

　　肯定装了一肚子的水，这个时候肚子里水太多，呼吸不上来。

　　所以，要嘴对嘴吸力，吸一口还要用手按一下肚皮。

　　如此一来，肚皮里的水才会排出来，直至呼吸正常。”讲起这些杏儿的脸居然微微有些红了。

　　燕青一听心里那个美啊，那是立即屏住了呼吸装着没气样子准备接受着美人儿的香吻。

　　“嘴对嘴吸？”七公主一愣，脸腾地就红了。

　　“公主，让我来。”杏儿一咬牙，就要上前来个人工呼吸。


第23章 箭神家族的交待

　　“公主杏儿，你们都是未嫁之身，干过这事儿还怎么嫁人，让属下我来！”这时，居然传来了亲卫周震的声音。

　　“那好吧，周震，你赶紧吸。”七公主催着说道。

　　“啊，本王子要杀了你！”燕青一听，那是郁闷得差点抓狂了。

　　你个天杀的，牙都没刷居然想吻哥哥我。不行，所以，燕青赶紧装得刚醒转样子跳将起来一脚踢向了剑猪。

　　“嗯，真活了！”周侍卫倒是给吓了一跳。

　　“王子哥哥，王子哥哥，你活过来啦。”七公主一时激动，一把扑进了燕青怀里抽噎了起来。

　　“咳咳，哥哥我是蟑螂命，死不了。”燕青伸手轻轻拍着七公主肩膀，软玉温香，再加上感觉到胸前一对弹力惊人的胸峰子挤压过来，好不舒服。

　　“公主，还是赶紧给八王子疗伤要紧。你看他满身鲜血的，再不治就怕会落下后遗症。”周侍卫倒是好心啊。

　　“嗯嗯，周侍卫，你马上背他回宫。”七公主一点头，轻轻推开了燕青。

　　一路过去，直到快到京城时才发现一队亲卫匆匆过来了。是由王宫御林军副总都统燕穷带队的。

　　“啊，是公主。”燕穷赶紧上前问候，亚根儿就没问八王子燕青怎么样？

　　“燕副都统，你们来得还真及时啊。”七公主不满的哼道。

　　“是啊，这么‘快’的速度到太和山的话黄花菜都凉了。”周侍卫冷笑一声，言词讥讽。

　　“咳咳，刚接到李娘娘指令就过来了。”燕副都统咳嗽了两声。燕青一听就明白了，敢情是接到禀报后李娘娘故意拖延着不救援。

　　三天时间，燕青在七公主亲自伺侍下，外加上特效药。这伤也好得七七八八的了。

　　回阁后七公主又交待杏儿送来了三十枚一阶的聚灵力，十几枚清心丹、补骨丹以及七贴二阶的金创膏。

　　“唉，公主为了报答八王子你的相救之恩也算是费尽了心思。”杏儿临走前叹了口气。

　　“本王子会牢记于心。”燕青一脸慎重。

　　“杏儿我不是这个意思，其实……这个，其实我是想告诉八王子你。

　　这些天下来的花销以及这批丹药，以及前次的二万两。

　　公主已经把从小到大收来的红包以及零花钱全都用完了。

　　这期间公主有写信回去要求家里再给些用度。不过，家里人好像有听说过你的事了。

　　回信时用了一句‘适可而止’。而且，催公主马上回去了。”杏儿紧皱眉头，叹了口气。

　　“这些算是燕青我向公主借的，一年内，燕青必还给公主。”燕青说道。

　　“不能还，那样子公主会把我这个‘长舌妇’打死的。杏儿的意思是今后公主对你的支援估计将没有了。八王子，你好自为知吧，杏儿我走了。”杏儿一个微躬身见礼后，施施然走了。

　　“青儿，七公主是个好人。你一定要记牢。”母亲赵春芳一脸严肃的对燕青，说道。

　　“儿子明白，滴水之恩将涌泉相报。”燕青一脸坚定的点了点头，一下到地下室就进入了墓帝空间。

　　暂时来讲十二段位的剑猪的兽核太高阶了，自己吸收不了多少其中贮存的灵气。

　　还不如换成合适的丹药直接吸收来得快。不过，现阶段自己有丹药。因此，燕青把目标锁家在了先天前第四段位。

　　首先利用一个月时间在一级修炼室中开凿出了一个二十几丈方圆的池子，而且，人工开凿了一个小瀑布。于是，燕青直奔王室后山的泰河而去。

　　目前燕青还不能作到大批量的把东西搬进墓帝空间。所以，只能一桶一桶的搬进去。

　　足足五天搬进去了几千桶水。而其中消耗了五枚聚灵丹才完成了这项巨大的工程。

　　一级修炼室中的人造小瀑布完工了。当一打开巨石顶上的缺口哗哗的水就冲击而下。不过，当水流完后燕青又得搬上去。并不能作到自然循环。

　　而燕青反复这般的在瀑布中练习吐纳这法，憋气之术。

　　开始一口气只能憋二分钟，一个月后。燕青一口气已经能憋足十来分钟了。

　　接下去修炼法慧给的‘八步登空’。

　　八步登空需要一气呵成，跟董大师的凌空八步是一样的道理。

　　因为吐纳之法使得燕青一口气的时间长达十来分钟了，所以，仅仅十天时间燕青完成了八步登空。一气八步，并且，像登梯子似的一口气走到了五十米的高空之上。

　　燕青又利用了一个月时间把八步登空跟凌空八步融为了一体。

　　不得不说，墓帝宝典虽说不是主修功法，但作为辅助功法相当的牛叉。在融八两门绝学方面相当的拿手。

　　再次吞下一颗大补丹后燕青八步登空到了五十米之处，尔后还剩下半口气。再施展凌空八步，在空中又走了八步，距离远达百米。

　　如此一来，燕青实现了一口气走了十六步。高度五六十米，宽度百米。这种程度的轻功已经超越了十段位强者表现。

　　其间，‘燕子三超水’燕青一口气之下可以踩水跨过几百米距离。

　　如飞燕掠水，直接踏波而行的话也可以跨走三十步，每步五六米，距离接近二百多米。

　　又是二个月后，燕青一身长啸。

　　真气九转之后摧入掌中，整只手往前一插，居然硬生生的插入了巨石当中。往外一掰，坚硬的花岗岩碎石像是豆腐渣一般纷纷落下。

　　燕青又是一声大吼，往巨石上一拍。

　　嘭地一声巨响，一千多斤重的巨石应掌而碎。拳头大的碎石满室乱弹，散落了一地都是。

　　“好，力达四牛，力钧四千多斤有余。”燕青笑了，再一观丹田，双丹田大若筷子。功境正式踏入了先天前第四段。但实际攻击能力跟六段位武者相当。

　　既定目标实现，再加上聚灵丹也没有了，燕青出去探望母亲。

　　“月儿姐，最近七公主有没来过？”燕青问道。

　　“没有，有人说是他们家好像有传出什么话来。所以闭关修炼了。”赵月说道。

　　燕青觉得有些奇怪，于是，直奔御花院而去。

　　“八王子来找公主？”老远见到燕青，杏儿一脸冷漠的问道。

　　“好久没见到公主了，想说声感谢的话。”燕青说道。

　　“不必了，公主在闭死关，冲击第十段位。八王子请回。”杏儿一脸冷漠说道。

　　“那等她出关后你通知一下我。”燕青说道。

　　“八王子，有句话不知当讲不当讲？”杏儿一脸严肃的盯着他。

　　“有什么话不当讲，你说？”燕青感觉到了什么。

　　“今后你还是不要缠着公主了，她有她的事。而且，你跟公主也不可能。”杏儿脸冷冰冰的。

　　“缠着她，呵呵，你的意思是因为大王子？”燕青一愣。

　　“他也不可能，话尽于此，不然，你会惹大祸，请回。”杏儿来了个很冷漠的外交式的礼貌。跟以前的热情完全两样了。


第24章 老板娘的疑惑

　　“八王子，虽说你贵为燕国王子。但是，你跟她的距离太远。打个比方，地天之别。不是我周震说话难听，的确如此。我这是为你好，你要明白。”这时，周侍卫过来又补充了一句。

　　“放心，我燕青从没缠过她。而且，今后不会再过来。”燕青胸膛中燃烧着熊熊怒火，讲完后大步而去，走过八步距离后豁然转身，看着两人道，“而且，我燕青想告诉你们两个。燕国王子也并不比周家差多少。虽说他们是箭神之家。”

　　“狂妄！”周侍卫冷笑一声，像看一坨狗屎样的看着燕青，眼神极尽轻蔑，道，“不要说你，就是你父王也不敢对箭神讲这种话！滚！”

　　“周侍卫，我记下你这个‘滚’字了。”燕青转身大步而去，身后传来周震的冷笑道，“我周震怕你记下吗？一个废物，你随时可以来找我周震。什么东西！”

　　“唉，他还真不晓得自己。”燕青走远了，杏儿摇了摇头叹了口气。

　　“我早跟公主说过，跟这种废物玩的话太掉价。而且，还倾家荡产的送丹药。现在怎么啦，没钱了。家里又不给了。连自己闭关都成苦哈哈的。”周侍卫冷笑道。

　　“是啊，公主太糊涂了。”另一个侍卫黄虎也点头说道，“听说那人对公主有意思？箭神正在考虑这事儿。”

　　“考虑什么，我看箭神大人就该当机立断应了下来。

　　那一家就是搁在大周帝国去也是顶级的。据说那家老爷子已经又突破了，功境比咱们家老爷子还要强大。

　　论权势论地位论实力，两家门当户对，小小的燕国算个屁。

　　更何况一个废物王子。”周侍卫冷笑道。

　　燕青直奔香满阁而去。

　　“老板娘，那家伙又来了。”叶成江头垂得低低的半跪在楼下，看都不敢看楼上的花相雨一眼。就怕一不小心眼神溜了又得吃上一脚一腿儿的。

　　“让他到我卧室来。”花相雨嫣然一笑，如面花盛开。

　　“难道这小子真跟老扳娘有一腿儿？”叶成江寻思着身子打了个啰嗦，赶紧出去传话了。不久，燕青大步上楼。

　　靠！

　　一见老板娘那装扮，燕青不由得在心里暗骂了一句。因为，老板娘今天穿着的居然是一套薄纱状的蚕丝衣。而且是纯红色的。属于那种极薄极薄的，上边的大红肚兜，下边的超短缕空内裤都看得清清楚楚的。

　　酥胸高耸，下边桃源隐约，哪个男人受得了？

　　“老板娘，你前次讲的话可算数？”燕青挺了挺身子，这厮今天是窝着满肚皮的气而来，老板娘的这身极为惹火的装扮要是换作平时燕青铁定流鼻血。不过，今天显然不灵光了。

　　“王子弟弟，你急啥嘛。咱们坐下喝杯茶。姐姐最近可是从大金帝国拍来了最好的猴儿茶。凝千猴于一身，再加上特殊的高山蜂蜜，味儿绝对一流。姐姐倒给你品品。”老板娘阿娜着身子，走着猫步，一脸笑盈盈的扭摆着水蛇腰过来了。

　　一股淡淡的花粉味儿传来。

　　轰！

　　燕青顿时感觉鲜血冲脑，这货赶紧咳嗽了一声道，“老板娘，我是来干活的。干完就走，没空喝茶。”

　　“王子弟弟，你不就需要丹药吗？只要你肯……”老娘板妖精般的笑着指了指那铺紫檀大床，尔后一笑道，“五十枚怎么样？”

　　“百枚！”哪想到燕青貌似动心了，脱口而出。老板娘倒是一愣，居然微微的抬了下眉头，道，“你说的？”

　　“我想说，不要说百枚，就是千枚万枚本王子也不敢高攀。老板娘你到底要不要贴画，不贴的话我要先走一步了。”燕青眉毛一挑，感觉到老板娘刚才表情在瞬间有些微变。

　　“咯咯咯，贴贴贴，谁说不贴啦。”老板娘居然像母鸡下蛋样大笑了起来。

　　下边，燕青匆匆贴完了画领取了银子又直奔回春阁而去。

　　“老板娘，这次八王子换的丹药如下：十五枚二阶聚灵丹，三枚二阶的清心丹，五贴三阶的金创膏，一枚三阶的洗髓丹。奇怪的是他还去天河阁以及南门地摊市场分别购来了一千年的黑驴蹄子，北地玄珠、探阴爪、玄金绳、射阳石、木金伞……”叶成江汇报道。

　　“丹药是修炼所用的，不过，他连一段位都没能突破要二阶的丹药干嘛？难道突破一段啦。不过，就是突破一阶也用不上二阶的聚灵丹。此类灵丹一般是用在四段位及以上的。四段位以下武者用浪费不说反倒不合适。”老板娘有些疑惑。

　　“他，呵呵呵……”叶成江实在憋不住了大笑了起来。

　　“你皮痒痒了是不是？”老板娘脸一板，冰若冰霜。

　　叶成江吓得打了个啰嗦，赶紧说道，“一个月前他还只是个刚得到次武胎，有人说是废武胎连一段都没能突破的普通人。

　　仅仅一个月突破四段位，根本就是在扯蛋还差不多。

　　纵观燕国天才们，能在一个月内连破四级的武道天才还没能出世，连破两级已经是盖代天才了。

　　昔年燕王拥有八级武胎也仅有一个月突破了二级。而且是低段位的时候发生的事。”

　　“嗯，突破四段是不可能的。以他那可怜的废材武胎能突破一段位已经算是烧了高香了。”老板娘点了点头，想了想又道，“这黑驴蹄子传说中能僻邪，尤其克制发生尸变的僵尸之类妖怪可用。

　　木金伞常用来遮挡暗器的。

　　北地玄珠是用来避毒的。

　　探阴爪常常用来橇一些大件物的。

　　至于说玄金绳是登爬高山低谷所用。

　　射阳石照明效果特好，晚上也能穿透强大的黑夜。

　　不过，他拿这些干嘛？”

　　“天晓得，难道是想去探墓挖穴？那怎么可能，堂堂王子去干那比鸡鸣狗盗还要龌龊之事。”叶成江笑道。

　　“那当然不可能，估计是发现了什么宝物在暗洞之中。所以选了这些工具。”老板娘自作聪明的点了点头。

　　燕青匆匆往荷花阁走去。老远就看见宫里太监府的传旨太监张延站在自家阁院前。

　　“张公公，有什么事吗？”燕青向他打了个招呼，这些传旨太监虽说只是一个狗奴才。但是这些人经常就在燕王身边。

　　近水楼台先得月，得罪不起的。不然，他们经常在燕王面前说三道四的你不死也得脱层皮。就是那些王公显贵们都相当怵这些不男不女的阴人。

　　“王八子，大王有命，叫你马上去王殿。”张公公扯着个公鸭嗓门说道。讲完后根本就没理燕青直接转身就走。

　　狗奴才！燕青心里骂了一句，但也没说话，跟着就去了。

　　不久到了燕王殿。

　　发现母亲以及四宫娘娘，还有一些大臣包括分管宗人府的八郡王燕举都在殿上。一见到燕青，虎威候居然朝着燕青露出了一个玩味儿似的笑意。

　　如此笑容，非奸即盗，燕青心里暗暗警惕。


第25章 有伤风化

　　再看八郡王，却是一脸严厉的板着个脸。

　　因为，要处罚自己的话就是宗人府的事了，而母亲赵春芳却是一脸忧心的看着自己。

　　“八王子，你可知罪？”燕青还没来得及拜见一下父王，虎威候居然抢先开口喝问道。

　　“虎威候，本王子何罪之有？”燕青冷笑一声，昂起头来看着他。

　　“看到没大王，八王子是死性不改。不严惩是不行的了，不然，王子们人人效仿，王室成什么了。国将不国啊大王。”虎威候燕旨一脸大义凛然，好像他就是青天大老爷包青天似的。

　　“没错大王，要知道。王室可是代表着咱们燕国。下边的臣子包括百姓全都盯着王室的。王室子弟是百姓的楷模，一个德行败坏的王子可是会搅坏一大片的。”熊候周云荡添油加醋。

　　“大王，正如虎威候跟熊候所说的，的确如此。人说，一粒老鼠屎会坏了整锅汤。王室中出这么一个败类，会毁坏了整个燕国王室的声誉。这要是传出去别的国家肯定会认为咱们燕国就是一个德行败坏的国度。到时传到周帝耳里，咱们就麻烦了。”李娘娘发话了。

　　“青儿，你有什么话说？”燕王一脸严厉的盯着燕青。

　　“儿子不晓得发生了什么事，搞得一头雾水的。”燕青一个微躬身见礼后问道。

　　“还敢狡辩，你自己干了什么事还不知晓吗？居然在大王面前装糊涂。”虎威候厉声喝着。

　　“放肆！”燕青突然脸一板，朝着虎威候喝问道，“虎威候，你知罪吗？”

　　“哈哈哈……”虎威候笑得差点前胸贴后背了，不过，一见燕王冷冷的瞄了他一眼，这家伙吓得一啰嗦，赶紧收拾了笑。

　　“大胆虎威候，本王子再怎么说也是王子身份。

　　什么时候王室的事轮到你虎威候来指手画脚的了。你把咱们的分管宗人府的八郡王搁在眼中了吗？

　　更何况，刚才是父王在问事，你居然抢先插嘴。

　　为臣子不忠，你眼中根本就没有父王。你是不是想谋反取父王而代之。

　　本王子终于明白了，你……”燕青义正堂堂刚讲到这里，虎威候已经吓得叭嚓一声跪在了地下，啰嗦着嘴赶紧喊道，“大王，老臣冤枉啊。八王子这根本上就是倒打一耙，居心叵测啊。臣子对大王的忠心唯天可表。”

　　“哼，本王问话还真轮不到你来插嘴。来人，拖下去先打十棍。下不为例！不然，定斩不饶！”燕王为了维护自己诸候王的身份，只能教训一下了。

　　“嗯，拖下去，用心打！”八郡王点头道，这一个‘用心打’可是吓得虎威候脸色惨白如纸，立即就软哩叭叽的了。因为，这打也有讲究的。

　　‘用心打’意思就是要重打，而不是光装装样子的打。虽说仅有十棍，但是，如果命令先天高手执法的话十棍也能打死虎威候的。

　　到时，打死了也是白打。这是人家燕王下的命令嘛。

　　啊……啊……

　　臣下冤枉啊！

　　老臣从无二心……

　　噼哩啪啦，那些执法亲卫可不是吃素的。全是看八郡王脸色行事的。

　　这一顿那是打得虎威候屁股开花，两条裤腿都是鲜血淋淋。拖到大殿上后还得趴在地下谢恩了。

　　“搬条椅子让虎威候坐下。”燕王一脸严厉。旁边的熊候顿时吓出一身冷汗来。

　　这屁股开花还得稳当的坐在硬椅子上，腰要直，屁股要坐正。不然，歪里叭叽的坐着可是对燕王不敬。那种痛苦，想想都头皮发毛。

　　虎威候是抽着嘴唇坐下的，旁边的大臣们都赶紧挪了一步离他远些。一时间，这家伙貌似变成了瘟神。

　　“八王子，有人说你败坏王室声誉。你说，你最近是不是跟香满阁那个老板娘花相雨亲近得很？”八郡王一脸严厉的开始审问了。

　　“本王子行得正坐得端，八郡王可以派出宗人府的执法高手进行调查。

　　如果事实如此，燕青我甘愿受鹰啄之刑！

　　不然，就得追究到底。抓出造谣之人，这些人才是真正的害群之马。

　　肆意毁坏王室声誉，不严惩绝不行。”燕青一脸庄重，目不斜视的看着父王说道。

　　“八弟，此事崔勇可是亲眼见到你进了香满阁老娘板的闺楼。”这时，二王子燕空说道。

　　“的确如此。”燕青点头道。

　　“事实确凿，来人，拖下去重责二十大棍。”八郡王一脸严厉的用了‘重责’。

　　这也是重打，不过，没有‘用心打’厉害。

　　毕竟燕青是王子身份，再说了，风流这种在王公子孙身上并不少见。只不过燕青倒霉，有人要拿这事儿整他罢了。

　　“慢着八郡王，本王子是进了老板娘的闺房。

　　确切来讲，还见到了那铺大床。不过，本王子是去贴画赚钱，用赚来的钱买丹药修炼。

　　为了一个月后的王室大比，本王子赚钱修炼何罪之有？

　　这事儿你们可以调查。绝没作任何苟且之事。”燕青赶紧说道。

　　“呵呵，香满阁的老板娘花相雨可是全京城都知道的骚货。

　　平时见那位公子长得帅点都会蹭上去的。你进了她闺房她还会放过你。

　　而且，一贴画就是京城艺院的大艺师也不过五百两银子的工钱。

　　可是你们知不知道，老板娘给了咱们八王子一贴画四千两白花花的银子。

　　据说光是今天就赚了二万两。事上有这么好赚的钱吗？

　　老百姓干一年不过二三百两银子。八王子贴几张画都能让一个老百姓干上几辈子。”二王子面现讥讽着说道。

　　“呵呵，二哥，这能比吗？你没听说过有人称我是京城贴画王吗？同样一个瓷瓶，为什么南门地摊市场一个几两银子。而古董店却是要几万两？还有，各郡城都有天坛，长相都差不多。为什么咱们王室的天坛最威严最霸气了，这就是区别。”燕青一脸淡定的笑了。

　　“那个不一样？”二王子的生母周娘娘插话相助儿子了。

　　“周娘娘，有什么不一样？”母亲赵贵人也忍不住要为儿子辩解了。

　　“八王子血气方刚，面对妖精样的老板娘，有几个人受得了？周贵人，你没听说过吗？凡是去香满阁吃饭的食客有几个不是冲着花相雨这位老板娘去的。更何况，八王子还是在人家的闺房里。”周娘娘冷笑道。

　　“呵呵，周娘娘讲得太对了。”燕青玩味儿似的一笑。

　　“看到没，你儿子自己都承认了。大王，还须问吗？”周娘娘自以为得逞。

　　“呵呵，大王。这宫里谁都知道我们母子俩是最穷的。哪去得起香满阁。反倒是咱们二王子，去得更多次吧？貌似，西宫的厨房就在香满阁了。而儿子我第一次去还是七公主硬拉着去的。后来就是去贴画，一贴完就走。”燕青说道。

　　“我儿子只是去吃饭，你别乱说话。”周娘娘气坏了。

　　“凡是去香满阁的食客都是冲着老板娘去的，这话可是周娘娘你自己讲的。本王子可是在重复娘娘您的话。”燕青说道。


第26章 挖出国门了

　　“好了，不用再说了。八儿今后注意一点就是了。

　　还有，一个月后大比。八儿，为父最大的希望就是你能晋级一级武胎，突破一段。

　　这要求不高，甚至低得可怜。不过，到时如果你办不到，为父也不能再护着你了。

　　云舞郡还差个城主。到时，我会从王儿中挑选一位功境最差的王子过去的。

　　八儿，你好自为之，散朝。”燕王话里有话的一讲完，站起拂袖而去。

　　“嘿嘿，恭喜八王子啊。马上就可以升城主了。”走过八王子身边时，熊候皮笑肉不笑。

　　“呵呵，云舞郡好去处。跟大金帝国接壤，正是咱们八王子一展身手的时候了。到时，死啦死啦的。”虎威候终于出了这口恶气，一拐一拐走着还不忘挤兑一下燕青。

　　“八弟，恭喜了。这云舞郡城虽说只是一个郡城。但历年来都是作为一个特殊郡城在用的。城主的地位高于一般的郡城的。到时，你将集军政民大权于一身，威风八面啊。”七王子皮笑肉不笑的还伸手拍了拍燕青肩膀，扬长而去。

　　而八郡王等人都是以一种怜悯的眼神看了燕青一眼叹了口气，摇了摇头走了。

　　“八弟，二哥我先祝你好运啥！当城主呢？”二王子嚣张的一笑，也伸手拍了拍燕青的肩膀而去。

　　“唉……这可怎么办？”一回到阁里，赵春芳满脸忧心。

　　“是啊八王子，云舞郡可是被称为死亡之城的。

　　因为它跟大金帝国接壤，战事不断。下派到此城的城主不是战死就是伤残回来。

　　没一个好结果的，据说去那地儿的城主都呆不了半年的就会出事。

　　因为地处两帝国交界，地点偏僻。到处高山丛林，野兽横行。

　　而且，一些干了坏事的武道强者们都选择去那地儿躲避。

　　治安特别的乱不说，而且，百姓困苦，有人也叫那地儿‘魔窟’。”丫头赵月急得眼泪直冒。

　　“放心，那地儿不属于儿子我。”燕青冷笑一声，背上一大麻袋馒头进了墓帝空间。

　　这次燕青的目标是挖一座拥有高阶精神力的强者之墓。

　　因为，自己的精神力目前只达到四星，跟十级的‘时空铲武胎’差距过大。没有强大的精神力想快速突破基本上不可能。功境越往上精神力因素越为重要。

　　吞下一颗二阶的聚灵丹后燕青潜心修炼起‘青木九蛟术’，连续的九九八十一转过感觉神清气爽。于是，长啸一声摧力于时空铲上。

　　老规矩，时空铲上显露出主人各项值数来：功境四段位，力达六牛之力。精神力值四星不变，可以挖掘八九段位强者之墓。

　　于是，燕青输入了需要挖掘对象的一些条件：精神力大师类型的墓。

　　“好嘞！”时空铲非常干脆的一抖露出了一个黑洞，燕青自然不会再有丝毫犹豫。

　　节约时间嘛，一头就钻了进去。不过，令燕青感觉奇怪的就是每次进入铲中通道都有种撕碎肉身的感觉。

　　按理讲自己现在功境提高了，承受压力的强度提高了。为什么压力居然越来越大？

　　这次的路道好像远了不少，就在燕青都快窒息的时候终于看到了一缕曙光。

　　这货心里一喜摧真气往前一扑。

　　卟嚓一声闷响，身子像个车轱辘骨碌碌的翻了好几个滚儿才停了下来。感觉周遭好像粘乎乎的，一股刺鼻的腥臭味儿传来令人作呕。

　　莫非掉进猪圈了不成？

　　燕青摧真气入射阳石中，石头不久发射出亮光来，好像几百瓦的LED灯泡一般。这种石只要摧入真气就可以激发了，比电灯还要环保得多。

　　于是，低头往四周一瞧，顿时差点气歪了鼻子。

　　还真给自己猜对了，自己刚才还真是砸到了一堆臭哄哄的猪粪上。

　　衣袍上粘满了猪屎不说，连脸上腿上全都粘乎乎的。不用照镜子也知道肯定相当‘牛叉’的了。

　　“是哪个天杀的居然用猪粪陪葬！”燕青愤然一骂站了起来。

　　如果是掉进八戒哥的猪窝里那又另当别论了。

　　往四周看了看，好像是一座古老的房子。这房子整体上却是充满了欧洲中世纪古典风格。

　　不久，当燕青目光落在了粗糙的条石墙壁上时这货顿时就打了个冷颤。

　　因为，墙壁上居然镶嵌着一对泛着蓝色的诡异眼睛。那对眼睛好像一汪深蓝的大海。而在眼睛下边居然还镶嵌着几颗血淋淋的牙齿。

　　而再下边的壁面上却是撒满了略显得有些泛黑的血。

　　这一切给人的感觉就是恐怖、阴森，好像突然间掉入了魔鬼地狱似的。

　　燕青长吸了一口气沉定了一下精神挨近了墙壁。顿时，脑袋好像给什么轰炸了一下似的。因为，燕青可以肯定。这对眼睛跟牙齿是绝对的正宗货。

　　燕青又伸手摸了摸墙壁上的鲜血，闻了闻后感觉应该是人血。只不过年代久远的缘故，人血呈麻黑之色了。

　　真眼睛镶嵌在墙壁上，真牙齿镶嵌在墙壁上，而鲜血还撒在墙壁上……

　　这是什么意思？

　　再抬头往上一看，顿然，燕青吓得条件反射般的退后了好几大步。

　　因为，圆形穹顶状的屋顶上居然雕刻着一个巨大而令人恐怖的魔头。

　　魔头脸严重扭曲变形，双眼泛着蓝彩，这时，给射阳石的光线射了一下，一点光影从魔头眼中反射回来落在了侧面的地面上。

　　燕青顺眼看去，顿时瞳孔不由得抽搐了一下。

　　因为，他看到了一具撒满了黑色乌血而僵硬的尸体。

　　僵尸居然是扑倒在一堆粪堆上的。不过，僵尸身上的衣袍倒是令燕青相当的意外。穿着的并不是华夏民众的衣服，倒有点像是欧洲古老的传教士。

　　尼玛，难道挖到欧洲某传教士的墓了不成？

　　除此之外再没发现任何东西，更没有传说中的棺材。至于说古董珠宝功法宝典更是见鬼去了。

　　按《墓帝宝典》中所描述的状况看此墓不像是平安墓，应该是一个凶杀墓。

　　燕青壮着胆子走了过去，就在这时候。那具僵尸突然从粪堆上站起来并且来了一个华丽的转身。

　　啊！

　　即便是胆大包天的燕青也忍不住恐惧的尖叫了一声。

　　因为，它好像是传说中的僵尸。因为，僵尸的衣袍里长满了白色的毛。就连露在外边的手臂大腿上也有短短的如发霉状的白毛爬满了。

　　而且，僵尸的眼珠子好像不见了。代替它们的就是两个黑黑的小洞。

　　貌似，在僵尸一张嘴之间燕青还发现。僵尸的牙齿也掉了一半有余。

　　再结合墙壁上的眼睛以及牙齿，燕青明白了。敢情墙壁上的东东就是这家伙的。

　　这时，僵尸黑洞样的双眼中居然泛出一点蓝光来。僵尸张开大嘴扑向了燕青。

　　燕青二话没说，拿出千年的黑驴蹄子照准僵尸身上就狠来了一下。

　　顿时，僵尸身上被黑驴蹄子砸中的胸脯处青烟直冒。好像给烧红的铬铁狠铬了一下似的。

　　“啊……”僵尸痛苦尖叫了一声。


第27章 神法原典

　　不过，他非常的英勇。一对有力的双臂居然一下子箍住了燕青。这货赶紧一铁砂掌干了过去，啪地一声震响。僵尸只是稍微松了一下身子又继续扑将上来。

　　而且，缺了多枚牙齿的嘴张开。那长得有半截指头长的尖牙咬向了燕青。

　　八卦掌一转燕青扭胯闪了过去。

　　转尔，把铁砂掌传于黑驴蹄子上砸去。

　　气波一爆，轰轰轰……

　　连来了三下，僵尸身上青烟更盛。痛得那家伙哇哇大叫。

　　一听那有些含混不清的痛叫声，燕青心里大惊。这家伙貌似讲的是德语。

　　难道这家伙是个德国佬？

　　双方一来二去的对来了几十下，燕青已经气喘吁吁。赶紧又吞下了一颗二阶的生力丹。这边摧动青木九蛟术融入墓帝宝典辅助功法吸收屋中墓气。

　　燕青感觉到，这里的墓气中居然含有一股阴厉的古怪味儿。

　　虽说僵尸的身体强悍，一掌达到几千斤力劲的铁砂掌都打不死他。

　　但是，这家伙招法好像相当的凌乱。而且，身体有些笨。无意中余光中发现，头顶上的圆形穹顶上好像有点点蓝色光点射下来落于僵尸身上。

　　难道僵尸是由头顶上的魔头在控制着攻击？

　　如果斩断魔头的控制岂不是这具僵尸就没力气了？

　　一想到这里燕青大胆的施展开了八步登空之术把僵尸当成一棵树围绕着迅速的绕空到了穹顶之上。这时，临近那魔头浮雕时阴冷的恐怖味儿更浓了。

　　而且，魔头眼中泛出来的蓝光更有着令人致迷的梦幻感觉。

　　燕青顿时感觉脑袋一晕差点直接从空中砸将下来。这货赶紧把‘北地玄珠’含在了嘴里。‘北地玄珠’并不是法器，而是一种丹药。是用‘地霜’炼制而成的。

　　顿时，感觉脑部清醒了一些。

　　燕青尽量控制着那口气，几个横跨凌空八步的走了几步闪开了穹顶魔头浮雕上眼中蓝光的瞄视。

　　尔后把橇棺材专用的人武级上等兵器‘探阴爪’狠命的往魔头眼中一插。

　　卟哧两声脆响，两股蓝色青烟冒出。甚至，燕青还听到了几道愤怒而恐怖的吼叫声。

　　燕青不管三七二十一，昴足了劲头把探阴爪当标枪狠捅了几下。

　　不久，咔嚓几声脆响过后。魔头浮雕给插得千疮百孔。整个浮雕已经彻底毁了。

　　而燕青一口气用尽从空中跌落于地下。

　　再看那具僵尸居然没再向自己攻击。

　　而燕青也急需要补充体能，又赶紧吞了一颗二阶的聚灵丹，一颗清心丹摧力恢复力劲。

　　几十息后燕青恢复了体力又举起了黑驴蹄子。

　　“别打了小伙子。”哪想到僵尸居然开口吐出了有些模糊的人语，而且是德语。燕青前世作为特勤精英，自然会通晓好几门外语的。

　　“你是谁？”燕青用德语问道。

　　“浮士德。”僵尸说道。

　　“浮……浮士德，就是出生于公元16世纪，在古老德国的土地上，流传着的那个传奇人物——浮士德。而你的真实名字叫‘格奥尔格·浮士德’？”燕青觉得脑子有些短路了。

　　操！

　　这盗墓都盗出国门了。

　　“唉，算是吧。”浮士德苍老的脸上浮现出了几抹痛苦。

　　而燕青发现，这家伙墙壁上的眼睛居然也在眨。随着讲话，墙壁上的牙齿也在跳动。

　　“你怎么成这样子了？”燕青心里十分的好奇。

　　“你听说过我应该也听说过我有关跟‘魔鬼’的传说吧。

　　没错，那个传说是真的。有一天夜里9点半，我把僧人打扮的魔鬼召到施佩斯森林的十字路口，约他次日午夜到住处。

　　结果那只叫凯瑟约的魔鬼按照魔王的吩咐于两天后出现，他答应为我服务24年，在这其间实现我的一切要求，满足我的一切愿望，但交换条件是我必须放弃信仰基督教，而且，还得牺牲肉体和灵魂。

　　当时为了得很魔鬼的法力，我鬼迷心窍的就答应了。那24年间我生活得很威风，很幸福。魔王的确给了我一切。

　　不过，我的下场就是你现在看到的了。魔王给了我高端的精神力魔法修炼法门，此术叫‘神法原典’。

　　修炼了此法之后我的精神力值达到了空前的10星。

　　就是因为拥有如此高端的精神力，使得我成为了一个成功的星象师，召唤师。

　　魔王的确给了我一生的荣耀，但是，我的结局却是相当的痛苦而悲惨。

　　所以，我想对世人说。别太贪，不然，下场可悲。

　　你看，连我的眼睛跟一部分牙齿都离我而去了。而且，尸体还要埋葬在臭哄哄的粪堆里。

　　我这一生最大的渴望就是让我的身体完全恢复正常。

　　不然，我死不暝目。”浮士德痛苦的揪着自己的头发。他脸严重的扭曲变形着，此刻，他跟原穹顶上的魔头的脸型有些相似了。

　　“我帮你取回来。”燕青说着就要动手抠出来。

　　“取不回来了，壁上有着魔王的魔咒。”浮士德一脸悲催地说道。

　　“我试试……”燕青下了决心，拿出黑驴蹄子不断的狂击着墙壁。每击一下壁面就会出现一道圈咒把燕青的攻击化解。

　　“老子才不信这个邪，都几百年过去了，你的魔咒难道就没有随着岁月而减弱不成？”燕青嘴里大喊着，吞下几颗丹药继续攻击。

　　果然，百下过后反弹出来的蓝色圈咒变得有些淡了。

　　有门！

　　就连浮士德都看到了希望。

　　“年轻人，我传你‘神法原典’。你刚才连续攻击之下感觉到累，一个是体能透支，另一个就是你的精神值还不够强大。”浮士德说道，叹了口气，久久凝视着燕青，半晌，他猛地往自己胸脯上一击。

　　卟地一声喷出了一枚星型物件。

　　那东西上面泛着一层蓝光，并且，燕青细看之下发现星形物件上居然还有着十枚小星星点缀着。

　　“这是什么？”燕青不明白。

　　“这就是我用‘神法原典’修炼了几十年凝聚成的星核。

　　我是十星精神力，所以，上面点缀得有十颗星。

　　给你吧年轻人，如果你能彻底融合它后你将拥有十星精神力。

　　当然，你得一步一步来，不然，会直接给强大的星力值毁灭。

　　吞下他，你将得到‘神法原典’传承。”浮士德拿着星枚递了过来。

　　到这情况了燕青也光棍了一回，不嫌恶心地闭上眼一口吞了下去。

　　顿时，一股清醒至极的无形之气在全身绕动着。

　　在脑部居然出现了一枚闪亮的星星，而且，星星居然诡异的循着一定的路线在身体内行走。几转之后燕青有些明白了，这就是‘神法原典’的修炼法门。

　　于是，盘腿于地，空灵心境，燕青全身心的进入了修炼之中。

　　咔！

　　几十转之下一声微响，一枚星状物定格于了意识之中。

　　而同时，燕青发现。自己脑部意识空间中的星星多了一枚，变成了五枚。

　　这难道就代表着自己的精神力星值达到了五星？


第28章 千月武府

　　果然，全身感觉比先前灵敏得多了。就是不用射阳石也能模糊的看清屋中一些状况了。好像透过月光看屋一般。

　　攻击！

　　吞下一颗丹药后燕青继续，这次精神力提高了。力劲更足了。

　　又是一百年，当最后一点泛蓝的圈咒消失过后就再没出现了。

　　“小子，你坏了我大事，你会遭到魔咒反噬的。”这时，一道愤怒的吼声传来，而位于穹顶上已经破损的魔王头像诡异的消失了。

　　本王子马上穿回燕国了，你能拿咱有什么办法？

　　燕青心里牛叉的想着，用探阴爪把浮士德的眼眼睛以及牙齿橇了出来还给了他。

　　“谢谢……”浮士德捧着自己的眼睛牙齿，滴滴眼泪从双手捧着的眼睛里流了出来。

　　“唉，一切荣华只是空。我终于完整了，年轻人，我也该彻底走了……”

　　浮士德把双眼往眼眶中一按，牙齿也丢进了嘴里。一阵青烟冒出，整个身体全都冒烟了。好像在现场火化似的，浮士德的身体在渐渐的消失。

　　“还有，年轻人，关于那个神人海伦传说是我妻子。其实并不是，我哪有那能力召唤神灵。”

　　浮士德消失了。

　　而时空铲告急了，燕青再没犹豫钻了进去。

　　不久，落于了院落之中。燕青不知道的就是，此刻，一点泛蓝的影点也跟着进了时空铲中。

　　“哎呀，八王子。你终于出来了。”这时，赵月急得都快掉泪了。

　　“怎么，发生什么事了是不是？”燕青一愣赶紧问道。

　　“不是，你前次带的馒头不够。你这一去就是一个月，小姐怕你饿着了。”赵月说道。

　　这怎么回事？

　　明明才去了一二天时间古燕国居然过去了一个月，这操蛋的时空铲，时间规律貌似全乱了。

　　一进屋，发现摆了一大桌子菜，肯定特别加餐的了。

　　“快吃吧青儿，饿坏了吧？”母亲一脸心疼亲自为燕青盛上了满满的一大碗白米饭。

　　燕青心里一热，不过，着实也有些饿了，狼吞虎咽了起来。

　　“青儿，吃吧。吃饱了才有力气去参加明天的王室大比。”赵春芳又给儿子燕青塞满了一碗饭。不过，母亲别过脸去时慈爱的表情马上变得忧郁了起来。

　　这一切燕青都看到了，肯定是担心明天的皇室大比。

　　“放心母亲，云舞郡是不属于你家儿子的。”燕青一脸坚毅的安慰母亲道。

　　“青儿，这几颗丹药是你外公托人送进宫的。说是让你明天大比时吃了补充体力。”吃完饭后，赵春芳拿出了几个玉瓶子。

　　不过，在燕青手接过丹瓶的时候发现母亲的手居然抖了一下。

　　燕青心里一动，感觉母亲这个动作有些怪异。于是接过丹药打开看了看，笑道，“好东西啊，居然全是二三阶的。外公还真是大方，大放血了。”

　　余光中发现赵月的嘴唇抽了一下，不过，终究没开口。

　　赵春芳给药后交待赵月伺侍燕青洗浴，尔后匆匆出宫了。

　　“月儿姐，外公的情况我可是很清楚。

　　虽说他是赵氏家族的核心族人之一。家主赵德成还是他的亲大哥。

　　但是，自从外公受重伤功境一落千丈之后他在赵家就失势了。

　　这些年下来他那一脉生活得并不如意。一次拿出一千多两银子买下这么多丹药送给外甥，这基本不可能。”燕青一边享受着赵月的按摩一边问道。

　　“这个，他毕竟是你外公。而且，明天的王室大比关系着你的未来。一荣俱荣，一损俱损。”赵月有些言不由衷。

　　“月儿姐，你没跟我讲实话！”燕青突然转头，一脸严厉的盯着她。

　　“唉，小姐不让说。其实，这事是有原因的。都是赵升那一脉惹出来的。”赵月叹了口气。

　　“针对外公？”燕青问道。

　　“这事跟你也有关系，为了明天的大比。小姐前几天回了娘家一趟。是想借些银两为你买一些丹药对付明天的大比。那想到刚到家居然遇上了张家过来找事儿。”赵月一脸愤怒地说道。

　　“找事儿，找什么事儿？难道是为了我跟张玉倩的事儿？”燕青脱口问道。眼前浮现出一道极为模糊的女子身影来。

　　因为，张玉倩就是外公为自己订的娃娃亲。当年自己刚出生就给燕王封为了八王子。

　　张家当年惹到定国公顾云家族。定国公可是燕国位高权重的国家三公之一。

　　张家虽说也是燕京大户，一流家族。

　　但跟定国公顾氏家族还是有一定差距的。定国公当年放出了口号，要让张家滚出京城去。

　　为了平息国公之怒，张家万般无奈之下找到了赵端。

　　由他出面让燕青跟张玉倩定下了娃娃亲。赵春芳虽说在宫里不得势，但燕青毕竟是大王封的八王子。

　　如果定国公真把张家赶出了京城，那是在打八王子这个女婿的脸。

　　这事儿后来张家赔了十万两白银了事。

　　不过，后来张家就因为张玉倩而发达了。

　　张玉倩十岁在天坛祭神时居然震动了天坛，当时一条喷着长达几里火焰的‘地凰武胎’播种于了张玉倩身体之中，那可是七级武胎。

　　拥有如此得天独厚的武道基础后张玉倩今年仅仅十五岁就已经是六段位强者了。

　　而且，在当年出现这震惊的一幕后张玉倩就给‘千月武府’看中。

　　第三年张玉倩就以娇人的成绩冲入了千月武府内府弟子行列。成为了就是在连千月武府中都占有一席之地惊才艳艳的天才。

　　要知道‘千月武府’并不是燕国拥有的武府，而它是周遭十几个诸候国包括亲王国所有天才们都梦想着的修炼之地。在大周帝国，旗下的国家大致分为三大类。

　　最低级的一类小国就是郡王国，其地盘差不多一个乃至于二个大省面积。

　　中等国度就是像燕国、赵国、齐国这样的诸候国。

　　诸候国之上还有亲王国，亲王国的国君是周帝最亲的兄弟或叔叔之类组成的。自然，国家实力是诸候国的十几倍。地盘也大得多。

　　这三类国度共同组成了庞大的大周帝国。而大周帝国对下边国家的统治是一种松散的形式。只要你们不危害到大周帝国利益，你们怎么样折腾都可以。比如，燕国灭了某个郡王国。亲王国又吞了燕国什么的。

　　甚至，大周帝王还有些鼓励这种行为。因为，有竞争才有拼劲。才能让强者不断涌现。才能增强大周帝国的综合国力。

　　所以，某个家族子弟如果能成为‘千月武府’的内府弟子，那这个家族的实力无形中就可以提升一个档次。

　　好些家族就是因为张玉倩惊艳表现看到了张家的未来，所以，近些年下来。张家不光在经济上财源广进。而且，登门求亲的名门旺族达官显贵们的子弟们差点踩塌了张家门槛。

　　“最近听说张家跟南宫娘娘钱春梅一族的钱家走得很近，而钱张两家也有这点意思。并且，二王子燕空也相当喜欢张玉倩，八王子你好久没见过张小姐了吧？现在可是出落得像仙女一般。而且，武道天赋如此的高，南宫娘娘当然也喜欢了。这事儿听说将由钱家的靖国公钱原出面搓合。”赵月说道。


第29章 张玉倩

　　“张玉倩自己怎么想？”燕青问道，眼前浮现出了一个扎着羊角辫子的清纯姑娘形象。燕青原来的这具身体的主人一直相当的自卑。

　　因为，一直无法种下武胎。所以，觉得自己配不上张玉倩。

　　因此，好些年都不敢去见张玉倩了。而张玉倩后来去了千月武府修炼也极少回来。因此，燕青对张玉倩的形象还停留在她七八岁的时间段。

　　“这个……这……”赵月有些犹豫。

　　“你说就是了，我承受得住。”燕青哼了一声。

　　“二王子家势了得，再加上地位特殊。张家喜欢，而张玉倩好像也相当的满意。

　　最近听说两人经常在一起打猎，搞得很亲密样子。

　　而前几天靖国公钱原带着张中成去了赵家一次。

　　张家当场拿出了一个青花瓷瓶儿给你外公，说是愿意用‘万花瓶’作为补偿要求退婚。

　　而钱家一些人还当场冷嘲热讽。说是你那外甥是个废物，正缺钱，正好了，可以把这万花瓶儿给拍卖掉换丹药什么的。

　　当时气得你外公一巴掌把万花瓶给扫在了地下最后碎成了花儿。这下子可就惹下事儿来了，张家马上变脸了。

　　说是你不同意退婚但也不能把张家的传家之宝万花瓶给打碎纸了。

　　要求你外公赔瓶儿，你外公同意了，而且说是退婚休想，除非他死了。

　　不过，张中成马上冷笑着拿出了‘一品居’的鉴定证书，说是万花瓶价值三十万两。

　　你外公当然不肯，说这是假的。

　　后来，张家当场请来了一品居的鉴定大师对碎瓶儿进行鉴定，确认的确是真品。

　　几十万两啊，你外公哪拿得出来。

　　结果，当场给气得吐血昏倒了。”赵月一边流泪一边说道。

　　“混蛋！”燕青一巴掌击在木桶上，澡桶当场破碎。转尔道，“不洗了，这肯定又是一场阴谋。这是钱张两家设计好了的。钱家故意刺激我外公，外公是个直性人肯定发怒。这一怒就会打破万花瓶儿。走，咱们马上去赵家看看。”

　　两人匆匆直奔赵家而去，发现在赵家府前停了不少豪华马车。而雕刻着钱家跟张家标记的豪华马车豁然在内。而且，燕青居然发现了标有王宫标记的豪华马车。

　　刚进院子就听到母亲在大声地喊道，“父亲，这是女儿的错。跟你没关系，退婚是女儿自愿的。”

　　“赵端，赵贵人，我女儿张玉倩跟八王子燕青的婚事就此了断。从此后，他们俩再没丝毫关系了。我张家跟你们赵家也是毫无瓜葛。”张中成的声音得意的传来，料必老货此刻正讲得口沫横飞的。

　　燕青的身影出现在了门前。

　　“今天办什么喜事，这么热闹。”燕青淡淡的扫了众人一眼，发现二王子燕空，靖国公钱原，张家家主张中成，赵家家主赵德成以及已死的赵家大长老赵升的儿子赵壮都在。

　　“青儿，外公对不住你啊……”一见到燕青，赵端神情大变因为羞愧涨红了脸，他居然一拳重捶在了胸口上。顿时，卟地一声吐出了一大口鲜血。

　　“父亲，跟你没关系。是女儿的事。”赵春芳赶紧扶住了父亲。

　　“八王子，咱们俩根本就不是同一个世界的人。今天事了，希望你不要记恨于心。”这时，燕空旁边站着的一个天仙美人儿说道，不是张玉倩还有谁？

　　几年不见，的确出落得如花一般。

　　只不过，燕青现在对她没丝毫爱慕感觉。有的只是一股子令人恶心般的厌恶。

　　张玉倩如此说自然当然是暗指自己是个废物。一个不能进入武道修炼的废物跟一个武道修炼的天才自然不是同一个世界的人了。

　　随着功境值升高，武者的寿命也随之水涨船高。大神通者甚至拥有永恒的生命。张玉倩是以一种高高在上的神灵姿态看待燕青的。

　　“张玉倩，你讲得很对。咱们本就不是同一个世界的人。”燕青冷笑一声淡然说道。

　　“八弟，你要懂得自己。一个普通人有限的生命是不可能跟一个武道强者长远的生命厮守在一起的。更何况，张家还作了巨额补偿。你看那边角落的箱子就明白了，那可是二万两。”二王子燕空一脸冷漠的看着燕青说道。

　　“不稀罕！”想不到燕青跟母亲赵春芳同时开口道。

　　“不稀罕，哈哈哈……赵贵人，别给脸不要脸。这二万两够你二十年的用度。你那点家底儿难道老夫还不清楚吗？别在那里打肿脸胖子了。捞点实惠给儿子买些丹药还划算得多。”靖国公钱原冷笑不已。

　　“国公大人你讲得也许不对。”这时，赵壮一脸笑嘻嘻的摇头说道。

　　“什么，本国公哪里错了？”钱国公一听，板起了脸儿。

　　“呵呵，国公大人。明天王室大比一结束。听说有些人就要去云舞郡当郡主了。到时，一年的俸禄也有二三千两是不是？二万两，人家几年也够得着了。”赵壮语含讥讽，一脸幸哉乐祸的盯着燕青。

　　“哈哈哈，说得也是。的确，一年三千两，不错的俸禄，快赶上我这个国公了。”靖国公摸了一把胡子大笑了三声。

　　“死亡之城，咱们的八王子。你好好去享受吧？”赵壮更为得意，完全一幅小人得志表情。

　　叭嚓一声脆响，燕青抬起腿来一脚狠踹得赵壮摔了个狗吃屎，嘴戳在铁木门槛上顿时成了猪八戒，一张嘴全是鲜血，门牙都磕掉了好几颗。

　　“你敢打我？”赵壮气坏了，真气一荡豁然跳起飞起一脚就要踢人。

　　“住手！”想不到靖国公跨前一步横在了赵壮面前，貌似肯为燕青出头。

　　“国公大人，燕青以小犯上，居然敢打我这个堂叔。我得狠狠教训他一顿才是！不然，家规何在？”赵壮瞪着牛眼。

　　“放肆，什么燕青燕青的，他是八王子。赵壮，你要攻击一个王子吗？家规大还是国律大？”靖国公一声冷笑，老货的心理燕青心里明镜似的。老货肯定没有如此好心要帮着自己的。

　　但他为什么要出面？

　　就像是弹簧，你越压反弹之力越大。表面上赵壮给压制住了，但是，骨子里却是更是挑起了赵壮一脉的怒火。到时，赵壮真折腾起来就连赵德成这个家主都会把这烂事儿算在燕青头上的。

　　靖国公是官场老油子，这手‘嫁祸江东’的把戏玩得还真是滴溜溜的转着。

　　“好，八王子。明年我赵壮会去云舞郡为你上炷香的。”赵壮这嘴真毒啊，是在咒燕青死。

　　“呵呵，替本国公带一炷香去。”靖国公一声干笑，带头走了。

　　“八王子，你好自为知。”走过燕青身旁时张玉倩还貌似假心假意的安慰了一句。

　　“不劳牵挂！本王子活得很好。”燕青硬邦邦回了一句。

　　“八弟，别给脸不要脸。”二王子冷哼一声，甩袖追着张玉倩大步而去。

　　“把你们的‘破烂’带走！”燕青飞起一脚把角落处装银两的箱子给踢到了院子里，顿时，银两珠宝散落了一地都是。


第30章 谁蹬谁

　　“八王子好气势，本掌柜的倒要看看你明天怎么哭？”张中成冷笑一声，叫手下匆忙收拾好抬起箱子就走。

　　“狗就是狗，再怎么着也看不清人。”燕青一声冷笑，张中成脸色铁青。手一挥道，“今后八王子的钱咱们‘八海钱庄’不存不换不兑不认。”

　　张中成讲这话倒是底气儿十足，因为，八海钱庄在燕国各地都有分号。几乎占了燕国钱票生意的七成有余。八海钱庄出的银票金票绝对是硬通货，比美钞还硬得多。因为，米国也不可能占有全世界总钱数的七成。

　　“燕国就你们一家分号吗？”燕青冷笑不已。

　　“哪个敢作你八王子的生意，本钱庄当对它执行最严厉的制裁。”张中成霸气的一摆手，大步而去。

　　一听这话，赵家脸色都变了变。赵德成这个家主赶紧说道，“张掌柜的，这可是你跟八王子的事。跟我们赵家可是没关系。”

　　赵家主是急于跟燕青划清界线。

　　“放心赵家主，赵家我只制裁赵端族人一脉。王室我只制裁八王子一脉。”张中成更为嚣张啊。好像他就是燕国主宰，想制裁谁就制裁谁，燕青眼中不由得浮现出了某个欺世盗名充当世界警察角色的大国影子。

　　“那就好！”赵德成点了点头，转尔看了赵端跟八王子三人一眼，道，“二弟，咱们赵氏在南城有处院落。你是知道的，就是‘紫竹院’。二弟你都一大家子了，再住在老宅也不合适。从今天起你们一脉就搬到紫竹院去吧。还有，没得到我同意不许回老宅。还有八王子赵贵人，这边事了啦，你还是赶紧回宫吧。这赵家，你们还是少来。”

　　“大哥，这老宅是祖宗留下的。凭什么你们能住我赵端就不能住？”赵端气坏了，一口血涌上来没忍住又吐了出来，胸脯处全是鲜血。

　　“哼，你是家主我是家主？你不搬也成，不过，今后你们一脉的用度减至三成。咱们赵家不养闲人。”赵德成为了示好张中成跟靖国公，居然冲自己的亲弟弟下手了。

　　“好个亲大哥，好好好。外公，搬吧。等你外甥我发达的时候他们想请你回去都没门。”燕青冷笑道。

　　“等你发达，呵呵，除非天地倒转太阳打西边出。”赵壮看着他冷笑不已。

　　“好，赵德成，既然你这个大哥不认我这个弟弟了。

　　我赵端马上就搬。而且，从现在起。

　　赵氏的用度我赵端一文不用。从此后，我赵端自立门户，跟你们没任何关系。

　　我宣布，从现在起，我赵端跟赵德成恩断意决，了断兄弟关系。”赵端也给激起了血性，以前他可是京城惊才艳艳的强者。

　　现在虽说落魄了，但是，骨气还在。

　　“讲得好外公，从今天起。本王子跟母亲都不认赵家了，咱们恩断意决。”燕青一脸果干说道。

　　“好好好，你们有志气。不过，赵贵人，八王子。今后别再回赵家要丹要银两就是了。到时，赵家会把你们扫地出门的。”赵家主也给气坏了，甩了狠话。

　　“悲哀！悲哀啊！有些人就是看不清自己是什么货色。”赵壮摇头晃脑道。

　　“讲得好赵壮，有些人就是看不清自己。”燕青冷笑一声。

　　一直忙活到了深夜，燕青跟母亲一起帮着把外公一家几十口子搬到了紫竹院。

　　不过，紫竹院太破烂了。要正常入住的话光是修缮费就不下几万两。

　　这对于赵端来讲简直是笔天文数字。

　　“没事燕青，还能住。你明天加油！”外公挤了点笑。

　　燕青默默的点了点头离开了。

　　赚钱的事又记在了心头。

　　可是最近没有贴画的生意找上门来，如果去求老板娘那太丢脸了。

　　第二天一大早，赵月伺候燕青洗澡更衣。而赵春芳更早就进宫陪燕王去了。

　　毕竟，大比对于燕国王室以及王公重臣们来讲都是大事。

　　这是王室展显优秀人才，挑选天才重点培养，有关国体的大事。

　　燕王室历届挑选人才的重任都落在镇国武院院长头上，本届镇国武院院长叫唐森，一位‘念意境’超级强者。

　　唐院长是个严肃而公正的人，很得燕王器重，在燕国的威望相当的高。

　　这次燕王并没有穿龙袍佩蟒带，而是一身英武的武士服，显得高大威猛。

　　他的十几位妻子都端庄的坐在他身侧。赵春芳排在末位。自然，离燕王最近的就是东宫娘娘李琴了。

　　而下首分两排坐着的全是国之重臣王公武将们。

　　“八弟，近来云舞郡战事连连。你下去当城主肯定能力挑重担，把大金帝国那些将军武士们打得屁滚尿流，狼狈而窜，大长我大燕国威啊，哈哈哈。”刚进演武场就听到七王子燕华那极尽讥讽调儿的笑声。

　　“当然当然，八王子一出马，风头肯定塞过本国的将军王臣们。到时，高唱凯歌搬师回朝，没准儿连大王都会亲自接风。牛叉，牛叉啊！”跟班国师之子崔勇呲牙咧嘴，扮着一幅惹眼的猴儿脸在讥笑不已。

　　“对了八王子，你那废胎整成次胎了没有？”虎候之子燕飞一脸不屑的仇视着燕青。

　　三个家伙的声音都相当的响亮，顿时就吸引来了场中多数人的眼光。

　　自然，谁都知道燕青的底细。知道这三个家伙都把燕青当笑柄在玩他，要当场打脸，狠狠踩人。

　　“呵呵，急啥。次胎废胎都是武胎嘛。”哪想到人家八王子燕青是一点都不着恼，瞄了三个一脸幸哉乐祸的家伙，尔后还掸了掸衣袍慢条斯理地答道。

　　“各位，听说咱们的八王子昨天给人‘蹬了’。”柳笑也插嘴加入了‘打脸’队伍中。‘蹬了’两个字咬得特别的重。

　　“蹬了？给谁蹬啦？”七王子故意的装得一脸好奇的问道，其实，昨天张家退婚的事早就传遍京城了。现场的哪个不知谁有不晓？

　　而赵春芳一听马上脸一沉赶紧微微垂了一下头，这着实令人难堪，堂堂王子给人蹬了。

　　“还有谁，看到没。就站在二王子身侧的那位美女张玉倩小姐。人家可是堂堂的七级地凰武胎，岁儿比八王子还小，可是张小姐已经是六段位强者了。并且，是‘千月武府’的内府弟子。其天才性直追咱们王室的大王子。”燕飞牛逼哄哄的指着张玉倩说道。

　　“聒噪！不晓得大王子已经出关了吗？听说，还突破了。李娘娘，本王子讲得可对？”燕青立即说道，把战火烧向了东宫李娘娘。

　　料必李娘娘不喜欢有人的天才性跟她儿子相提并论的了。

　　果然，李娘娘张嘴了，训道，“虎威候，你这儿子那张嘴啊有的时候就是没个准数。这是什么地方，王室大比场所，大王在此。由得着燕飞在这里叽叽歪歪的吗？这乌鸦病就是要不得。而且，还胡言乱语。本宫记下他一顿打了。”


第31章 王室第一天才

　　“是是是，是燕飞太鲁莽了。”虎威候燕强吓得一啰嗦，赶紧躬了躬身，尔后直起腰后一脸严肃，说道，“燕飞，记住。大王子已经是八段位强者了，刚突破的。在年轻一辈人中是当之无愧的新人王。”

　　“啊，大王子八段啦。真是天纵奇才啊，不到二十出头的八段位天才。在咱们燕国绝对惊才艳艳。”顿时，惊叹声此起彼伏如春雷过境。

　　燕强需要的就是这种效果，这一记马屁拍得东宫李娘娘是相当的受用。自然，儿子这顿打就此抵消了。这官场境界绝对可以给个优秀。

　　“呵呵呵，大王，你看。大王子只不过突破一个小境位罢了。”李琴貌似谦虚，实则是在提醒燕王。

　　“不错不错，不愧是我燕飞雄的儿子。来人，给赏大王子10枚三阶的聚灵丹，五千两白银。”燕王一拍龙椅，摸了一下下巴，大为高兴啊。

　　“人说龙生龙凤龙凤，老鼠的儿子会打洞。同为大王的儿子，可是八王子就有些，呵呵呵……”燕强干笑了一声，意味深长的瞄了燕青跟赵春芳一眼。

　　赵春芳脸一白，泪珠儿在眼眶中打着转儿。

　　“虎威候，不用你牵挂。本王子不会辱没了父王的。”燕青冷笑一声。

　　“好，有志气。本宫以前有提议过。如果八王子你今天能让废胎升级为一级武胎。而且成功进入武道一段境界的话，赵贵人马上可以升为贵妃。”李琴貌似在鼓励，实则是在讥讽。

　　“没错没错，大王也同意过。不过，大王。我们的准儿媳可也不弱。”这时，南宫娘娘钱春梅就势推势的推出了另一个女天才来。

　　“准儿媳，哪位？”李琴有些吃味儿了。

　　钱娘娘这明摆着想借儿媳抬高自己。在这中宫王后位置空悬的日子里，一步都不能让，绝不能让钱春梅有了可乘之机。

　　“她就是张玉倩，八海钱庄张中成二掌柜的小女儿。

　　容貌就不用讲了，京城人都知道她的美。

　　至于武胎同为七级的地凰胎。而且，今年刚十五岁就通达六段境界。

　　本娘娘相信，在大名鼎鼎的‘千月武府’的磨炼下，再给她一到两年时间就能突破进入八段位了。”钱娘娘一脸挑恤味儿看着李娘娘。

　　意思在场的都懂，只不过没讲出来罢了——我家媳妇比你儿子还天才。

　　“呵呵，这事儿好像还未经大王同意吧？宫里的规矩难道给你改了不成？而且，订婚了吗？”李娘娘笑里藏刀，就差给钱春梅安上一个蔑视大王，无视宫规的罪名了。

　　“正在商量着，是由靖国公作的媒。一旦事商量好了再向大王禀报商量订婚事宜。”钱娘娘说道。

　　“靖国公，可有此事？”燕王问道。

　　“有！微臣正准备向大王禀报此事。”靖国公一个微躬身，答道。

　　“呵呵，我可是听说张玉倩原本就是八王子定下来的娃娃亲。当时也是由张掌柜跟八王子的外公赵端搓合的，这事儿大王可是点头过的。怎么，难道张家还想一女嫁二夫不成？这是个什么规矩？难道世道要变啦，女子也可以一女嫁二夫啦？”李娘娘貌似抓住了把柄，阴阳怪气的立即追击。

　　“大王，这简单是乱套了。古来都是一夫可以配多妻。哪有一女嫁多夫的。而且，嫁的还是咱们大王高贵的王子们。这要是传出去咱们大燕国还不成为别国之笑柄？此风不可涨，一定要严惩乱规者。”李娘娘的亲哥哥广成候李靖大声地说道。

　　“大王，我哪侄女张玉倩已经跟八王子退婚了。这事儿靖国公跟赵家家主赵德成都在场。而且，是由原媒人赵端以及赵贵人亲口允许的。”神火将军张西河赶紧站起来说道，此人是张中成的弟弟。

　　“呵呵，我可是听说当时张家整了一瓷瓶儿，叫什么万花瓶要作为补偿给八王子。

　　不过，在递上瓷瓶儿时钱家不断讥讽刺激赵端。

　　结果，赵端一气之下打破了瓶儿。而张家抓到了把柄，说那瓶子价值三十万两。

　　还煞有其事的喊来了‘一品居’的鉴定师。

　　结果，鉴定如此。赵端哪拿得出这笔钱，当场气得吐血晕倒。

　　而赵贵人自然也拿不出来。没办法，昨天给逼得不得不退婚了。

　　不过，这只是赵端跟赵贵人私下的事。

　　王子的婚约是大王决定的。没得大王点头，谁都无权更改。”李娘娘冷笑道，那是势气高昂。貌似在为燕青被退婚鸣不平。实则只是把燕青当成一筹码了。

　　“没错，家有家法，宫有宫规。没有规矩不成方圆。大王没同意，退婚之说无效。而且，这事居然不禀报大王。看来，赵贵人跟钱娘娘，靖国公以及张掌柜都没把大王搁眼中啊。”李琴连讥带讽，一下子就把钱娘娘一方的气势压了下去。而且，连带着把赵端跟赵春芳的屁股都打了。

　　“父王，我母亲跟外公是给逼的。

　　不过，儿子也认为这桩婚事不合适。就像是张玉倩所讲的，咱们不是一个世界的人。

　　父王，我现在就请求你同意退婚。

　　不是他们要逼我退婚，是儿子我要退婚。

　　张玉倩虽美虽天才，但儿子我看不起她。这种女人，不要也罢。”燕青一脸正气，一脸刚毅。至于张玉倩跟二王子早气歪了鼻子。

　　“这家伙真犯傻了，何不趁机逼张玉倩结婚？反倒为了争口‘破气’自个儿要退婚。”

　　“是啊，面子值几个钱。只要大王不同意，张家就不得反悔。傍上张家就等于睡在了钱袋子上。更何况，张玉倩是京里有名的美人儿，最重要的就是人家是天才。人生一世，娶一个这样的夫人还有什么可求的？”

　　“这退婚就是大王肯定也觉得丢脸子的。八王子只要一请求，再落下几滴泪。大王一道旨意下来，张玉倩想悔婚都没门儿的。”

　　“唉，估计是认为这次大比没希望了。反正都要去云舞郡送死。也就破罐子破摔了。”

　　“好，八儿有此决心这桩婚事本王准了。”燕王一拍龙椅，定了拍子。至于李琴，自然是气得嘴角提抽搐。

　　“八王子，收起你那惺惺作态的表演吧。你今天就是正式退了婚本小姐也不会感激你的。因为，你我本就不是同一个层次的人。你什么身手，我张玉倩什么身手？你什么武胎，我张玉倩什么武胎？你什么天姿，我什么天姿？”张玉倩涨红了脸大声说道。

　　“讲得好，不是同层次的人就别想太多。八弟，你很有自知之名。”二王子冷笑道。

　　“大王，时辰到。考核开始吧？”一身武道大师袍服的唐森院长站在了考核台上一个微躬身见礼后问道。

　　“本王之前有宣布过，今年考核倒一的王子将被派往云舞郡。各位王儿，你们记住了。拿出你们全部的实力来吧。别怪父王我无情，谁叫你们要出生在王室。既然出生在王室，就得要担待国之安全。这是你们的责任。”燕王一拍椅子站了起来。


第32章 巾帼不让须眉

　　“第一场，测力气。”唐院长指着台下一溜排开的石碾子道，“这些石头碾子最小的三百斤，每靠后一个加一百斤。最重的一千斤。各位王子公子们，找适合你们自己的石碾子挺举吧。”

　　因为是新人测试，所以，种下武胎到现在不过三个月左右，能一举突破到第三段境界已经是惊世天才了。

　　而第三段拥有一牛之力重达一千斤足够了。所以，没必要准备二千斤的石碾子。

　　“第一个测试者，七郡主燕飞飞。”唐院长大声宣布道。

　　七郡主燕飞飞今天15岁，三级‘燕武胎’。只见她如灵巧的燕子一掠就到了第三个石碾子前。

　　“不愧是‘燕武胎’，真有种身轻如燕的架势。七郡主轻身功夫不错。”广成候李靖点了点头感叹道。

　　“起！”七郡主呵了口气，一股真气注于手臂之上。嫩白的手臂瞬间涨大了不少。一个六百斤的石头碾子给她挺举了起来。

　　“好！”全场爆起喝彩声来。

　　“嗯，七郡主突破第二段位。拥有一马之力，力举六百斤。”唐森院长中恳的点评道。

　　“第二个，七王子燕华。”

　　“我来嘞！”只见燕华双脚往地下狠狠一蹬，发出一道清脆的嚓声。

　　地下铺的条石地板都微微颤抖了一下。这货再往前一猛地窜，狠劲暴发之下一个划空十来米再往地下一蹬几窜之下就到了最大的一个大石碾子前。那还真是快若惊雷一般，光是这速度就让现场响起了稀落的掌声。

　　“看哪，七王子好像要举最大的那个？”有人尖叫了起来。

　　“正常，人家是三级斧武胎。刚种胎成功就直接突破了二段境界。三个月过去了，突破三段应该板上钉钉。不然，哪敢照最重的下手？”

　　“不打没把握的仗，人家心里早有底子。看来，七王子很可能会夺得本次新人测试第一名。”

　　“西宫娘娘可是在他身上塞了满身的丹药的，据说最近购的丹药连她的贵宾卡都提升了一级。”

　　“周家有钱，这点不算什么。”

　　……

　　听到这些言论，其母周娘娘自然是装得一脸正经的坐着。其实，心里早乐开了花儿。

　　“给本王子起！”七王子一声大喝，如晴空里打了个霹雳。真有股子猛虎下山的架势。手臂肌肉在真气鼓胀下块块肿起如一个个的硬疙瘩。

　　他居然只伸出了一只手掌往石碾子上一托，石头碾子颤抖了一下给托了起来。不过，就在这时候。意外发生了。晴空里突然传来一道刺耳的鹤鸣之声。

　　七王子手一抖，石头碾子往在空中侧旁一滚。七王子一看，赶紧想伸手把这个家伙给捞回来。因为，举起来还得停留几息才能算数。

　　可是太晚了，下滚的石头碾子在惯性作用下一砸一扯居然把七王子扯得往前一扑摔了个亮堂堂的猪拱泥。嘴巴狠戳在坚硬而粗糙的条石地面上顿时就擦破了皮，鲜血满嘴都是，而且，肿大如猪嘴。

　　“啊，快拿药给我。”七王子怕破了相，吓得尖叫了一声。几个御医赶紧上前给他擦巴了起来。

　　“这家伙平时人模狗样的怎么就这么‘熊’，不就擦破点皮吗？”有人私下议论道。

　　“是啊，杀猪般的叫。真丢王室的脸，还王子。”另一位老兄也是抚袖长叹摇头不已。

　　“举不起来就选份量轻一点的就是了，好高骛远啊。”

　　“没错，没那本事就别揽那瓷器活。这下子丢大发了，唉……年轻啊……”

　　……

　　一时之间场下又是议论纷纷，周娘娘刚才的得意表情换成了猪肝色。

　　“唉，七王子第一场测试失败，得分为‘0’。”唐院长一脸严肃的宣布道。

　　“大王，七儿刚才是听到一声鹤鸣才失手的。他小时候给鹤戳过，所以，怕它。我要求大王再给七儿一次挺举的机会。”周娘娘一听脸都变了，赶紧求道。

　　“笑话！连道鹤鸣都会吓成这样子还堪重任吗？如果是在打仗的时候一失手失去的就是生命。难道咱们的敌人还会给你再来一次冲着他下手的机会吗？”李娘娘冷笑道。

　　凡是拥有争夺王后位置的对手都要打压，要狠踩。

　　“说得对，这就是心理素质。下一个，十一王子燕刚。”唐院长可是不理你什么娘娘不娘娘的，他只关注份内工作。

　　燕青发现，十一王子燕刚跟以前判若两人。他虎虎有声走到擦破了七王子嘴皮的最大的石头碾子前。

　　“怎么，他脑子没烧糊涂吧？”有人一看，顿时嘀咕道。

　　“是啊，三个月前刚播下一级鹰武胎，堪堪突破一段位境界。现在居然想力挺千斤。又一个好高骛远之辈。咱真为大王可惜啊。如果王室子弟都这幅德性，谁来保咱们大燕平安？”某忠诚的老臣差点要顿足捶胸大哭了。

　　不过，下一刻。几位老臣话还没讲完人家十一王子已经闷声不响的就把千斤巨石举了起来。而且，停留在空中足有十息之久。

　　“可以了，十一王子。三级‘红狮兽武胎’。拥有一牛之力，力挺千斤十息之久。不错。”极少赞扬别人的唐院长也点了点头。

　　“唐院长，没搞错吧？前次播种武胎的时候国师说十一王子得到的是一级鹰武胎。现在怎么变成红狮兽武胎了，而且还三级的。这根本就不可能，武胎是等到突破大境界时才能突破的。”周娘娘自家儿子出了丑，自然也想逮到一个出出丑以扳回点面子。

　　“娘娘在怀疑本院的眼光？”唐院长瞄了她一眼，一脸严肃。

　　“唐院长没错那就是国师错了。”周娘娘瞄了一眼脸色大变的国师崔运一眼。

　　“他没错，不过，本院也没错。”唐院长居然神秘一笑。

　　“院长大人，莫非十一王子拥有的是双武胎？而且，几个月前播种时第二武胎并没有即时显露。所以，国师大人没发现。因为，十一王子的第二武胎拥有相当高的隐弊性。在没有觉醒之前是极难发现的。”燕青问道。

　　“不错，王八子有些眼光。”唐院长一句肯定的话出，周娘娘那脸腾地就红了。而国师崔运却是狠狠的瞄了周娘娘一眼，自然是对她有些不满了。

　　“没错，当时本国师是没发现第二武胎。这红狮兽武胎估计当时并没有觉醒。不然，哪能蒙骗了本国师。”崔运马上反击一句，而且，略显感激的看了燕青一眼。

　　“呵呵，没眼光就别乱开口。免得贻笑大方，毁了王室声誉。”李琴故意的看着周娘娘在讲这句话，她要抓住每一个踩人打脸的机会。

　　“下一个六郡主燕倩倩。”唐院长喊道。

　　六郡主表现相当的抢眼，作为一个女流。居然也举起了最重的石碾子。顿时就迎来了震天动地的叫好声。

　　“大王，六郡主好样的，巾帼不让须眉。”陵君候拍掌大笑道。

　　“不错，赏二阶聚灵丹十枚，白银一千两。”燕王也是大为高兴的一拍椅柄给了重赏。

　　“下一个，八王子燕青。”唐院长一脸庄重，宣布道。


第33章 大王发飚

　　“八王子，加油啊。云舞郡在等着你。”燕飞大声的开始起哄了。

　　“没错，考核过后你就是云舞郡郡主啦。多牛叉多拉风的城主职位，令人羡慕啊。”柳笑也是拍掌大笑。

　　“不用担心，料必这云舞郡城主之位非八弟非属。”七王子刚擦干脸上的鲜血就来打诨插科了。

　　“八儿，父王对你的要求最低了。”燕王看了燕青一眼叹了口气地说道，表情相当的惋惜郁闷。

　　“父王，如果八儿我今天能完成父王交待的任务。我的母亲是不是要晋级了？”燕青胸膛一挺。

　　“八王子，你以为大王会说话不算数吗？”李琴冷笑了一声。

　　“青儿，加油！”赵春芳喊道。

　　“放心，等考核过后母亲你就要升级了。”燕青大步走向了石碾子。

　　切……

　　当然，燕青的话引来了一阵嘘声。燕青故意的在第一个石头碾子旁停留了一下。

　　“八王子，捡个最轻的下手吧。”燕飞哄笑道。

　　“哼，他能举起第六个我柳笑这名倒着写。”柳笑大声讥笑道。

　　“你说的？”燕青豁然转身定定的盯着柳笑。

　　“瞪啥瞪八王子，我说的，没错。我柳笑就是这样子说的。举啊，第六个石头，举啊。”柳笑嚣张的大笑，刺激着燕青。

　　“没错，举啊……举啊……”燕飞等人起哄助阵。

　　“看你家王子哥哥的。”燕青真走到了第六个石头碾子前，这个石头重达七百斤。只见燕青伸手一抓就把石碾子抓起，并且施展开董大师的绝学‘掌劈石磨’。那石碾子在燕青手中如杂耍一般的上下翻飞。不过，石碾子始终没有掉到地下。

　　“好！”有人叫好道。

　　“这手武技玩得还真是溜啊。”

　　“想不到八王子对武技的火候掌控得如此的娴熟，真没想到。以前有人讲他只是有点蛮力的，我看有问题。”

　　在接连不断的叫好声中，燕青居然一把把石碾子扔到空中尔身体往前一窜又抓起了另一个重达八百斤的石碾子把玩着。而等先前一个落下来时又赶紧接住把后一个抛向了空中。

　　顿时，现场好些年轻人张大了嘴合不拢了。

　　“我的乖乖，厉害啊。”

　　“同时玩两个还都不落地，绝了！”

　　“八王子对武道的感悟相当的深刻，这套武技恐怕达到了深入骨髓的地步。”

　　就连现场那些将军王候们都微微点了点头。

　　这位老兄的话还没讲完，哪想到燕青居然又窜到重达九百斤的石碾子前把先前的两个都抛到了空中。

　　尔后又飞起一脚把最重的那个石碾子也踢到了空中。如此一来，四个石碾子犹如调酒师在玩酒瓶一般上下起伏。

　　现场只看到燕青轻盈的身影以及四个飘动着的石碾了。

　　“好！”大王居然也兴奋了起来。他猛地一拍椅柄，强大的音波从嘴里喷出来直接就把前面的茶几上的酒杯甜点吹到了空中。

　　而同时，咔嚓一声脆响，硬实的铁檀木椅子给他直接拍散架了。

　　“八哥威风！”六郡主七郡主都同时喊了起来。

　　顿时，现场受到感染，叫好声如春雷滚过，不绝于耳。当然，这其中也不泛溜须拍马之臣。大王都叫好了你还不叫声好那岂不是说不同意大王的观点了？

　　一气呵成，一分多钟过后燕青轻轻把四个石头碾子搁于了地下。

　　“八王子，你这手武技名叫什么？”唐院长都有些好奇的问道。

　　“掌劈石磨。”燕青老实回答。

　　“此技不错，应该有着人级上等武技层次了。”镇国武院副院长蔡飞摸了一下下巴，说道。

　　因为，武技分为人级、地级、天级、灵级。而每一级又分为下中上三等。

　　“小子不清楚，因为，这套武技是南门地摊市场淘来的。”燕青扯谎道，当然不会说这是从董大师的传承墓中盗来的。

　　“南门市场有如此好的武技，看来，老夫什么时候有空也得去转转了。”蔡副院笑道。

　　“八儿，怎么去地摊市场。要是上当受骗弄了一套假的功法修炼可会误了自己的。”燕王一脸关切，问道。

　　“可是王室专属的镇国武院不收儿子我，所以，儿子没机会得到任何武技。功法也只是王室子弟都能修炼的青木九蛟功。再说了，儿子用度太少，母亲用度也不多。根本就没钱到‘一品居’去购买高阶的武技功法。如果不去南门市场儿子将一无所有。”燕青这手悲情牌打滴还真是绝了。

　　“就冲着你刚才把玩的那套石磨功夫，本院答应从今天开始你可以进入镇国武院修炼学习。”唐院长一脸严肃，说道。

　　“来人，赏八王子二阶的聚灵丹二十枚，壮气丹十枚，白银三千两。”燕王大声喊道。

　　“多谢父王厚赏，谢唐院长能让我进武院学习。”燕青一个抱拳躬身谢礼。

　　“唉，父王我以前是有些忽略你了。不过，今后不会了。”燕王叹了口气，他看了一脸激动得流泪的赵春芳一眼，道，“从今天开始，赵贵人升为赵贵妃。搬进‘竹院’居住。”

　　“谢大王厚赏。”赵春芳流着泪下跪磕谢。

　　“大王，这考核还没完。只不过玩得一手石磨功夫罢了。一个普通武者长久玩一套武技肯定也能作到八王子这一点的。现在就给赵贵人升格是不是过早了一些？而且，还没测试八王子的次胎是否升级为一级武胎。”李琴有些不满了。

　　“你懂个屁！你叫一个次武胎者来玩一把试试？

　　不要说次武胎，就是咱们今天测试的所有王公子弟们，哪一个能把刚才的四个石碾子玩出如此火候来，大王我今天双倍奖赏他。

　　其长辈是将军的升候爷，是候爷的升郡王。”大王豁然转身盯着李娘娘，而且，连粗话都爆出来了。

　　这说明李娘娘已经成功的勾起了大王的一点小火。

　　“来来来，哪个表演一下给大王我瞧瞧？”燕王虎目灼灼的横扫过来考核的所有年轻人。

　　自然，没一个敢上场一试了。

　　而且，一见燕王的目光扫过来，全都条件反射般的低垂下了头。

　　“下一个虎威候之子燕飞。”唐院长宣布道。结果，那家伙也仅仅举起了一个重达四百斤的石碾子。

　　“呵呵，人说酒囊常跟饭袋搞在一起。

　　虎威候，你儿子还真是威风八面啊。人家八王子一个次胎历经三个月都能力举千斤了。

　　你这二级的壶武胎只举了起了四百斤。三个月前拥有半马之力，三个月后还是半马之力。

　　哈哈哈，这手定力功夫还真是绝了。

　　你动老子就是不动，哈哈哈，这功境进展完全可以写进咱们燕国的历史了。”老对头陵君候战天又打诨插科了。

　　“他就是力举千斤也只不过一身蛮力而已，次胎还是次胎。从武道修炼的长远来看是没有什么前途的。不信，叫国师跟唐院长给他测一下武胎。”燕强气坏了，马上反击。

　　这燕青倒是成了两个老对头搏弈的棋子。


第34章 一等侍卫

　　“本宫也赞成，三个月前大王可是说过赵贵人升贵妃的条件之一就是八王子的武胎至少得升格到一级武胎才行。”李娘娘又旧话重题，隐晦的当然在表示对大王破格提升赵春芳的不满了。

　　“大王，你看呢？”国师崔运看了燕王一眼请示道。

　　“既然李娘娘他们有怀疑，本王也想看看八儿的武胎。不过，本王已经决定的事就不用更改了。因为，能力举千斤就是没有武胎本王也满意。本王能生下一个天生神力的儿子，说明老天眷顾。连老天都眷顾，哈哈哈，高兴，高兴啊！”燕王摸了一下下巴，手一挥大笑了几声。

　　气波震得连空气都飞快的溜跑着，所有人都有种巨雷灌耳的发闷感。毕竟，燕王可是‘念气境’强者。

　　李娘娘一听，脸色变了变不敢吭声了。

　　看来，想翻盘是不可能的了。燕青能感觉到李娘娘对自己的恨意在加重。不过，燕青丝毫不惧的对峙着她那有些阴闪的目光。

　　崔运一愕之后双眼一凝在燕青身上扫了一遍下来，顿时瞳孔抽了抽。尔后又慎重的凝视了许久，摸了一下下巴，有些难以确定样子，说道，“怪事了，前次看到的好像一竿枪状物。这次怎么变成圆盘状了，好像一罗盘。唐院长，你给测测？”

　　这次崔运学乖了请教起人来了，前次不懂装懂搞了个灰头土脸。唐森一听，也凝目看了看，说道，“应该就是‘罗盘武胎’，五级武胎，功境四段。”

　　“啊，八王子五级武胎？怎么可能？”有人惊愕的叫了起来。

　　“是啊唐院长，是不是搞错了？八王子三个月前只是一个废胎。而且那废胎呈竹竿状。而罗盘武胎可是圆盘状的。那天从空中落下来时大家都看清楚了，‘圆盘’跟‘竹竿’可是八竿子也打不着的。”李娘娘又来事儿了。

　　“李娘娘如果怀疑本院的眼光的话那就请‘镇国石胎’来鉴定怎么样？”唐森闪闪的哼了一声，有些不满了。这‘镇国石胎’长相像是怀孕的妇女身体中的胎盘状。

　　是天地自然生成的用来测试武胎的石头，极为罕见。

　　平时都是封存在镇国武院的，轻易是不会搬出来的。

　　毕竟，像念气境强者一眼就能看出你什么武胎，什么功境层次的。根本就用不着搬镇国石胎。那跟脱了裤子放屁一样的道理——多此一举。

　　“既然不能确定那就请‘镇国石胎’就是了。”广成候李靖当然要帮衬着自家妹妹了。

　　“没错，请镇国石胎鉴定。”虎威候也趁机想捣乱。

　　“搬吧。”燕王摆了摆手。

　　不久，武院几个教习合力抬来了一个高达二丈宽若巨缸形似胎盘，并且，通体如羊胎白玉般的巨石来。

　　“八王子，请吧。”唐院长挥了挥手。

　　燕青整了整衣冠，心里也是给搞得莫名其妙的。

　　自己可是十级‘时空铲武胎’这是知道的。怎么现在又窜出一个五级的‘罗盘武胎’来？

　　难道又是墓帝空间搞的鬼不成？

　　难道自己也是双生武胎？那就赚大发了。因为，百万人中也难出一个双生武胎的。

　　因为，武胎多一个就预示着你那一块的能力出众。就像是特异功能一样当然你功能越多越好了。

　　双手一摧力燕青一只手抓在了镇国石胎的那条带状物上。其实，那条带状物就有点像是胎盘跟母体连接的脐带。

　　不久，石胎上亮光闪了闪出现了一圈白色光圈来。再不久，出现了第二圈，这第二圈居然是黑色的。

　　“跳到第三级了。”有人惊叹道，因为，每出现一个光圈就代表着你的武胎品级提高一级。

　　“看，第四圈了。”

　　“第五圈啦！”现场顿时沸腾了起来。

　　最后，光圈稳定在了第五圈再没出现第六圈。

　　下一刻，五道光圈融为一体。一个黑白颜色各占了一半面积，黑白表面形状呈S形的罗盘形体出现在了镇国石胎上。

　　只不过这个罗盘表面极为模糊。除了能看出是黑白之外像盘上的刻度指针什么全都没有。

　　下一刻，罗盘扭曲了一下在周遭出现了四个圆环形，如佛家佛晕样的白色光晕。

　　这代表着燕青的功境达到了第四段位。

　　“哼！本院的眼光从来正宗。”唐院长看了看李娘娘冷哼了一声，李琴的脸腾地就红了。

　　“大王，八王子三个月前是竹竿状物武胎。而现在出现的是罗盘武胎。如果说是双生武胎，可是为什么原先出现的竹竿状武胎不见了？不然，肯定会显示在镇国石胎上的。”西宫娘娘周秀貌似也想找点事儿。

　　“这事也颇为怪异，镇国石胎不可能出现错误。”燕王也有些疑惑这个。

　　“升级变异。”唐院长说道。

　　“唐院长是想说八王子的武胎由竿状物因为升级后变异成了罗盘武胎？”燕王顿时一愣，瞳孔抽了抽。

　　“没错，这种状况几千万人中也难出现一人。这是老天在眷顾八王子。”唐院长点了点头，说道。

　　“不对啊唐院长，三个月前八王子还只是次胎的。

　　按常理武胎要进化的话非得等到突破一个大境界。

　　比如，十二段位突破先天境才会升级的。可是八王子播胎到现在不过三个月就连升了五级。

　　这个，貌似古往今来都没出现过三个月内连升五级的武胎。

　　如果真是如此的话那八王子的武道天赋也太逆天了吧？”虎威候貌似在给燕青造势，其实，燕青一看就明白了这老家伙心里拔的算盘。

　　无非用的就是官场中常用的‘捧杀’手段而已。

　　先把你捧得高高的，尔后如此超高天赋肯定会让宫里好些娘娘们感觉到压力增大。

　　比如李琴，肯定会担心燕青今后的武胎品级超过儿子燕北山。假如如此的话那赵春芳就有可能威胁到李娘娘争夺王后位置。

　　那肯定必将杀之而后快！

　　“本院不想评判某些人的是非，不过，既然事已至少本院不得不说。

　　三个月前对八王子的判断肯定是错误的。正好虎威候你所讲的，古往今来也不可能出现在三个月内连续提升五级的武胎。

　　那根本就不能用逆天来形容了。根本就是开天辟地都不可能出现的事。”唐院长意有所指，国师崔运那刚消退的老脸又涨得红了起来。三个月前就是他评判的嘛！

　　“国师，今后注意着点。你这一误判差点扼杀了本王一个拥有超级武道天赋的儿子。罚你半年俸禄用来补偿八王子。”燕王满面严厉，尔后一拍刚换的椅子笑道，“八儿很争气，三个月内居然连破几级功境到达四段。他今年可是才十六岁。在我燕飞雄所有的儿子中也仅有大王子拥有这等超绝的武道天赋了。本王很高兴，高兴！”

　　燕王一讲到这里，突然伸指一指站在侧面的一等侍卫‘展飞’道，“展侍卫，你挑选四名三等侍卫专门保护‘竹园’。”


第35章 武院天才班

　　“是！大王！展飞我用头颅保证八王子一家的安全。”展飞一个躬身，一脸庄重说道。

　　李娘娘一听，脸色变了好几变。最后，显得相当的苍白。

　　要知道，展飞可是一等侍卫，先天境二级强者。今后自己想暗害燕青的话先得过他这一关了。

　　而且，燕王这一决定可是点燃了另外三宫的妒火。

　　因为，这可是超级待遇。除了以前的中宫王后一系以及现在的东宫娘娘李琴一系之外另外三宫娘娘都没享受到这种超级待遇的。

　　“大王，八王子五级武胎突破四段。而我儿子燕空也是五级武胎，而且是丛林之王‘双头象武胎’。

　　同为五级武胎，罗盘武胎在天数命象方面有特性，但武力值方面跟我儿子的‘象武胎’相比相差甚远。

　　并且，燕空已经突破第六段位，功境比八王子要高上二段。

　　而大王派了一等侍卫保护八王子。我儿子大王只安排了二等侍卫护卫。

　　难道实力差的王子反倒要享受更高级别的待遇不成？

　　更何况，八王子的母亲只不过一个贵妃而已。

　　她享受的待遇比我这个娘娘还要高了。”南宫娘娘钱春梅不服气了。

　　“是啊大王，如此安排的话会让更强大的王子心里不平衡的。到时，干脆不修炼了。到时，功境弱些反倒有一等侍卫保护着就是了。”钱娘娘的亲大哥靖国公钱原出嘴相帮了。

　　“没错，好歹我周秀也是西宫娘娘。怎么反倒享受不到一个贵妃的待遇？”周秀也起哄了。

　　“放肆！”燕王气得一巴掌又拍碎了眼前刚换的茶几，尔后又是一脸霸道地说道，“要有高享受可以，叫你们的儿子站出来考核一番。如果也能作得如八王子一样，本王照样子派一等侍卫保护你们。”

　　“行！燕空，你上场。”钱娘娘也是豁出去了。

　　如果就此打住的话这脸丢尽了。而且，钱春梅也不相信自家儿子干不过燕青的。

　　“好，父王母亲，儿臣表演给你们看看。”燕空大步走向了石头碾子。

　　他深吸了一口气，真气摧动。尔后一把抓起了一个石头碾子抛向了空中。尔后又抓起第二个第三个最后是第四个。

　　不过，同时要让四个石头碾子飞舞着不落地难度相当的高。虽说二王子也表演下来了。但是，相当的别扭。而且，一幅手忙脚乱样子引起了下边众臣们一片哄笑之声。

　　完事后满头都是汗，好像刚从水里捞出来似的。而其母钱娘娘的脸已经呈铁青色了。

　　“这一场算是通过，下一场是什么唐院长？”燕王皱了下眉头点了点头。

　　“轻身提纵术。”唐森说道。

　　“开始吧。”燕王摆了摆手。

　　“二王子加油，你功境高，轻身术肯定比八王子要强。”柳笑助威道。

　　“没错，八弟能一跳六米就顶天了。二哥你轻松就可以搞定，来个一跳二十米牛逼一把。”七王子也煽风点火道。

　　当然，六段位武者不可能能作到一跳二十米，十五米顶天了。七王子如此鼓吹，无非是在埋汰二王子罢了。

　　“轻身术就在这湖中举行，众所周知。要作到踏波而过的话身手至少得达到十段位左右。即使是十段位也要湿脚的。而今天测试的是新人，所以，要求没这么高。本院允许你们踏水而过，以水淹没至你的脚的深度来评定成绩。”唐院长伸指一指不远处的人工湖说道，“第一个，六郡主。”

　　六郡主燕倩倩可是女流，而且，修炼的是飘叶功，自然，身法轻盈方面要较男性要强一些。

　　只见她一跳跳到了四米高度，尔后如一片落叶落向了湖中。双脚好像踩着滑板似的往前飘动着过湖。

　　“嗯，湖水没脚一尺。给六十分。”唐院长点了点头，貌似刚合格罢了。尔后说道，“下一个七王子。”

　　燕华挺了挺胸脯，刚才丢了大脸，这一场一定要找回来。

　　他喝气一下大喝了一声，双脚往地下狠狠一蹬一下子跳高达到三丈有余尔后如一只灰熊样落入了水里。

　　蓬！

　　一声巨响，落水时火候没掌控好。也许是因为跳得太高用力过猛，所以下落后惯性作用下水花激起老高。这要是在跳水比赛的话肯定要扣很多分的。

　　这货赶紧双脚猛地踩水让身体上浮了一些尔后凌乱的过了湖。

　　“呵呵呵，有点像是小狗过湖。”钱国公讥笑道。

　　“步伐凌乱，真气不流畅。而且，吐纳一口气时间太短，再加上心浮气躁，脚没水深度二尺，给三十分。”唐院长说道，口气中明显的带着不满意。

　　周娘娘那脸都变绿了，不满的哼道，“唐院长，七王子刚播种成功才三个月，要求不能太高是不是？”

　　“本院就事论事，六郡主同样也是三个月，人家作得比七王子好得多。”唐院长从鼻腔里哼出一道声来。

　　“哼，本娘娘倒要看看八王子他们作得是不是比我儿子还要好？”周娘娘又把战火烧向了燕青。这当然是有针对性的。

　　“本院也很期待，八王子力量足。如果轻身功夫再有突出表现的话本院可以考虑直接让他进入武院内院天才班修炼。”唐院长说道，燕国全国大大小小的武馆不下几千个，但是，武院仅有王室控制的镇国武院一座。

　　能进入镇国武院修炼那是全燕国所有武者们的梦想，而能成为武院内院弟子是所有天才的目标。而成为内院‘天才班’学子更是天才们作梦都要笑的事儿。

　　燕国那些惊才艳艳的强者们有六成出自天才班。

　　而‘天才班’也是‘千月武府’等几大武府关注的招揽对象。张玉倩、大王子都是从天才班进入千月武府的。

　　甚至有人把镇国武院的‘天才班’比作进入武府的敲门砖。

　　“就他？呵呵，本宫也相当的期待。”东宫李娘娘用的是一种极为鄙夷的表情。

　　“本宫的儿子进了天才班，赵贵妃的儿子也想进天才班。呵呵，什么时候咱们燕国武院的天才班如此好进啦？”南宫钱娘娘也在冷笑。

　　“七郡主踏水深度一尺半，给五十分。”

　　“十一王子踏水深度二尺，虽说深了点。但是，动作相当的流畅，而且，用时较短。给五十分。”

　　……

　　“虎威候之子燕飞踏水深度一米五多，差点淹至头部了。这是候爷之子吗？一个身强体壮的普通老百姓都能办到。回家还请候爷多调教一番才是。不得分！”

　　唐院长这句话出，虎威候燕强那脸都绿了——丢人啊。

　　“哈哈哈，兴许是咱们虎威候是用酒在泡其子呢？这法门相当的独特。”老对头陵君候又来打诨插科了。

　　“不得分又怎么样，回家后本候就用酒泡儿子修炼。到时，当酒仙也不错。”虎威候燕强那是气坏了。

　　“剩下你们二个了，谁先上？”唐院长扫了燕青跟燕空两人一眼。


第36章 你赚定了

　　“他是弟，我这个当二哥的当然要先上啦。”燕空瞄了燕青一眼，得意的一挺胸脯。尔后一声吼叫腾空而起还作了个白鹤展翅的优雅动作，尔后双臂奋力的一展划空二十米落向了湖中。

　　“好！”有人叫好道。

　　“不错，一跳十来米，一滑二十米，够高够远。二王子不愧是五级‘双头象兽’武胎。力足，想不到轻身功夫也耍得如此的溜……”

　　“金象逐波。”

　　啪啪啪啪……

　　燕空大吼一声，尔后一气呵成，一口气快速交叉着使力踏水，转眼间就到达了湖对面。

　　“好样的燕飞哥。”张玉倩拍掌大声赞道。

　　“嗯，还行。腾空高度中等，划空距离中等。踏水步伐较顺畅，没水深度半尺，本该得八十分。不过，你不是新人，所以，给七十分。”唐院长中恳的点评道。

　　“够了，父王。本王子不相信八弟能超过我。”二王子一脸得意的看向了燕青。

　　“嗯，你表现还不错。本王满意。”燕王点了点头，也相当的高兴。

　　“赵贵妃，现在看你儿子的啦？”南宫钱娘娘冷笑道。

　　“我儿子只是一个新人，功境不如二王子。不过，他们俩相差了整整四岁。”赵贵妃话里有话。

　　“呵呵呵，母亲，对你儿子要有信心。”燕青淡定的一笑。

　　“燕青哥加油。”这时，七公主周艳秋居然高喊了一声。

　　大王子燕北山原本是一幅淡漠而高高在上的势态沉稳的坐着的。一听七公主开口，还哥呀哥的，一下子那脸色就阴沉了下来，冷笑道，“他再怎么加油也不如二弟的，这就是实力。实力是不允许开后门的。”

　　因为，大王子早把七公主看成了自己的‘禁肉’。

　　“那可说不准，没准儿会出现奇迹。”七公主反嘴道。

　　“他能赛过二弟的话我给你三万两银子。”大王子有些恼火了，口气中明显的带着一股子酸味儿。

　　“好，咱们赌一把。三万两太少，五万两你可敢赌？”七公主冷笑一声。

　　“赌了！”大王子啪地一声把一张五万两八海钱庄的银票拍在了桌上。一幅财大气粗老子不差钱的款爷味儿盯着七公主。

　　“本公主没这么钱，不过，这手镯是周帝赏赐的。拥有四倍叠加防御，外带一层冰火攻击。开启后可承受先天三级境强者十击而不毁。就用它赌了，大王子可同意？”周艳秋的钱全支助了燕青。现在只能用手镯当了。

　　“呵呵呵，这手镯就不用当赌资了。这可是大帝的赏赐，大王子即便是赢了拿着也烫手。大总管，拿五万两银票过来。就当是我这个义兄给妹的红包。”燕王大笑着吩咐道。

　　“那多谢兄长了。”周艳秋可是不会客气的，不过，这辈份貌似有些乱了。周艳秋叫燕青哥哥，又叫燕青的父亲燕王兄长。

　　嘿嘿……啪啪啪，乱乱乱……

　　“呵呵，七公主早知会输吧。不然，皇帝的手镯不敢赌啦？”大王子逼了过去。

　　“谁说我怕输了，还是用这手镯赌。”周艳秋一撅嘴儿把套上的手镯又拍回桌子上，尔后把燕王赏的银票毫不客气收入佩戴在腰部的绣花荷包中。

　　别小看这仅有指头粗的女人小荷包，它其实是一个空间袋子。里面有一立方米的储物空间。空间袋子在大周帝国武者们来说属于顶级的高档奢侈品。跟现代LV包中的顶级货差不多档次。

　　就这一立方米左右的空间袋子没有上百万两是买不下来的。不要说普通老百姓，就是王公大臣们也没几个用得起。

　　“燕青哥加油啊，不然，我可是没办法向周帝交待的了。”周艳秋嘟着嘴又喊道，而大王子的脸色越来越阴沉。

　　“放心，你赚定了。”燕青淡定一笑，摧气于腿，深吸一口气后腾空而起。

　　“不怎么滴，才三米高度。”大王子冷笑了一声，周艳秋的脸色都变了变。

　　“唉，输定了。”陵君候摇了摇头，就是唐院长也微微的抽搐了一下嘴唇有些失望。

　　不过，下一刻所有人都瞪大了眼。

　　因为，燕青好像踩着空气梯子在爬梯子一般往空中走去。一步上去就到了六米高度，再一步就九米。周艳秋明白了，敢情是这家伙在故意先挖坑搞个噱头，尔后再用实力惊爆人眼球，他用的就是‘八步登空术’，自己也是从他那儿学来的。

　　“再走再走再走……”

　　“9米12米15米18米21米……”

　　现场沸腾了，好些年轻人尖叫了起来为燕青助威。大王子脸变色了，二王子嘴角抽搐了一下。

　　不过，燕青只走了六步。而且，每一步的高度也有所保留。自然，这底儿不能全露了。

　　到达21米高度后燕青居然一个折身又凌空走向了湖边。

　　现场又沸腾了。

　　“还能平走，好身手啊。”

　　凌空走了五十米到达湖中，当然，这个仅露出了燕青真实实力的三成左右。

　　“看他踏水深度了。”有人嘀咕道。

　　燕青淡定的吸出一口气踏波而走，表情淡定，步伐流畅。而且，一步过去就是八九米距离，眨眼间到达对岸。

　　“好！”又是一阵雷鸣般的叫好声传来。

　　“唐院长，快点评啊，我等着收银票。”见唐院长居然在发呆，好像在回味什么似的。周艳秋知道燕青的八步登空就是唐院长也有些许感悟。不过，周艳秋可是等不及了，催话了。

　　“好！好一手轻功套路。八王子，这也是在南门地摊市场淘来的吗？”唐院长先给了一个‘好’字，尔后问道。

　　“嗯，估计是运气好了一些。居然真给我淘到宝了。”燕青耸了耸肩膀，笑道。

　　“好运道。”陵君候拍掌笑道。

　　“八王子腾空高度今天最强，划空距离今天最强。踏波时步伐沉稳，步距均匀而长。没水深度刚及脚踝，不足一尺的二成。而且，我发现，八王子跨过二百米的湖面仅用了五息。不错，表现抢眼。是今天测试人员中最强表现。给一百分。”唐院长语气中充满了夸赞。转尔问道，“八王子，从现在开始，你就是镇国武院天才班的学子了。”

　　“这个，唐院长，小子我还想考虑一下。”燕青略作沉吟。

　　“考虑？”唐森都吃了一惊，可是从没遇到过这种情况。

　　按理讲燕青应该马上感谢才是。甚至，来点喜极而泣就更煽情了。

　　“青儿，你还考虑什么。马上答应唐院长才是。”赵春芳都坐不住了，生怕这天上掉下来的馅饼给砸没啦。倒是燕王摸了一下下巴一脸含笑的看着这一切不吭声。

　　“八王子，你太不识趣了，居然还要考虑。”周娘娘冷笑道。

　　“唐院长，貌似人家八王子看不起镇国武院呢？”李娘娘冷笑道，绝对煽风点火想搞事。

　　“没错，太翘皮了。你不去镇国武院难道武府会过来直接招你入府不成？”虎威候貌似又逮到机会了。


第37章 大王子操刀上阵

　　“八王子，咱们镇国武院虽说跟‘千月武府’那几个巨无霸没得比。

　　但是，在全燕国来讲没有什么地方比我们镇国武院还优秀了。

　　而且，镇国武院的天才班是进入几大武府的敲门砖。

　　可以这么说，没有我们镇国武院的推荐你想直接进入几大武府基本上不可能。

　　除非你拥有七八级武胎天赋。比如大王子这种武胎类型的。

　　而且，你自认为以十六岁的年龄就冲击到了四段位身手很了不起了吗？

　　这在咱们燕国还可以称得上了中上人才。

　　要是丢‘千月武府’这几大武府中去你根本就是垫底的。”唐院长一脸严肃的盯着燕青，说道。

　　“这些我明白，不过，要我加入镇国武院也成。除非是你唐院长作我的教习。不然，小子我还得考虑考虑。”燕青一脸庄重，说道。

　　“这家伙口气太吊了吧？”

　　“不是太吊，是吊炸天了。”

　　“呵呵呵，八王子眼光很高嘛。别的教习都看不上。”李娘娘笑道，自然是在为燕青拉仇恨了。别的教习此刻听了心里肯定不是个滋味儿。

　　果然，镇国武院副院长蔡飞马上冷笑道，“八王子，虽说你是王子。但是，大王所生的王子郡主可是不少。而且，赵贵人刚提贵妃而已。不要说你，就是大王子当年惊才艳艳的天份上唐院长也没收下他。”

　　这蔡飞可是话里有话，就差没直接说你算什么东西。

　　“唐院长可是咱们武院的招牌，也是咱们燕国武道界的泰斗。你问一下大王，是不是如我燕青红所说的这样？”武院总教习燕青红冷冷哼道。

　　“八儿，的确如此。唐院长是咱们赵国武界的风向标。

　　他是一位受人尊崇的武道宗师。就是本王也相当的推崇他。

　　当年在武院的时候你父我虽说没能成为唐院长的亲传弟子。

　　但是，也常常听他讲道授业。”燕王对唐院长的评价很高，以一幅弟子口吻说道。

　　“大王，我看八王子有些晕了头。也不撒泡尿照照自己。纵观咱们燕国，有几人能成为唐院长的亲传弟子？”靖国公钱原直接倚老卖老，教训起人来了。

　　“靖国公，八王子肯定没有这种想法的。

　　他只是少年心性，对于教习的期望很高罢了。

　　而且，我赵贵妃的儿子刚才表现抢眼，就连唐院长都赞不绝口，今年他是新人测试第一强。

　　何须撒泡尿照自己？事实摆着的，他的确是天才。”赵春芳冷笑着回击。如今儿子有出昔了，赵贵妃的腰竿也开始挺直了。再不是以往的自卑心理。

　　“呵呵，刚才唐院长也讲过。在燕国八王子还马马虎虎。

　　当年大王子七级武胎也没能成为唐院长亲传弟子。

　　就是大王八级武胎也为此有些遗撼。靖国公讲的难道有错吗？

　　有些人哪出了一点小成绩就翘尾巴了。以为燕国他就是第一天才啦。

　　说实话，跟大王子相比还差了十万八千里。

　　所以，有些人哪，还真该撒泡尿照照自己了。

　　不然，长什么样都给忘了。”钱娘娘当然力挺他的哥哥钱原了。而且，转尔想把李娘娘也拉进战火中来。

　　果然，李娘娘出嘴了。说道，“大王，要论年轻一辈人中的武道天份来讲我儿子如果说第二，在王室中就没人敢称第一。”

　　“呵呵，我燕青长什么样我自个儿清楚得很。

　　不劳钱娘娘记挂了。至于说到武道天份，今天事实摆着的。

　　老黄历的东西就不必一直拿出来晒了。

　　我燕青还是那句话，如果唐院长肯亲自教导我，我就加入镇国武院。

　　不然，镇国武院我燕青连考虑都不考虑了。”燕青干脆光棍一回，要嚣张就大嚣张一回。

　　“老黄历，呵呵。八弟，你的意思是你比本王子要强。

　　你要跟本王子比吗？好好好，本王子是比你大上四岁。

　　不过，本王子相信，你即便是在本王子这个年龄阶段你也不可能达到武道八段。

　　而且，你在晋级本王子比你晋级得更快。

　　你，呵呵，永远在本王子身后追。

　　你，永远将被踩在本王子脚下。不服可以，我燕北山随时接受你的挑战。”燕北山再也忍不住了，直接出言了。而且，也是一幅吊爆天的口吻。

　　“要论实力大哥你当然比弟我强，不过，有些方面没准儿弟会微微超过你。”燕青假意一幅有些不服气口吻，就是要引大王子入套。

　　“论武！你只要有一方面比我燕北山强，比如，力量、武技、功法、甚至武道学识、眼力劲、精神力等等方面。只要有一块你比我强，我燕北山今天我认输。”燕北山一脸大气，武道宗师范儿味十足。

　　“大哥，这可是你说的？”燕青冷笑一声。

　　“当然，就是我燕北山说的。在场诸位，包括父王都是见证人。”燕北山哼道，啪地一声把佩剑拍在了桌上，道，“本王子所用之剑是爷爷亲自给的。几年前本王子的惊艳表现让刚出关的爷爷十分的欣慰。所以，当即把他当年用过的‘莫离剑’赏赐给了本王子。此剑可是‘半步地武剑’。凌驾于一切人武兵器之上。”

　　“半步地武剑，好东西啊。”有人惊叹道。

　　因为，器物分为‘人武级’‘地武级’‘天武级’三个大层次。

　　而每个大层次中又分为下等中等上等极等四个等级。比如，最差的兵器就是下等人武级。当然，即便是最差的‘下等人武剑’也脱离了普通刀剑的范畴。

　　而燕国先天以下武者绝大多数用的都是人武级兵器。而先天及以上强者才用得起地武级兵器。

　　因为，地武级兵器摧发需要真元。而先天以下武者丹田内贮存的只是真气而不是真元。真元是压缩液化后的真气，质量比真气高得多。

　　如此一来，‘半步地武剑’已经是先天以下武者能用得上的最高阶的兵器了。

　　而且，价格也是贵得惊人。一把半步地武级的宝剑至少也得几万银两才能换来。

　　想想你随时舞弄着一把价值几万两银子的宝剑，就跟开了一辆加长版本的路虎一样是不是土豪味儿十足了。

　　见此剑吸引来了如此多的眼球，大王子相当的满意，这就是他需要的效果。

　　刚才拿出这把剑来也是为了显摆一下，二来也是为了让众位王公们看到这是爷爷给的剑。这说明爷爷对他多重视。这无形中又为自己提高了身份地位。

　　“八弟，我说过。只要在武道上你有一方面强过我燕北山，此剑就是你的了。”燕北山一幅蔑视天下的神情看着燕青。

　　“这可是大哥你说的？”燕青还是一脸淡定。

　　“我说过，大王跟众位王公以及唐院长都可以作证。”燕北山意气风发，大有霸伐天下的气焰。

　　自然，这家伙也是在作秀，为将来顺利接掌燕国王位打下基础。

　　“好，我想在轻身功夫一块上跟大哥比一比。”燕青突然站正了身子，双目灼灼。


第38章 赢了

　　“好，有志气。看本王子给你表演一下什么才能叫真正的轻身提纵术！”大王子狂笑一声，真气突爆而出，一股淡淡的青色气团从身体内爆炸般的溢出。

　　而同时，他突然双臂一展，顿时如一只大鸟样一冲就到了三十来米的高空之上。

　　真有股子一飞冲天的架势，空气都给震得发出啵啵的响声来。

　　尔后一个转则，大王子展动着身子如一只灵动而凶猛的山鹰在空中连转几转，还翻了一个筋斗划空距离长达四五十米带着恐怖的风潮朝着地下猛击而来。

　　轰地一声震响，地下尘土飞扬高达十来丈。等尘埃散尽之后众人发现。地下出现了一个丈大，深及半人高的土坑。

　　“好！”燕飞带头大叫了起来。

　　“大王子好样的，不愧为王室第一天才。”柳笑也拍掌大叫道，顿时，掌声雷动。

　　而燕北山一脸豪气的站定。尔后一个潇洒的抱拳环四周礼后再次站直转身盯着燕青，道，“八弟，轮到你了。”

　　“不用丢人现眼了吧？”燕飞起哄道。

　　“反正都要丢脸，别磨叽了。”柳笑催道。

　　“唉，输定了。”某王公摇头叹了口气。

　　“干脆伸脸让人甩一巴掌还来得干脆，八王子太嚣张。你四段人家八段位，而且，大王子是在千月武府修炼的天才。你跟他比什么？这就是年轻的代价，明知不可为而为之，傻冒一个。”

　　……

　　下边各位议论纷纷使得赵贵妃的脸都苍白了起来。

　　“王子哥哥，接着，二阶的生力丹，补充一下体能。”这时，七公主扔过来一玉瓶儿。

　　“多谢！”燕青抱了抱拳一口吞下了生力丹。

　　“不行的话磕药也没用。”大王子妒忌得要命，冷笑道。

　　燕青摧力往地上重重一蹬，嘴里大笑一声道，“看本王子的地摊武技。”

　　顿时，身子一腾就到了二十米高度。

　　“啊，不错啊。一跳二十米。这需要六七段位身手才能达到的高度。”有人有些讶然地说道。

　　“快看，又开始登梯子了。”

　　“厉害啊，前一次一步四米左右，现在一步居然达到了十来米。看来，刚才是故意的有所保留了。”

　　下边又开始沸腾了起来，好些人整齐划一的高喊道，“第一步，第二步，第三步……”

　　燕王都愣了愣，居然重新打量起自家这个原本的废材儿子来了。

　　而唐院长却是若有所思样子的摸了一下下巴。道，“小家伙鬼得很啊。”

　　“嗯，是有些鬼。前一次是故意的，不过，倒是有些意外。”蔡副院点了点头。

　　“不错，第八步到达了八十来米高空之上。高度上大王子已经输了。”总教习燕青红也不得不点头说道。

　　“开始横空凌步了，一步二十来米。这距离只有六七段位才能达到。”蔡飞说道。

　　转眼间，燕青一脸淡定的横空八步走到了一百五六十米距离轻轻落于地下。

　　“呵呵，地摊武技好像也不输于正宗武技套路嘛。”见全场鸦雀无声，燕青自嘲似的摇了摇头笑道。

　　“好！”终于，如梦初醒，有人叫好了。

　　“好样的八王子哥哥。”七公主大笑道，笑得像只妖灵。

　　李娘娘的表情僵硬了，钱娘娘紧绷着了脸。而赵贵妃的脸上绽开了笑容。至于大王子，那表情相当的丰富。一阵白一阵青的。

　　“不对啊，刚才大王子落地时力量可是砸出了一个大坑的。而八王子连草都没踩歪一颗。”燕飞自认为抓住了把柄。

　　“跟大哥比力气，我燕青又没傻冒。至于说落地不歪草，那不正证明我轻身功夫高明吗？”燕青撇了他一眼，笑道。

　　“拿去！”燕北山要抓狂了，把桌上的半步地武剑莫离往燕青身上一抛，尔后说道，“父王母亲，儿子先回武府闭关修炼了。这次不冲破九段位儿子就不出关。”

　　他豁然转身瞥了燕青一眼，道，“八弟，一年后可敢跟本王子再一拼轻功？”

　　“呵呵，既然大哥有这兴趣。弟我随时恭候。”燕青淡然一笑，大师范儿也有点了。

　　“好！一年后见！”一讲完，大王子铁青着脸匆匆划空几个起落就消失在了众人视线之中。

　　“本院决定了。”这时，唐院长突然大声说道。

　　“唐院长决定了什么？”燕王问道。

　　“亲自教习八王子。本院几十年没收徒，这是头一次破例了。”唐院长居然一脸冰冷，转尔，他看了燕青一眼，道，“先前你进入镇国武院有条件，要求本院亲自教习你。不过，想成为本院的弟子本院也要提一个条件，你可同意？”

　　“同意，这样子合理。”燕青一脸庄重的点了点头。

　　“好，一个月内你得去一趟幻魔谷。

　　如果你走得出来本院收你为徒。你将成为本院的关门弟子。

　　当然，也是本院的唯一弟子。”唐院长讲到这里从空间袋里摸出了一块仅仅指头大小的玉片，道，“这是求救玉符，一旦你决定了，本院跟你一起去幻魔谷。

　　不过，本院只守在谷外。一旦你坚持不住的时候可以摧力捏碎玉符，本院收到信号后会进谷救你。

　　不过，本院不会收你为徒。你认为这个条件怎么样？”

　　“很公平，如果燕青我坚持不住当然没有资格成为院长你的弟子。”燕青一脸坚毅，说道。

　　“好，你拿去吧。”唐院长递过去玉符。

　　“不必了。”哪想到燕青摇了摇头并没有伸手去接。

　　“八儿，幻魔谷十分的危险。并不比太和山要差。

　　而且，以扰乱你精神为主。好些人出来后就疯了，而其中也有一部分人直接死在了里面。

　　那是一个锻炼武者精神力的地方。不过，也是一个凶险之地。

　　每年都有上万人要死在里面。而且，你的实力太低。

　　一般的武者都需要等到六段位的时候才会在长辈带领下入谷的。”燕王皱紧了眉头。

　　“大王讲的是真的，甚至，有四五级的先天强者都死在了里面。传说其中还死过念气境强者。那个地方变化无常，你强它更强。任何人进去都危险。就是本院进去也十分小心。”唐院长也确认了一下。

　　“呵呵，本王子如果连这点考验都承受不了的话不如死在里面。

　　我相信，凡是发出求救信号的出来后也成不了真正的强者。

　　因为，他们的意志不断坚强。一旦发出了求救信号，说明他们的心理已经产生了巨大的阴影。

　　在这种心理状况下在武道修炼上想走出多远一般不可能。”燕青说道。倒是令得唐院长跟燕王都是一愣，两人互相看了一眼脸上露出一丝讶然。

　　“好，八儿有志气。一旦你通过了考验。到时，本王在宫里设宴亲自主持你的拜师礼。”燕王一拍膝盖，龙心大悦啊。

　　后边的测试显得有些索然无味了。而燕青也控制好了力度，中上表现而已。

　　因为，今天露脸露得够多了。枪打出头鸟的道理燕青心里最懂的。

　　料必从今天开始自己在几位娘娘心头上已经挂上了号了。这更加剧了燕青突破功境的愿望。

　　“五级武胎并不可怕，关键的问题是他如果先前是次武胎。

　　仅仅三个月就升级成了五级武胎，那这种晋级速度堪称全国第一。

　　而且，我也有些怀疑唐院长的说词。

　　如果说先前全是国师的误判，崔运的眼光难道那就么差了吗？

　　不可能！国师主持种胎大典几十年了，何时出过如此差错？

　　这里头肯定有问题。”大典后广成候李靖这个哥哥就给李娘娘悄悄召进了后宫中商量事儿。


第39章 钟离

　　“不管什么问题，八王子的成长速度太快了。最近大王在盯得紧，这事儿你去安排一下。他不是要去幻魔谷吗？而且，连传讯玉符都不要。够狂妄的，不过，也好。到时如果死在里头的话就是大王也无话可说。”李娘娘话里有话。

　　“这事我安排人去办。”李靖点了点头。

　　“要小心唐院长，他可是念气境强者。估计实力不输给大王的。”李娘娘叮嘱道。

　　“唐院长的实力到底有多强，这个谁也搞不清楚。

　　不过，十几年前千月武府的洪青到访。在大王的宴会上提出跟唐院长切磋一下。

　　唐院长同意了，结果，仅仅一招洪青就败了。

　　要知道，洪青当年刚突破到念气初境。而唐院长至少也得是初境大圆满强者。

　　而到现在十几年过去了，他是否已通达‘念气中境’那极有可能。

　　只不过最近十几年下来再没人提出过跟唐院长挑战的事。

　　而唐院长作为咱们燕国武道界泰斗。不要说燕民众，就是几大武府都相当的尊重他。

　　不过，幻魔谷虽说叫谷，但地域却是不小。

　　而且，里面迷幻重重，即便是强大如唐森之流也未必能在里面如鱼得水。

　　更何况，唐森还守在谷外。呵呵，即便是咱们斩杀了八王子再喊他几声也听不到的。”李靖一脸阳光地笑道。

　　“这个燕青有些恐怖。”一回宫，同样，钱娘娘也把自家大哥靖国公钱原给悄悄叫了过来谈事儿。

　　“嗯，他今天的表现盖过了二王子。

　　而且，张玉倩一旦跟二王子定婚。这梁子结大了，夺妻之恨哪。

　　虽说此人表面上好像无所谓，实则。所有人都知道，这是大丢面子的事。

　　而且，虽说他现在功境还不如二王子。

　　不过，我是担心他的后续追赶力度太强了。

　　一旦他超过二王子，那赵贵妃带给你的威胁就更大了。

　　而燕王立后之事还不明朗。直到现在咱们都探不到他一丝口风。

　　虽说表面上李琴先占了上风。但是，风云变幻，事事无常。能笑得最后的才是英雄。”钱原摸了一把胡子一脸凝重地说道。

　　“那就先扑灭了赵贵妃的‘火’。”钱娘娘冷笑道。

　　“这个容易，八海钱庄有的是护庄高手。而且，好些高手一辈子都没露过面。有人称它们是‘影子’。这事儿我跟张掌柜的透露一点，料必他是个聪明人的。因为，八王子对他的恨更深。一旦八王子羽翼丰满，到时，第一个要铲除的就是张家。”钱原笑道。

　　“也好，借他的手即便是事后大王要查此事也弄不到咱们头上。”钱娘娘点了点头，眼中闪过一线阴霾。

　　燕青决定下一步就是修炼浮士德给的‘神法宝典’。

　　因为，有着强大的精神力的话进入幻魔谷生存的希望就大得多了。当然，尽快利用墓帝空间一级修炼室的一比十的修炼时间突破功境第五段也迫在眉睫。

　　不过，‘神法宝典’开篇中有讲过。要修炼此典最好是找一些刺激精神力的丹药以及物件辅助配合，效果更佳。

　　聚灵丹聚集的是真气，但对于精神力的摧发并没什么效果。

　　燕青决定去请教一下唐院长。

　　镇国武院并不在王宫范围之内，它距离燕京还有二十来里路程。

　　燕青坐上王室专用马车直奔镇国学院而去。而展飞这个一等侍卫骑的是一匹五阶的‘龙马兽’紧随在马车后边跟着。

　　龙马兽是地龙跟雪艳马的杂交品种，其形体不光继承了雪艳马的雪白。更是继承了地龙的凶猛。

　　这还是燕青头次享受王室专用马车，跟普通马车相比是相当的舒坦着了。

　　“禀报候爷，展侍卫亲自护送八王子出城的。”燕青刚出城不久自己的讯息就给人传到了广成候李靖之处。

　　“不急，在没去幻魔谷之前你们盯着就是了。当然，如果有机会下手。比如，展侍卫不在身边的情况下还是可以出手的。不过，事一定要作得天衣无缝。不然，我灭你们全家。”李靖面相狰狞、冷酷。

　　半跪着的黑衣人不由得打了个冷颤。他心里最清楚的，李靖从来就不是个良善之辈。翻脸比翻书还要快得多。

　　镇国武院东西绵延长达二十里，其中涵盖了一处山脉。

　　武院现有武子二万，教习三千。相对于燕国庞大的几亿子民来讲这些武子都是万中挑一出来的。

　　里面不光环境幽雅，丛林小桥湖水溪流应有尽有。而且，充满磅礴的大气。

　　“来车止步！”这时，一道宏亮的声音从前方传来。

　　燕青发现，看门的有好几个。个个身上都溢着强大的真气。感觉真气强度都比大王子要高，看门的护院都有着九到十段身手。看来，镇国武院还真是名不虚传。

　　而喝止的是一个满脸络腮胡子的壮汉，他身上的真气充满霸气跟刚猛。给他一喝问，燕青都有一股子胸闷的感觉。

　　“八王子要拜见唐院长，请打开大门。”车夫停下了马车送上了拜贴。

　　“搁那儿吧。”一个络腮胡子连瞄都懒得瞄架势指了指旁边一张桌子，燕青发现。桌旁还搁着十几个叠在一起的大号箱子。个个都有半丈方圆，不晓得用来装什么？

　　“八王子的事很急，请马上通报一下。”马夫倒是相当客气。

　　“很急？呵呵呵，看到这些大箱子没有？”络腮胡子翘着个二郞腿还伸腿踢了踢其中一个箱子。

　　“看到了，怎么，这跟拜见唐院长有关系吗？”马夫问道。

　　“哈哈哈，当然有关系。这里头装着全是拜贴。前年的都还搁在这里了。”一个瘦脸护院笑道。

　　“没错，你以为你谁谁谁啊？院长大人是你想见就能见的吗？别说你一个小小的王子，就是大王来了照样子得提前递拜贴，经得允许后才能进院。至于你，回去等着吧。”络腮胡子嚣张得很，口水直喷。

　　“阁下，八王子现在就要拜见唐院长。”展飞一看，往前跨了一步。强大的青色气劲直接从身体内冒出逼了过去。

　　噔噔噔……

　　瘦子护院直接给气劲逼得退后了三大步脚一歪还差点一屁股坐地下了。

　　“阁下，想在镇国武院门前撒野是不是？”络腮胡子也实力强悍，一拍桌子站了起来。

　　一股淡黄色气波直震过来。双方卟地一声互相退后了一步。

　　看来，半斤八两。这一个看门的头子居然也是先天境强者。燕青不得不在心里重新估量一下镇国武院的实力了。

　　甚至，这货觉得在燕国先天境强者是不是多如狗了。不过，貌似不可能。就是几宫娘娘除了东宫外另外三宫的护卫工作只是派了二等侍卫。二等侍卫最高功境也就十二段或半先天。

　　而一旦冲入先天境界就可以升格为一等侍卫了。而据燕青了解所知，皇宫中的一等侍卫并不多。

　　其实，燕青不知道的是此人叫钟离。贵为镇国武院副总护院。

　　平时根本就不会来站门的，今天是恰好路过随屁股坐了下来喝茶聊天打屁的。不然，镇国武院也太牛叉了。


第40章 收拾两个纨绔

　　“好，阁下。如果你能打得过我钟离的话我马上给八王子投拜贴。”钟离这家伙貌似是好战份子，真气一摧气劲更为强大的发射出去，全身都充满了浓浓的战意跟极强的挑恤味儿。

　　听他那么一吼，顿时，武院内那些听到喊声的武子教习们全都涌了过来瞧热闹了。

　　仅仅十来秒钟门口已经挤满了人，不下一千来号。看来，这年月在哪里都有好事者。

　　“打就打，本侍卫还怕了你不成？”展飞也给激起了脾性，拳头一抡气劲摧发就要现场动手。

　　“慢着！”燕青突然出嘴喊道。

　　“怎么，怕了是不是？还王子，我看狗屁还差不多。”钟离粗话连篇刺激着燕青。

　　“啊，那不是八王子吗？京城第一贴画王，香满阁的老板娘一贴画倒贴上四五千两。”这时，一道熟悉的阴阳怪气声音传来。侧眼一看，不是金郡王的小儿子金小秋还是谁？

　　这家伙是五王子的铁竿跟班，金家跟赵家不对付。

　　而因为燕青的母亲是赵家人。这笔烂账自然就记在了燕青身上了。而金小秋也是镇国武院的内院武子。

　　“呵呵呵，是啊。你们说。人家京师第一艺院的头牌贴画师也不过一幅画几百两。

　　而咱们的八王子一幅功四五千两。

　　而且，香满阁的老板娘一贴就是好几幅。

　　那可是白花花的几万两，什么时候这钱这般好赚了？

　　而且，那画儿啊还是贴在老板娘的闺房中的。”讲话的是广成候李靖的小儿子李霸。

　　一句话出顿时引来一场哄笑，自然，围观者全都以一种暧昧眼神看着燕青了。

　　李霸这小子平时仗着姑姑是东宫娘娘，那是作威作福。是京师有名的纨绔之一。就是镇国武院的同院师兄弟们也没少被他打过的。

　　所以，有人暗中叫他‘李霸王’。

　　莫非是华夏那个李某某的儿子也整了穿越到异界？可是人家还活着的。

　　燕青心里搞笑的想着，抬头一瞧。顿时讶然。因为，他听到了一道声音在意识中响起——‘乾坤罗盘’开启。

　　这时，燕青居然看到金小秋跟李霸头上黑气直冒。而且，黑气直冲天空而去。

　　人家说印堂发黑将倒霉。难道这两个家伙马上就要倒霉了不成？

　　抬头看了看天，燕青更是在心里一震。

　　因为，他发现两股黑气冲到空中后好像撞向了正从武院上空飞过的一只巨大的秃鹫身上。

　　莫非两个家伙走的霉运跟这只秃鹫有关联？

　　燕青心里寻思着马上并拢五指装得神棍样子嘴里呐呐了一句后伸指一点金小秋跟李霸笑道，“本王子刚算过，你们两个毁谤本王子，马上就要遭到神灵惩罚。”

　　“哈哈哈，学得还象模象样的。咱们可以称他是八王子神棍了。”金小秋指着燕青那是笑得前俯后仰差点折了腰。

　　“没错没错，好像他是咱们燕国的范大师似的。”李霸手舞足蹈的讥笑不已。

　　‘范应’是燕国著名的命数、星象大师。比国师崔运还有名气。只不过范大师不喜欢贪图荣华富贵，不然，国师的位置也轮不到崔运了。

　　就是展侍卫跟钟离都感觉燕青是有些‘装’了。

　　不过，两人话音刚落。

　　空中突然卷来一道强大的气旋把那只巨大的秃鹫一扯从空中像石头一般砸将下来。而秃鹫突然遇到这种状况也是给吓坏了。

　　嘎嘎的叫了几声拼命的拍动翅膀升空。而同时，嘴一张，胃中吞下的腐尸烂肉哗啦啦一流了下来。

　　结果浇了李霸跟金小秋一头一身都是。最后，还外带上两坨牙杯大的粪便分别砸在了两人脑袋瓜上方。

　　这突然的变故可是让现场所有人都傻哩叭叽的大眼瞪小眼。

　　“呵呵，不晓得本王子拥有的是五级罗盘武胎吗？”燕青神秘一笑。

　　其实，这货心里也是震惊不已。因为，发现一堆烂物落到两人身上，而秃鹫飞走后两人身上脑袋上方直冒腾的黑气就诡异的消失了。

　　莫非还真跟‘运数’有关系？

　　因为，像命数大师范应跟国师崔运的武胎都是跟神棍所用之物相似的。

　　比如，范大师的武胎就是六级的一对‘阴阳八卦’。而国师的武胎是五级的‘铜跋儿’。

　　“啊，臭死啦……”终于有人从发呆中醒转，一闻，那是赶紧捏着鼻子叫着离金小秋跟李霸远些。

　　经他那么一喊，哗啦一声挤在两人身边的武子教习们像潮水一般往外挤去。

　　顿时，两人身边给空出了两个几丈大的圈子来。如此一下，两人更为显眼。

　　“哈哈哈，两位，站着舒服吧？”燕青讥笑了一声。

　　“这该死的秃鹫，老子宰了你炖汤喝。”如梦初醒，两人那是暴跳如雷的一边掏手巾擦巴着一边骂道，“八王子，你算什么东西？是你算出来的，我金小秋这名倒过来写。”

　　“没错，八王子，你就装吧。你就是一神棍。”李霸也是凶巴巴的。

　　不过，就在这时候。燕青又发现。两人身侧上方又冒腾出了一股黑气来了。

　　怪事了，难道又要倒霉了，那两人岂不是霉运连连了。

　　“两位，胆敢辱骂本王子。本王子刚算过，你们又要倒霉了。”燕青又是五指并拢一掐就松开了。

　　“哈哈哈，神棍，你们看咱们的八王子还真有神棍命。”金小秋笑得都跳了起来。

　　“唉，要是大王知道自己第八子是一个专门装神弄鬼骗人钱财的神棍的话那该是多悲催的事啊。”李霸一脸悲催相。不过，两人的大笑声还没完全消散。

　　啪啪两声脆响。

　　位于两人身侧不远处的象皮树那脸盆大的果子突然炸开了。立即从果实中弹出了两枚篮球大的果实从侧面呼啸而来砸在了两人脸腮旁。

　　要知道，象皮树的果实相当的厚重的。

　　常常给武者们用来当哑铃使用的。篮球大的一枚重达二百斤。这二百斤重物突然砸在脸上谁也受不了。

　　顿时，两人惨叫一声。一边脸腮立即充血仲大像半个皮球。

　　顿时，全场讶然。

　　如果说第一次是八王子瞎猫撞上死耗子撞上的，那第二次应该不可能了。哪有连撞两次运道的？

　　莫非这八王子还真是命里通神？

　　好些人都有些相信了。

　　“早告诉过你们两个，本王子是五级罗盘武胎。”燕青板上了一脸训道。

　　“还不滚回去收拾一下你们两个那脏兮兮臭哄哄的脸！”金小秋跟李霸正准备还嘴，结果给钟离劈头盖脸的骂了一句。

　　“你等着八王子。”两人涨红了脸，灰溜溜的甩下一句场面话跑了。

　　“八王子，你还真是神啦。走走走，到本副总护院家里坐坐。好好给本人算算。”别看钟离这个家伙是个出了名的猛人，但是这家伙相当的信‘命’的。

　　生拉硬拽着燕青就往武院内走去。

　　有些这伙想跟上看看热闹，结果给钟离一瞪眼吓得全跑了。

　　“这个，钟副总护院你要算哪方面？”既然装了就得继续装下去，搞个半落子的话影响不好。


第41章 爆魔术

　　“放心，只要你能算得准。本副总护院亲自带你去见唐院长。”钟离说道，不久，三人到了一座小楼前。这就是钟离的家。一座二层的小木楼，倒称得上是独栋别墅了。

　　燕青仔细的瞄了瞄这家伙，发现并没有黑气之类的东西冒出来。

　　这下子麻烦了，刚才说金小秋跟李霸会倒霉那是因为有黑气。人家钟离身上并没有黑气，那还怎么算？

　　这命数大师还真是难装啊？

　　燕青在心里郁闷的想着，指着院中几张竹椅子说道，“钟副总护院，咱们就坐院子里喝喝茶了解一下你的事。尔后我给你推算一下看看能否算得准。”

　　当然，燕青打得有埋伏。就是那个‘能否’一词儿。算不准的话你也不能说我怎么样是不是？

　　不过，燕青的如意算盘马上就给钟离一句话搞没啦，那家伙哼道，“算不准的话说明你没尽心。你算金小秋跟李霸都如此的神。连中两次，我钟离只请你算一次。而且，算得准的话给你一千两酬劳。你还想算不准，那就是瞧不起我钟离。你可以去武院打听一下，我钟离对于瞧不起我的人是个什么态度，那就是不死不休。”

　　操！

　　这家伙居然也来强奸式的算命。

　　“放心放心，本王子对谁都一样尽心。叫人先泡茶。”燕青说道，自然打滴是先拖时间再察言观色看看能否忽悠过去了，这一招倒是神棍专用。

　　对于揣摩人的心理方面前世的燕青也可以称得上是一个半吊子的心理学家的。用来忽悠钟离这个猛人没准儿能过了这个坎儿。

　　“唉，这个，说实话。这应该是我的秘密。”讲到这里钟离看了展侍卫一眼，道，“你能不能先避一避？放心，在我钟离的院子里哪个有天胆也不敢伤害八王子的。”

　　“本侍卫才不稀罕你那什么秘密。”展飞哼了一声大步出了院离，尔后盘腿坐于三百米开外一个假山上闭目养神了起来。

　　“本人最近在修炼一门武技。是从外边搞来的一套五品的武技，此技叫‘爆魔功’。

　　据功法上介绍说是修炼到大成时可以瞬间让力量爆发三到四倍。

　　不过，前期储存力量方面我作得还不错。

　　只不过每当爆发时那股子强大的力量到中途就戛然而止。

　　打出来就软叭叭的根本就没效果。这搞了个半落子的软哩叭叽的真是难受。”钟离脸挂郁闷，说道。

　　“五品武技，那是相当高端的了。”燕青脸上也闪过一丝震惊。因为，武技分为十二品。

　　而一套攻击力度强大的五品武技在‘一品居’可以拍出十万两银子的天价。

　　像自己学来的八卦掌以及凌空八步应该属于三品武技的范畴。

　　武技并不一定需要高阶，关键是要合适自己。比如，你把八品武技给燕青修炼也搞不来。结果，效果反倒是适得其反了。

　　“唉，修不成再高阶也没用。而且，这事儿我请教了唐院长的。

　　他怀疑这‘爆魔术’是不是残缺不全？

　　不然，为什么一直修炼不成。本副总护院好歹也是二级先天境强者的。

　　悟性不会那么差吧。八王子，用你的罗盘命数神通给我算算？”钟离一脸渴求状，看来，这家伙的确喜欢这套武技。

　　想想也正常，一套能让力量瞬间爆发三到四倍的武技绝对是好东西。假如遇上强大的对手你突然超阶位爆发了力量是不是就有打赢的机会了。

　　这个，在关键时刻是可以用来保命的东西。难怪钟离要求展侍卫回避。

　　“你摧力修炼一下给我瞧瞧，不然，没有根据就无从‘算’起是不是？”燕青也有些动心了，起了窥师的心理。

　　而且，这厮心里也更没底了。唐院长都诊断不出来，自己想忽悠过去难度相当高。

　　“好！”钟离是病急乱投医了。马上按套法表演了起来。

　　不久，刚猛的真元在钟离皮肌之中犹如活蛇一般蠕动着。

　　而燕青讶然的发现，真元居然形成一层极为淡薄的黑色类似铠甲状的东西紧贴在了钟离的手臂之上。

　　操！

　　这爆魔术绝对高阶，力劲还没爆发已经让燕青有种窒息感觉了。

　　不过，下一刻。当钟离把力劲摧到了极限准备从手掌中爆出来时淡黑色的铠甲状物居然突然诡异的就消失了。而钟离的手臂马上软耷了下来，好像男性那玩意儿突然间阳萎了似的一泄千里。

　　原因在哪？就是燕青看了半天没看出什么明堂。

　　“你再试一遍？”燕青说道。

　　“你小子……”钟离脾气爆臊，脱口准备爆粗话了。

　　“闭嘴，想要算就再来。”燕青突然脸一板训道，钟离一愕，居然十分听话的又开始摧力了。黑铠甲状物又出现了。

　　就在这时候，燕青突然感觉自己的‘乾坤罗盘武胎’居然动了动。嘀嗒一声微响，罗盘指针出现居然指向了钟离身旁的那棵树。

　　燕青仔细一瞧，顿时讶然。

　　因为，那株仅有二米高，但占地范围达到几十平方的赤罗树上貌似有着淡淡的白色雾状物在钟离摧功的时候级吸扯过来。

　　而不久形成黑铠甲的黑气就给冲淡瞬间就消失。

　　难道赤罗树才是罪魁祸首，而它挥发出来的那股白气就是此术的克星。

　　燕青貌似抓住了一些东西。

　　“你再试一次。”燕青说道，见这家伙一脸凝重模样，倒像哪码子事，钟离怀疑的看了看道，“最后一次，如果你小子算不出来的话我可就不客气了。到时，别怪我钟离是个猛人。”

　　“废话这么多干嘛，你要不要算？”燕青冷哼道，继续装。

　　钟离又摧了一次，燕青这次可以证实，肯定跟赤罗树有关系。

　　“怎么，算出来没有？”钟离急不可耐了。

　　“看出一点来了，有三分把握。不过，如果你能把全套武技图解拿出来让我分析一下就更清晰了。当然，如果你认为会泄露秘密那本王子马上就走人。免得落人口失。”燕青下套了。

　　“只要你能算出原因来，就是送给你也无妨。”钟离看了他一眼，说道。

　　“好，这个就当是报酬了。”燕青一拍桌子，钟离匆匆进了屋，不久拿出了一本泛黄的书出来。

　　这应该是一本竹叶制成的书，因为年代久远。翠绿的竹叶上已经布满沧桑的黑斑。好像绿玉上给染上了斑纹似的。

　　燕青装模着样的审视了起来，利用五星精神力不久就牢记于心了。不过，就在这时候。罗盘上的指针居然颤抖了一下指向了竹书上的黑色斑纹。

　　而且，在乾坤罗盘融入之下燕青再看那斑纹时发现斑纹好像活物似的居然在跳动着。

　　怪事了，难道眼花了不成？

　　燕青心里讶然，又擦巴了一下眼再凝目一看。的确，轩色斑纹就是在跳动。而且，好像在预示着一个什么似的。

　　捡到宝了！

　　这是燕青的第一个念头，这竹书有秘密。

　　“钟副总护院，如果我能算出你的症结来，这竹书是不是就是我的了？”燕青再次确认一下。


第42章 帝空斗兽场

　　“当然，我钟离虽说人称猛汉子。但是，绝对一诺千金。”钟离心里估计是认为找到症状后老子早修炼成了，这书拿来也没大用。

　　送给你就送给你，就当了结了这个人情。当然，肉痛是肯定的了。不过，如果找不到症结此功法就等于一张废纸，拿来何用？

　　“呵呵，我算出来了。就是因为这株赤罗树。”燕青毫不客气的把竹书塞进了怀里。

　　“什么，赤罗树。小子，你忽悠我是不是？还没找到症结你就先塞书，真以为我钟离好欺负是不是？”钟离生气了，眼一瞪脸臭臭的拳头一捏就要揍人。

　　“放心，你现在到外边五百米处再摧力试一次。尔后再回到树下摧此术试一下。看看感觉是不是不一样了。特别是你看看你的真气形成的黑色能量铠甲停留的时间长短。”燕青说道。

　　“好，老子暂且先信你。”钟离大步到了外边，又修炼起爆魔术来。尔后又回到赤罗树下修炼。

　　“嗯，是有些不一样。为什么？”钟离作为武道强者并不笨，有些呆痴的看了燕青一眼。

　　“这赤罗树上挥发出来的白气估计有麻醉作用，或者说它就是你修炼这爆魔术的克星。如果我算得没错的话你应该是长久在此树下修炼。而修炼的时候克星白气给吸纳了进来。久而久之，你总是感觉修炼此术时有些力不从心。你说是不是这样？”燕青说道。

　　“不对呀，我去找唐院长的时候可是远离了这株树。为什么那股澎湃的力量还是爆不出来？”钟离可是不好忽悠的。

　　“呵呵，是爆不出来。但是，你刚才远离这株树修炼的时候是不是有点要爆发的感觉？”燕青笑问道。

　　“是有些不一样，好像能量铠甲停留的时候会长一些。”钟离老实的点了点头。

　　“这就对了，因为你远离了赤罗树。所以，就不会受到它挥发出来的气体干扰。

　　但是，为什么你还是无法爆发出来。那是因为你先前修炼太长时间了。

　　而你的丹田之中肯定贮存得有一些赤罗之气。

　　所以，要解决这个问题从现在开始你就得远离这株树。

　　而且，得试着慢慢把贮存的赤罗之气给化解掉。

　　一旦化解完毕，你的爆魔术肯定就成功了。

　　而且，我还有一个建议。你可以去了解一下赤罗树的特征。

　　如果有药物化解的话速度就更快一些了。”燕青说道。

　　“嗯，有道理。好，竹书是你的了。我马上带你去见唐院长。至于这树，它吗滴，老子马上叫人劈了烧成灰。看它还怎么兴风作浪。”钟离一脸愤怒。

　　“暂时别，等找到解决之道再砍来得及。因为，丹师们可能要此树切片分析药性等等。”燕青说道。

　　“好建议，不错。八王子，你对命数之学相当准。今后没准儿会超过范应那老匹夫。”钟离点了点头笑道。

　　准个屁，全不得看这乾坤罗盘？

　　燕青在心里哼了一声，三人直奔唐院长所住之地而去。

　　唐院长住的院子当然比钟离的要大得多，而且，就在武院后山的山腰上。

　　此地相当的偏僻，宁静。倒是个修炼的好地方。

　　“我的任务已完成，走了。”钟离是雷厉风行，估计等不急了要带树去找丹师解决问题。

　　“呵呵，来了就进来吧。”院内传来了唐院长的笑声。

　　推开粗糙的木门，燕青发现。唐院长的院落整体风格就是和谐自然，根本就没有人工修理的痕迹。就连碎石子铺成的路上都长着杂草，也没叫人拔掉。

　　踩草而过，不久到了一个二十丈大的池塘面前。

　　唐院长居然正在自家池塘里钓鱼。并且，搁着几把竹椅子以及二张小竹桌子。上面摆着酒跟几个空碗。

　　而且，居然还有一个穿着一身洗得发白布袍，脚蹬黑色厚底布鞋，头上别有一根竹制发簪的朴实老者陪着他钓鱼。

　　“坐吧。”唐院长指着身侧的一个小竹凳说道。

　　“谢谢！”燕青打了声招呼瞄了桌上那几个空碗碟子一眼，笑道，“要不要小子我再去添些水果？”

　　“哈哈哈，上钩啦！”就在这时候，布衣老者一声爽朗的大笑，一抬竿，一条活蹦乱跳，重达一斤的大鲤鱼在空中挣扎着给钓了上来。

　　而老者把竹竿往岸边一插，手往外一甩，一道淡淡的银光闪过。好像是一把形状如柳叶状，长仅有一指，宽也仅有指宽的刀片。

　　在太阳光下，柳叶刀犹如灵动的活物一片上下翻飞。

　　不久，随着滋啦嚓嚓的声音响起。燕青那是看得目瞪口呆。

　　因为，刀片翻动之下。整条鱼已经给剔除了鱼刺分解成了几十片薄如蚕翼的鱼片。因为鱼片太薄了，太阳光照之下可以透过去看到对面，好像玻璃片一般。现在流行的水煮活鱼鱼片在它面前简直就是一堆狗屎。

　　而老者一吸收回了刀片，尔后伸指一弹。一点火团闪过。还在空中翻动着没落下来的鱼片立即给点燃了。而老者这时伸手一拍腰间。不久，料酒、油盐酱醋葱姜蒜头等物全都飞了出来撒向了燃烧着的鱼片。

　　下一刻，一股淡淡的香味儿传来。

　　仅仅半分钟，桌上的盘子给老者抛了出去。鱼片尽数落于盘子中，尔后盘子旋转着飞回了桌上。鱼片一片都没洒落出去。一盘色香味俱全的活烤鲤鱼摆在了桌上，光是这气味儿就令得燕青不雅的吞了把口水。

　　“呵呵呵，好鲜嫩的肉！”老者伸筷子夹了一片塞进嘴里嚼了一下，尔后喝了一大口酒大声的赞叹了一声。

　　而燕青发现，唐院长居然吞了一下口水。不过，他并没有伸筷子去夹。

　　燕青总算是明白了，敢情是桌上的空碗碟就是用来装钓上来的鱼肉的。而且，还得自钓自烤自品。你钓不到鱼的话只能看着流口水了。

　　而且，如此活钓现烤之法恐怕就是先天境强者也无法办到的。

　　难道这个看起来一点不起眼的老头也是念气境强者？燕青心里吃了一惊，余光中悄悄打量起这家伙来了。但是，可以肯定，自己从没见过他。

　　“放心，看本院钓只‘金鳝鱼’给你瞧瞧。”唐院长不服气了，不过，貌似今天的鱼儿不怎么卖他的帐。良久那鱼竿一点动静没有。

　　而老者已经吃尽了最后一片鱼，尔后一抹嘴笑了一声，道，“看来，还得我老白出手才成。”

　　老白，姓白的念气境强者，好像没听说过？燕青心里在寻搜着。

　　“呵呵呵，八王子。他你恐怕没听说过。咱们京师‘帝空斗兽场’赫赫有名的白朴白场长。”唐院长貌似看出了燕青的心思，笑着介绍道。

　　“不好意思，小子我失礼了。见过白场长。”燕青心里也吃了一惊。

　　因为，刚才根本就不敢往这家伙身上想。说起‘白朴’的名字在燕国那绝对如雷贯耳。

　　别看只是一个斗兽场场长，京师的斗兽场可是一个集捕兽、斗兽、赌兽、训兽，代理养兽、医兽等各大业务于一体关于野兽的大型综合的场所。

　　好些大家族的坐骑就来自京师斗兽场。就是王宫也经常会请斗兽场的高级兽师过去调教宫中野兽。


第43章 高手是怎么烧烤的

　　比如，拉龙銮大车的那几匹六阶的野兽就是斗兽场的兽师专门调教的。

　　基本上排得上号的大家族，王公重臣们家里都有从斗兽场卖兽。

　　毕竟，好些人出行都得靠马车以及野兽坐骑。

　　而能骑上一匹四阶的野兽作为坐骑的话是相当牛叉的事。像展侍卫骑的五阶龙马兽就相当的牛逼。因为，五阶野兽就相当于人族十段位武者。

　　自然，斗兽场是财源滚滚。丝毫不输给八海钱庄这样的财神。

　　而驭兽师训兽师也是一个令人羡慕而高贵的职业，丝毫不输给丹师器师阵师的。

　　“嗯……”白场长态度相当的冷漠，只是从鼻腔里哼了一声。

　　貌似，一个王子在他眼中根本就没有份量。的确如此，就像是比尔盖茨也不会再乎一个小国的王子的。

　　“老白，八王子可是五级的罗盘武胎。今后有可能会成为一名‘相师’。”唐院长笑着介绍。自然是为燕青提高点身价。

　　“相师，呵呵，老夫只信自己。那些什么铁口直断，一卦千金，风水堪舆，逆天改命的说法全是这些人吹嘘出来的。

　　说不客气点，这些人全是一群骗子。

　　要不然，你都能事先窥破一切了那就到赌场去豪赌上几把赚上几千万两的够逍遥几辈子的了。

　　还用整天风餐露宿扛着竿幡儿走街窜户的到处叫嚷。

　　甚至为了几两银子跳来窜去的累不累？”白朴一席话简直把相师给贬得一文不值。

　　“呵呵，白场长这话可是有些偏颇了。

　　你讲的这些人哪能称之为相师。他们只是一群招摇撞骗的神棍而已。

　　相师分为十二品。像咱们燕国的范应大师就是一位四品相师。

　　他不是也预测了好几件大事，比如，前年观星象紊乱说是北方有大灾。

　　结果，北方真迎来了一场巨大的冰雹，结果，粮食颗粒无收。

　　为此，大王还下拔了百万两银子赈灾。

　　还有他说北郡王今年有场祸事，还真应验了。

　　三月份的时候北郡王带兵跟赵国大战了一场。结果伤了肝脏差点丢了性命。还有……”燕青振振有词，说道。

　　“呵呵，那是范应撞上了而已。

　　前年，范应的马车拉车的地龙兽突然发狂了。

　　结果马车不小心撞下了悬崖。范应堂堂先天境强者给摔了个半死，骨头断了好几根。

　　呵呵，他怎么就不能提前算到自己会倒霉？”白朴讥笑着讲到这里瞄了燕青一眼，道，“小娃子，别去信命数。要相信自己才是，爱拼才会赢，不然，如果不努力修炼天上真会砸馅饼不成？”

　　就在这时候，乾坤罗盘又是一动。显露出了一行字来——此人，四级训兽师。

　　貌似自己的罗盘开启后可以鉴定职业等级了。燕青心里顿然欣喜啊，于是，靠近了唐院长一步。罗盘又是微微一动显露出了信息——武道宗师，五品官道。

　　武道宗师好理解，因为，唐院长是强者。

　　五品官道的话就有些难理解了。寻思了一下，估计是按唐院长的院长位置来划分的。

　　镇国武院直属王室。唐院长的职位差不多跟燕国三公扯平。在燕国官场中的分类就属于五品。但威望跟武道实力方面的话三公拍马也是跟不上的。

　　“哈哈哈，好东西上钩啦，咱即将有鲜嫩的蛇肉吃啦。”这时，白朴又得意的笑了一声。

　　燕青发现，一条粗若儿臂，长达三米的水性眼镜王蛇给钓了上来。

　　不过，就在白朴把它钩上来的时候罗盘居然一震指针一转指向了那条蛇后又反弹回来指着了白朴。而白朴手臂上居然腾出一道黑紫之气撞向了眼镜蛇王。

　　“怪事了，黑气翻腾，好像白朴要倒霉似的。不过，这只眼镜蛇王尽管厉害，但也绝伤不了功境达到念气境的白朴的。”燕青心里寻思了一下，不过，还是好心的提醒白朴道，“白场长，要小心那条蛇。”

　　“小心蛇，哈哈哈，小子，你也太小看我白某人了。

　　别说它，就是个头比它大上十几倍的蛇兽又能拿本场长怎么样？

　　难道你忘记了本场主干的是什么职业？本场长什么身份？

　　小子，记住，不该讲的别乱讲。

　　记住，前辈们在的时候少讲话，要多听多看多用心记。

　　难道大王没有教导你如此作吗？”白朴嘴里教训着燕青，这边刀光一闪，咔嚓一声就把拳头大的蛇头给直接凌空切断。

　　鲜血一喷之下蛇头还在空中扭摆了一下落在了距离白朴一丈之地的草丛中。

　　而白朴看了它一眼嘴里还念叨了一句道，“瞪着老子干嘛，难道你这断了的蛇头还能跟我叫板不成？”

　　因为，眼镜王蛇那黄豆大的小蛇眼居然瞪着白朴。好像死不瞑目似的。

　　一讲完白朴控制着柳叶刀片开始直接隔空剥皮抽筋掏出内脏下刀子切蛇肉了。

　　就在这时候，意外发生了。

　　草丛中的蛇头居然诡异的跳将起来，白朴在毫无防备之下那露在外边的大腿结果给蛇头狠狠咬住了。

　　那是气得白朴脸腾地就红了，一巴掌下去直接拍烂了蛇头。

　　不过，蛇头掉下来时长着倒勾的锋利蛇牙带走了老家伙二钱腿肉。

　　“还是赶紧吃药吧老白，这水蛇王的毒性可不弱的。”唐院长劝道。

　　“呵呵，就它这点微薄的毒性能伤得了我，唐院长，你太小看本场长了。”白朴貌似有些不服气，根本就不管不顾继续操刀凌空烧烤起蛇肉来了。

　　而燕青发现。白扑身上冒出来的紫黑之气越来越多了。

　　“白……白场长，这样子下去不大好吧。”燕青还是好心的提醒了一句。

　　“啰嗦！”白朴突然翻脸，瞪了燕青一眼，凶巴巴的训道，“小子，别以为仗着个王子身份就翘尾巴。在本场长面前，不要说你。就是你父王要跟我论交的话还得看本场长心情好不好？”

　　“白朴，本王子‘铁口直断’。你将因为这条蛇而倒大霉。信不信由你！”燕青火上来了，一声冷笑转身大步走到了院子外边，道，“唐院长，小子我等你们钓完鱼再进来请教。”

　　“嗯，你先进屋喝口茶。快了。”唐院长面无表情的点了点头，其实，对于白朴的作法唐院长也是有些意见的。只不过看白朴面子不方便直接表达出来罢了。

　　展飞一双眼阴冷冷的盯了白朴一眼。

　　“瞪老子干嘛，滚！”白朴感觉到了展侍卫不满的眼光，立即转头一喝，一道黄色真元勃喷而出撞向了展飞。展飞刀光一闪划破长空砍向了白朴。

　　卟……

　　展飞连吐了三大口鲜血直接给强大的气流撞得退到了几十米开外。展飞气坏了，长吼一声。提着地武下等品级的刀马扑向了白朴。

　　“展侍卫，你退到外边候着。”燕青的声音从屋子里传来。

　　展飞抱了下拳头，凶厉的看了白朴一眼尔后气呼呼的退到了百米开外一株大树下盘腿坐下疗伤。

　　燕青发现，白朴身上冒出来的紫黑之气更浓了。直冲到了空中十来丈高处。

　　当然，这种紫黑之气其实是一种虚无飘渺的命数之气。外人根本就看不到的。只有真正的相师才能有感觉到它的存在。因为，它并不是毒气或真气。


第44章 偏门

　　燕青也懒得管他，干脆潜心的观察起刚开启的乾坤罗盘来了。意念一动，燕青直接从墓帝空间把乾坤罗盘给掏了出来。

　　发现这所谓的‘乾坤罗盘’表盘上除了S形的黑白图案之外围绕着它的就是符纹刻度以及指针了。而黑白图腾位于中央地带。除了这些之外罗盘下边居然还有几座莲台叠加着的。

　　这模样倒是有些怪异。

　　莲台应该是装饰用的，燕青如是这般的想着。

　　这时，罗盘中的阴阳居然如黑白云团似的扭曲了一下。一道紫气透过罗盘落位在了白朴身上。尔后，刻度盘上一阵嘀嗒之声后。

　　上面在燕青操控下固定了罗盘上十字鱼丝的位置，尔后开始调整天池内指针方向。

　　燕青摧发真气用双手的大拇指拔动内盘，当内盘转动时，天池会随之而转动。一直将内盘转动至磁针静止下来与天池内的红线重叠在一起。

　　这时，燕青再看的时候发现指针指向的居然是偏北方向。

　　这什么意思？

　　难道代表着破解白朴气运之局就在偏北方向，可是偏北方向范围也太大了。如果没有距离指数出来根本就是大海捞针。

　　不过，不管燕青怎么样捣鼓还是不能出现缩小范围的目标出现。

　　就在这时候，卟地一声闷响声传来。

　　白朴张嘴喷出了一大口略带点黑色的精血喷洒在了池塘宽五六丈的水面上，仅仅几秒钟。池塘水面上漂上来了上百条大大小小的鱼尸体。

　　“不好，老白，赶紧治治。”唐院长都急了，两人可是至交好友。

　　白朴也不敢硬撑着了，赶紧从空间袋中拿出了解除蛇毒的‘血清丹’。

　　其实，此丹跟中了蛇毒到医院吊瓶一个道理。不过，白朴有钱，吞下的是一颗四阶的血清丹。

　　而且，赶紧摧真元逼毒。

　　“不行了老唐，你赶紧送我回去。这毒气已经漫延到了内腑。我怀疑这只蛇根本就不是眼镜王蛇。”白朴摆了摆手。唐院长也急了，亲自抱起白朴往前一个划空就远去了几百米。

　　“你在屋里等着，我等下子回来。”唐院长的声音从远处传来。仅仅几秒钟已经远去了上千米距离。这就是念气境强者的实力，一步二百米。

　　燕青干脆进入了墓帝空间一掌按在八宝帝王桌上开始摧发真气书写问题。因为，在白朴走后罗盘上关于他的信息就消失了。

　　“这‘乾坤罗盘’破解气运之局时标示范围好像极为模糊，而且，范围太大，根本就无从找到目标。”燕青书写道。

　　“呵呵，那是因为你功境太低。精神力值不够强大。而罗盘开启时品级只达到五级，要突破升级才是。而且，最关键的问题还是你所吸收的墓气还不足而已。”桌上显示道。

　　“你干脆直接叫我继续去挖墓得啦。”燕青有些火了。天天跟那些阴森森的死人玩意儿打交道谁不火大。

　　“呵呵，我说过，你的一切都跟墓有关系。

　　包括修炼、功境、生活、乃至运数、各方面能力等等。

　　其实，前辈强者们留下的墓就是你最大的挖掘宝库。

　　不要不知足，比如乾坤罗盘来说吧。要让它升级从尔让你的命数能力加强。

　　你就得吸收墓室中强者们的气运。甚至，当你强大的时候能逆天改运。

　　把大气运者的气运逆天而行改为自己拥有的，其实，那就是夺势。

　　强者之势。那可是一种捷径，一种能快速增长你气运值的不二法门。

　　当你的气运值升高了，你的预知能力当然就提高了。

　　到时，有人要暗算你的话你提前就能感觉到一些端倪。这是不是加强了你生存的机会？

　　而且，气运值高了。借势生力，扭转乾坤。

　　你以弱小的力量借别人之势打败强于你几倍的强者。

　　那岂不是一件相当令人爽意的事。这个，打败强者的手段并不一定要光靠力气武技。

　　要用你的智慧，不战而屈人之兵这就是一个真正的将军该拥有的。

　　这比直接拼个你死我活要好得多。这就是武道智慧跟人生之气运。”桌上显露道。

　　这时，感觉外边风声一转。燕青知道唐院长回来了，赶紧从墓帝空间退了出来。因为，墓帝空间可是自己最大的秘密。除了燕青之外就是母亲赵春芳都不知道。

　　“唐院长，白场长情况怎么样了？”燕青问道。

　　“相当的麻烦了，我早就传讯给了斗兽场白家。

　　一进府他们已经请来了回春阁的柳传河大师。

　　柳大师在快速的检查马上用了药。不过，奇怪的是半刻钟过后伤势居然进一步恶化。

　　柳大师在仔细的查验过那条蛇后说是蛇并不特殊，的确就是生活在小河池塘中的水性眼镜蛇王。

　　按理讲用四阶的血清丹再搭配上了鹤顶红以毒攻毒应该立竿见影才是。

　　想不到一点效果没有。此刻毒性已到内脏边沿，如果蛇毒攻心的话就没救了。”唐院长说道。

　　“柳大师可是三品医道大师。回春阁的王牌药师。连他都没办法的话白场长还真危险了。”燕青摇了摇头。

　　“唉，老白当时太要强了。觉得在你这个小辈面前太丢脸所以担搁了最佳的治疗时机。不过，你是怎么预测到有危险的？”唐院长问道。

　　“一种感觉，唐院长你是知道的。小子我是五级罗盘武胎。也许就是因为如此对一些未知的事有些模糊的预知罢了。当然，也许是机缘巧合而已。不过，小子感觉是有点破解这道了。不过，极为不明。”燕青说道。

　　“他应该没事，因为，回春阁已经传讯给了张道全宗师。

　　他可是回春阁的上级回春堂的招牌五品药师。

　　就是拿到全大周帝国去也排得上号的。张大师刚好路经咱们燕国，快到了。

　　白家人也松了口气。估计不久将有好消息传来。

　　对了，你过来应该是有事吧？”唐院长问道。

　　回春堂总部设在大周帝国京城落月城，而燕国的回春阁只是它的一个诸候国分部罢了。据说回春堂在大周帝国各个郡王国诸候王国都设有回春阁分部。

　　而各大王国的回春阁又在各大诸候国郡国国内各大郡城中设有分阁。如此一来，回春堂的生意基本上囊括了周遭几十个国家。它是丹药界真正的巨无霸存在。

　　“小子想向唐院长了解一下刺激精神力方面的东西。比如，药材、一些特殊物件等。”燕青恭敬的问道。

　　“刺激精神力，你难道是想提高精神力不成？”唐院长问道。

　　“是想，不过，小子好像听说古往今来都没出现过真正的精神力修炼法门。一些精神类修炼法门都是偏方之流，不晓得镇国武院的武技楼里是否有？”燕青问道。

　　“没有，精神力没有具体的修炼法门。

　　全得靠平时你对生活的感悟以及对于武道的体验逐渐积累下来的。

　　比如，你功境提高了。精神力随之水涨船高。

　　而精神力的提高反过来又会助长你的功境加速突破。

　　二者之间是相辅相成的。为什么武者一定的时间过后都要远游或者到危险的地方去修炼，包括挑战极限等等，这些都是磨砺精神力的法门。

　　而功境越高者，比如念气境强者每突破一个小阶位都难于登天。

　　此刻精神力的提高就犹为重要。没有强大的精神力你就别想成为一个真正的强者。

　　当然，也有一些属于偏门的精神类修炼法门。也的确能提高一些精神力。

　　但是，传统意义上的正宗类的精神力修炼法门到现在还没出现。

　　据说远古的时候，比如，古蛮世纪时代说是有此类法门。不过，到现在基本上都消失了。”唐院长摇了摇头相当遗撼地说道。


第45章 六星精神力

　　“所以小子我想刺激精神，以达到磨砺提高它的目的。而且，不久就要去幻魔谷了。精神力提高一些也提高了小子我保命的机率。因为，据说幻魔谷以考验人的精神定力为主。”燕青说道。

　　“说得也是，我问问。”唐院长拿出了张绿色符纸来，旋即伸指摧入真元开始铸下符纹。这些符纹当然就是唐院长在铸刻问话内容了。

　　不久，唐院长一松手，符纸化为一道遁光飞走了。

　　再不久，一道青光飞了回来落于唐院长手掌心上。

　　他摊开后扫了一圈下来后笑道，“刚才我请教了一个老朋友，还真有收获。

　　刺激精神力方面的东西有这几种。鸡血草、阴魂叶、千叶水、至少六阶的黑狗兽心脏精血，玲珑藤……不过，老朋友讲过了。

　　这些东西都不便宜。最差的鸡血草一株也得万两银子。

　　毕竟，人人都想提高精神力。此类东西就显得珍贵了。

　　并且，这几种东西都少见，物以稀为贵了。”

　　“谢谢，小子我回去想办法。”燕青打了个躬准备告辞。心里其实相当郁闷，最差的都要一万两。自己现在可是穷得叮当响，口袋里就剩下布了。鸡血草摆在药店里你也只能干瞪眼流口水玩。

　　“呵呵，我这里倒有一种。此物叫阴魂叶，是采自一座古墓的坟堆上。

　　那墓上弥漫着一股子恐怖的红色气团。道道杀气从墓中溢出来。

　　就是我都直打冷颤。当时路过见此物居然散发着淡淡的紫黑之气也就随手摘了下来。

　　后来才晓得是四阶的灵药阴魂叶。对于修炼阴魂类功法的武者有一定效果。

　　不过，你在使用的时候要小心点。此物含有极强的阴火元素。

　　这种阴火元素跟一般的热不一样。是一种令你灵魂颤抖的阴热。

　　不小心的话就会给沾染上反倒受伤了。

　　所以，用量要视自己的承受能力而逐渐加大。

　　万不可一口吃个胖子心理。”唐院长从空间袋中拿出了一株紫黑色的小草来递给了燕青。

　　“小子记下了，不过，那座古墓在什么地方？”燕青来了兴致。为今后盗挖作准备。

　　“别问这个，就是那处古墓上还有阴魂叶也不是你的能力能采摘的。实话跟你说，我当时都受了伤。半年才治好的。我怀疑墓中埋葬着一位超级强者，至少也得是脱神境界。这种强者即便是死了也有一些厉害设置的。”唐院长一脸严厉的叮嘱道。

　　回到竹园后燕青背上馒头以及山泉水进了墓帝空间。

　　自然是修炼浮士德的‘神法宝典’了。

　　吞下了父王赏赐的一颗二阶的聚灵丹后摧力九转收气于丹田，于是拿出了阴魂叶。

　　发现此叶通体呈显的是紫黑之色，叶片就几张。仅仅二指宽一指长。而叶片上密密麻麻布着一些细如沙粒状的黑色斑纹。

　　似乎根本就不用吃进去就能感觉到黑斑中一些恐怖的阴厉之气传出来。

　　难道这些阴气也是一种特殊的‘墓气’不成？

　　燕青轻轻的切下了半截叶片咬着吞了下去，顿然，一股恐怖的阴燥之气冲向了全身。

　　而且，这是一种冷到骨子里的燥热。好像有人用千枚钢针在扎着你的肉体似的。

　　啊……

　　燕青大吼了一声，赶紧运行起神法宝典的精神力修炼法门。而这边摧动墓帝宝典中的功法辅助配合吸收修炼。

　　燕青发现，那些黑斑犹如微细的星辰一般不断的往自己的脑部钻去。

　　而神法宝典的作用就是把这些精神之气凝聚成星星标点，一旦出现一颗五星的话就代表着自己的精神力值提高了一个星点。

　　十天过后，燕青在承受了巨大的痛苦之后终于吞噬完了这半截叶片上的黑斑。

　　而燕青猛然发现，脑袋意识海中隐隐的闪过了第六颗星点的影子。但是，只是一闪就消失了。

　　有门！

　　说明有效果了，因为，已经垫定了第六星精神值的基础。

　　燕青心情大好，啃完馒头后继续吞下一颗聚灵丹，外带上一颗清心丹修炼青木九蛟术。

　　发现吸纳完毕后双丹又微微大了一些，尔后马上又吞噬了一整片阴魂叶叶片。

　　因为以前有吸纳过墓气。所以燕青才敢大胆吃下一片叶片。不然，如果以前没有这道基础再加上墓帝宝典的辅助吸纳，燕青恐怕会直接给阴魂叶的冷燥之气毁了。

　　这次仅用了五天，继续，终于，一个月后，整株阴魂叶全给燕青吃下了肚皮。而聚灵丹等也消耗去了一半的量。

　　燕青发现，精神空前的清朗。感知灵敏了不少，而意识海中多出了一颗神秘的星点。

　　看来，效果是扛扛的，自己达到了六星精神力层次了。

　　再看丹田，是大了一些。

　　但是，还不能达到粗若‘小指’。看来，这双丹田是好。但是，就是装下的真气量也多出了一倍。如果是一个丹田的话估计现在自己已经突破第五段了。

　　当然，有得必有失。燕青正是有了双丹田的缘故才使得他现在功境四段的情况下拥有六段实力。

　　外面时间才过去了三天，燕青决定开启时空铲挖一座墓后再出去。

　　于是摧入了真气于时空铲中，此铲马上就显露出了主人值——功境四段颠峰，力达六段拥有六牛之力。精神力值六星。可以挖掘十二段位左右的武者之墓。

　　不过，后边居然又显露了一行字道：你肉身强度太弱，只达到‘泥级上等’，这种烂身体弱爆了，得加强修炼肉身了。不然，一撞就烂，泥捏纸糊的。

　　靠！

　　这么弱？

　　因为，肉身强度值分为几个大等级，分别是泥巴级，青木级、黑铁级、青铜级、玄钢级、白银级、黄金级、翠玉级、钻石级。

　　而每一级分为下等强度中等强度上等强度。

　　而‘泥级’说白了就是泥巴级别的肉身，那是相当软性的。当然，泥级上等的肉身强度就相当于硬实半石化的泥巴强度了。

　　经时空铲这么一提醒，燕青决定先修炼肉身。

　　修炼肉身的话当然是传说中的‘金铜罩’‘铁布衫’之类的功法是最好了。

　　于是，燕青把挖墓要求输入了进去尔后吞下了一颗二阶的聚灵丹摧发真气入铲中。

　　不过，诡异的就是时空铲一直在散发着淡紫色鱼鳞一样的光芒就是不见时空遂道出现。

　　“搞啥，还不反应本王子的真气可是撑不下去了？”燕青有些恼火的输入文字。

　　“急啥，正在搜索。世界这么大，位面这么多，界层那么广，此类功法相当的多，总得有选择性的。有些太高阶，你承受不了。对了，赶紧再补充一颗聚灵丹，能量值波告捷了。”时空铲露出文字应道。

　　“吃人啊！”燕青肉痛的只能再吞下了一颗二阶的聚灵丹。父王赏赐的丹药所剩不多了。

　　补充真气之后时空铲终于发出了夺目的亮光，尔后露出了幽黑的时空遂道，燕青赶紧就钻了进去。

　　嗖！

　　好像坐火箭似的。


第46章 盗墓行家

　　“不好，遇上空间乱流。赶紧补充真力加强防御。”时空铲居然剧烈的跳动了起来，发出了飞机解体前的恐怖咔嚓震响来。

　　燕青也给吓了一跳，以前可从出现过这种状况的。

　　那是赶紧同时吞了一颗聚灵丹跟生力丹。感觉好像处于十八级台风下的狂浪之中似的。而且，压力倍增。

　　似乎随时都会给一股莫名的压力压碎。

　　一股恐怖的无形气息在影响着燕青的心境，心脏抖了一下。

　　泰山崩于顶而不倒……

　　百般煎熬之后燕青以极大的毅力终于挺过去了，突然感觉身子一轻。好像从深达千米的海底突然跳到海面似的。

　　一道一道的悠远的钟声响起，其中还夹杂着一道道佛唱之音传来。

　　貌似到了一个寺庙。

　　燕青举目四望，顿时吓了一跳。

　　老天！

　　好像是印度。

　　而且，燕青还可以肯定。就是前世穿越前处于现代社会的印度而并不是古印度。

　　第一次通过时空遂道到达的是华夏，不过，时空段位不一样。而这一次到达的是真真切切的现代印度。燕青的心思又活络了起来。

　　吗滴！

　　干脆买张机票回国，不过，貌似没有身份证。那就整些银子换成钱给‘舌头’偷渡回国也成。前世作为特勤A组的精英，对于组织偷渡的‘舌头’是最熟悉不过了。

　　这货心情顿时就激动了起来。伸手一摸就从墓帝空间之中摸出了一张银票来。

　　不过，下一刻这家伙却是皱紧了眉头。要是出示这张燕国八海钱庄的银票估计会给现代人当成神经病抓进疯人院或者是造假者进局子了。

　　“赶紧用乾坤罗盘定位抓紧盗墓，想那些乱七八糟的干嘛。

　　不要尽想着回国了，你根本就不可能回去了。

　　因为，你是属于古燕国的。而且，你从不同的界面过来的。

　　盗墓是个高消费活，不抓紧的话时间一到空间遂道关闭那你立即会给不同的时空乱流撕成碎片。

　　因为，你是不属于这个时代的人了。你的肉身灵魂精神都是古燕国那个界位的。

　　所以，赶紧补充能量，给你磨蹭了一阵子浪费了一颗聚灵丹。

　　你喜欢烧钱的话你就继续幻想着回国吧。”这时，时空铲上露出了一行代表着严重警告味儿的文字来。

　　尼玛，怎么不早提醒，害得我白白浪费了一颗丹药磨石了几万个脑细胞。

　　燕青心里抓狂般的想着赶紧又肉痛的吞下了一颗二阶的生力丹。

　　尔后整出了乾坤罗盘拉出了正十字，尔后指针在缓慢的旋转着。不久，居然指向了山腰之处一块巨大的悬崖之下。

　　难道藏有金铜罩铁布衫之墓就在那处崖壁下不成？

　　不对啊，传说这两门绝技是少林寺的达摩祖师创下的。是不是时空铲误落了地方整到印度来了。再怎么说落在少林寺，至少咱要落在华夏国才对的。偏差如此的大，这该死的时空铲。

　　不过，传说达摩祖师就来自南天竺国，就是古印度了。莫非生前达摩回过南天竺国死后就葬在这处崖壁之下？

　　有道理！

　　燕青觉得有理儿，于是悄悄的从草丛里往山腰上而去。

　　突然，燕青小心的停下了脚步。

　　因为，前面一处人高的草丛里传来了声音，讲的话居然是普通话。

　　燕青悄悄而小心的潜爬过了过去。凝目一看，发现有几道人影蹲在草丛里。而地下貌似还铺着一张扭曲着，描着些线条的地图之类的东西。

　　“胖子，你这张图不会是假的吧？”一个长得猴子样的瘦子家伙问道。

　　“我说猴子，我胖子盗墓十来年了难道还会给人骗了不成？你问问‘闷油瓶’，谁敢用假货骗老子，活不耐烦了是不是？”一个胖得像猪的家伙不满而凶巴巴的哼道。

　　“闷油瓶、胖子、猴子……”燕青心里念叨了一遍下来觉得这几个家伙的名字怎么就那么熟悉？寻思了一下顿时一惊，尼玛，这三个家伙不是在起点写书的那个叫‘南派三叔’的大神写的《盗墓笔记》中的人物吗？

　　闷油瓶真名叫张起灵，胖子姓王。

　　不过，这根本就是杜撰的，现实中难道还真有其人其事不成？

　　“那可说不准，人有失足马有失蹄，阴沟里翻船的事不少见。”哪想到那个在盗墓笔记中不怎么喜欢讲话的叫‘闷油瓶’的家伙抽冷子样漏了那么一句差点气死了胖子。

　　“我说小三爷，你发个话。你眼力劲足，你说说这图会假吗？”胖子可是不敢惹闷油瓶，因为，那家伙太强悍了，在古墓中跟僵尸都打过。自己虽说吨位是他的二倍，但真打起来的话不抵人家一巴掌。

　　操！真有‘小三爷’。

　　还真是见鬼了，看来，南派三叔描述的人物现实中还真有。当然，也有可能是现实中出现了雷同的人物以及事件。小说上不是都写着——如有雷同，纯属巧合。

　　是了，应该是如此了。

　　这个‘小三爷’真名叫吴邪，他在摸金一块上只能算是一个半吊子罢了。而他的叔叔吴三省才是真正的摸金大师。

　　这时，燕青感觉乾坤罗盘一抖露出了一行字。

　　小三爷——三品摸金校尉，一段武者。

　　闷油瓶——五段武者，半死人。

　　胖子——二品命师，三段武者。

　　猴子——一品相师，三段武者。

　　别的燕青倒不怕，就是闷油瓶后边一个‘半死人’把燕青给吓了一跳。

　　这话什么意思？

　　人死了一半？

　　莫非这家伙是‘僵尸’之身，好像盗墓笔记中不是这般介绍的。

　　可惜南派三叔不在，不然得问问他才是。

　　“图是真的，‘香至王’死后据说有多处墓穴之地。也有人说他建了十座墓，其中九座都是假的。所以，关于‘香至王’墓穴的图纸也相当的乱。”小三爷点头说道。

　　“嗯，图是真的。就怕墓是假的，九座假墓啊，咱们岂不是白忙活了一场？”猴子点头道。

　　“呵呵，几位。要辨别真假找我啊。”这时，燕青笑着走了出来。

　　“你是谁？”猴子突然站起，手中紧握住了一把洛阳铲摆出一幅随时攻击架势。

　　“搞啥搞，你以为拍电影啊。还整了个古装。”胖子嘻笑着看着燕青。

　　“阁下，你就是国际刑警在这里也给我老实点。不然，本人这刀可不是吃素的。”闷油瓶手伸向背后的刀柄上，冷冷盯着燕青。

　　“是了，肯定是国内‘条子’派来的。”胖子冷笑一声，手中一把大斧舞了舞。

　　“错了，本人可是正牌的摸金校尉。看到这个没有，你们拿得出来吗？”燕青随手从背后的皮袋子中掏出了黑驴蹄子。

　　其实，这皮袋子只是装个样子。真正的东西却是装在墓帝空间的。

　　不过，你要是不背个皮袋子直接隔空掏出一物来岂不是会吓坏了这几个家伙。人家还以为你变戏法呢。

　　“哈哈哈，同道中人啊。不过，你这黑驴蹄子可是没有我胖子的高端。”胖子嘻笑了一声也从背后的旅行包中掏出了一个黑驴蹄子扬了扬，道，“百年的实成货，一个蹄子三万块哪。”


第47章 忽悠

　　“百年的算个屁，小三爷，你眼力劲足。看看老子的黑驴蹄子。”燕青把黑驴蹄子抛了过去，小三爷接过后一愣，顿时瞳孔抽了抽又递给了猴子道，“你鼻子灵，闻闻。”

　　猴子接过后抽了抽鼻子，突然震惊得手一抖蹄子掉向了地面，而闷油瓶手一抄接住了黑驴蹄子一摸，顿时也是手一抖。

　　“怎么，你们一个个都抽风了是不是？”胖子不满的嘟嘴道。

　　闷油瓶没二话，抽出刀来往手指头上一割，一滴鲜血滴入了黑驴蹄子中。

　　顿时，一道诡异的紫黑之气从驴蹄子上冒了出来。

　　猴子再抽了抽鼻子嗅了一下那紫气。突然叹了口气道，“太高端了，稀世宝物啊。”

　　“猴子，你它娘的啰嗦什么，什么意思嘛？难道比你家胖爷的还要高级不成？”胖子不服气了。

　　“你这个算个屁，这黑驴蹄子至少三百年。”闷油瓶哼道。

　　“三……三百年……老天，现在还有这种老古董。哥们，你哪搞来的？”胖子顿时就傻哩叭叽的了。手一抖，自已的百年黑驴蹄子掉在了地下。

　　“呵呵……”燕青只笑不揭穿这可是千年老古董，怕吓着这几个家伙。

　　“阁下，你是如何从国内一直跟踪我们到了国外的？”闷油瓶冷冷盯着燕青，而胖子又赶紧捡起了黑驴蹄子摆出一幅要随时砸过来的架势凶道，“没错！别以为我们哥几个是善茬。干咱们这个行当的哪个不是心狠手辣之辈。连人家祖坟都敢操杀个把人又有什么？英国佬知道不，给我们干掉了好些个。当时，他们手中还有枪。”

　　“我小三爷虽说出道不久，但是，大风浪还是见过几次的。”小三爷吴邪冷笑道。

　　“知道，七星鲁王宫，还有蛇沼鬼城，永远的云顶天宫以及那神秘的青铜大门。”燕青摇了摇头说道。

　　“啊……你……你都知道？”胖子震惊得张大了嘴，绝对能塞下一下大号肉包子。

　　“阁下，看来，你跟踪我们许久了。”猴子冷笑道，眼神更为凶悍，大有一言不合的话就要送你归西天。

　　“还有比你们更详细的，比如，胖子你没参加的秦岭神树。还有咱们小三爷那个充满神秘而妖冶的‘发小’。”燕青冷笑道，“不是哥看不起你们，哥要真是‘条子’的话早把你们哥俩几个给打趴下了。哪儿还有哪么多废话跟你们露什么黑驴蹄子啰嗦了半天。”

　　“吹啥，吃我一斧头。”胖子见小三爷朝着自己眨了下眼，于是冷笑一声，抡起斧头来了一个旋风斧招横砍向了燕青的大腿。

　　叭嚓！

　　一声脆响，燕青一个八卦步旋转到胖子身后抬腿踢在了他屁股上。自然，胖子结果是摔了个狗吃屎，搞了满嘴的泥巴。

　　他气得大吼一声又地下跳起还想再来。

　　“胖子，你不行，看我的。”闷油瓶冷笑一声，真气斗转，一道刀影如空中划过的闪电一般破空劈来。

　　这家伙五段实力还是相当惊人的。

　　不过，燕青照样子一个扭转闪过这一刀。闷油瓶一看连人家衣角都没划着，唰唰唰又连来了好几刀。结果，刀刀都给燕青轻盈的脚步闪过。

　　“唉，你比我强。我相信你不是条子了。”闷油瓶气喘吁吁嚓地一声那把神秘的大刀插回了后背。

　　“哥们，你牛啊。居然连闷油瓶都不是你对手。看哥们的年龄并不大，难道出身于武林那些神秘帮派不成？”胖子一脸笑眯眯的跑过来拍了拍燕青肩膀。

　　“呵呵，本人燕青。不过，我的家族不允许我去专门干这活计。

　　不过，本人喜欢考古研究。探寻古代之谜。

　　所以，一直下来我都在悄悄的关注着你们。

　　而这次你们要盗的‘香至王墓’本人感兴趣。

　　所以就露身决定跟你们几个合作。”燕青笑道，故意的整了个神秘家族身份，显得高端大气上档次。

　　“难道大哥你出身于咱们华夏几个神秘的古武世家不成？”猴子一脸羡慕的看着燕青。

　　“呵呵。”燕青神秘一笑不答。

　　“燕少是不是，我们欢迎你加入我们的团队。”小三爷伸出了手。

　　“呵呵，能得到你们认可。本人也相当高兴。”燕青的手跟小三爷的手紧紧的握在了一起。

　　“这图纸显示的‘香至王’之墓就在班加索寺庙周遭地带，可是咱们搜索过。这班加山范围可是不小。东西横向有二十来里。纵向也有十来里。如此大的范围之地想找到一个距今拥有一千多年前的地下古墓。太难了。而且，咱们唯一的线索就是这张图纸。”猴子有些无奈地说道。

　　“呵呵，本来就是出国逛逛罢了。能找到就挖吧，找不到就当是旅游放松了。”小三爷笑道。

　　“我测一下。”燕青笑道拿过了图纸。

　　发现图纸整个显示的的确是班加山脉地形图，不过，画得相当的粗糙。

　　而且，也没有标明重点之地等等。

　　光凭这张图纸想在范围二十里找到香至王的墓，无异于痴人说梦。

　　就在这时候，乾坤罗盘发出了嘀嗒一声微响。

　　操！

　　怎么把它老人家给忘记了。

　　于是，燕青从背包里摸出了罗盘。

　　“这个没用，范围太大了。”胖子摇了摇头。

　　“呵呵，可以试试。”燕青笑了笑摧真气于罗盘之中。不久，罗盘上发射出了一束红色光线来扫描在了图纸之上。

　　“你这罗盘哪里搞的，好像是最新式的红外扫描的那种是不是？”胖子吃了一惊，愣愣的盯着燕青的罗盘。

　　“你说呢？”燕青继续装神秘。

　　“肯定是了，据说这种罗盘是各国特勤精英们专用的。

　　比如，咱们华夏神秘的特勤A组就拥有几个。

　　不过，造价惊人。一个罗盘需要上亿人民币才能搞出来。

　　因为，罗盘需要送到空间站装配。并且，经接受宇宙一些神秘射线以及粒子的融合。

　　而且，这种罗盘不对外开放。

　　据说国家考古院也有一个。除非是遇上重大的考古项目，比如最近正在挖掘的海昏候墓就用上了它。

　　不然，还真找不到。”胖子说道。

　　燕青知道，这家伙讲的就是特勤A组研制出来的‘太空罗盘’。

　　在一定的地理状况下穿透力特别的强大。因为太空罗盘在空间站装备出来的。因此，此罗盘上带有外空粒子以及一些时空光线等。

　　而且，可以通过光脑收集数据后分析，最后自动选择出此地属于风水学上哪种布局。

　　比如一小龙过山，大开大合布局，前朝朱雀后靠玄武，左右抱穴等风水布局，从尔找到地下墓室。

　　当然，也没有那么神。只不过比普通罗盘厉害一些罢了。

　　“有动静了。”小三爷盯着燕青的罗盘。

　　不久，指针经过高速几十圈的旋转过后居然宁格在了偏北方向。

　　“朝指针指示的方向走，咱们有可能会找到。”燕青说道。

　　“闷油瓶，你干什么？”就在这时候，闷油瓶突然出手一把夺过了燕青手中的罗盘。

　　他手微微一抖，摸了一番，尔后叹了口气递还给了燕青，道，“这罗盘应该不是传说中特勤A组用的太空罗盘。我看它应该是古罗盘。而且，这罗盘居然可以真气摧发，难道这罗盘是古代的武道强者用的？”

　　“呵呵，祖传之物，三十几代了。”燕青就势扯了个谎。


第48章 五行地宫

　　“唉，古武世家的东西的确不凡。”小三爷都叹了口气，双眼羡慕的盯着那罗盘。

　　于是，几个家伙按指针指示的方向一路过去。

　　走了七八里乾坤罗盘发出了嘀嗒一声微响，指针居然在原地打转着不再指示方向了。

　　“到了，就这地儿。”燕青说道。

　　五人抬眼往四周看去，发现此地散落着许多巨大的石头。而且，石头全是朱砂岩那种火红色的。

　　“五行气场。”看了许久都不作声的猴子突然叫了一声。

　　“你是说此墓是按五行之气布局的？”小三爷问道。

　　“没错，选择五行属性布局的话要先从墓主人的生辰八字中分析。

　　在了解了先墓主人的五行属性之后，选择墓地就要尽量以相生之道进行选择。

　　假如说此处就是‘香至王’的墓的话他的身体主属性是应该火，风水师在选择墓地的时候就要避免水属性的存在。

　　因此，墓地的选择尽量以木属性为主，因为，木生火。这样能够有助于先人的五行属相强化。

　　其次，在选择墓地的时候虽然要尽可能的规避相克的属性，但是也不能完全缺失，否则就会导致五行缺损的局势。

　　譬如，在某一地域金、木、火、土四种属性都比较强，但是却缺少水属性。

　　而先人的命格虽然是火，不宜有水，因为水克火。

　　但是五行缺水，对于此地的风水格局会造成一定的损伤。

　　最后，只有五行齐全，且存在两性发展的地域才会有极佳的风水气场存在。

　　否则缺少任何一种元素，都会导致气场的不和谐。

　　这就好比构成我们这个世界的五种元素缺少了一种之后，就会让这些世界失衡。

　　从而导致我们在生存上出现危机。”猴子是一品相师，对于风水学方面的涉猎相当的强悍。

　　“这朱砂岩代表着‘火’，而此地树木如此的巨大跟浓密。假如‘香至王’本人是火属性。因为木生火的缘故。再加上朱砂岩的火性相托。所以，选择此地作为墓室就相当的完美了。”燕青说道。

　　“土就在树下肯定有了，可是还差了‘金’跟‘水’呢？”胖子好奇的问道。

　　“呵呵，胖子。你看对面的班加寺。”燕青神秘一笑。

　　“哦！原来如此。班加寺金碧辉煌，应该就是代表金了。不过，水呢？这处地儿好像并没有水，连个小水塘都没有。岂不是五行缺了水，虽说主人命里属火，但水可以弱化，但都没有五行气场是不是就缺失了？我感觉这处地儿应该不是墓室之地。”胖子有些不服气儿。

　　“没错，水呢？按理讲应该有点水才是。不然，格局形成不了。”小三爷东张西望着。

　　而闷油瓶还是一声不吭盘腿坐着，他只管墓下的事。找墓的事他一点不关心。

　　“水在哪？”就连猴子这个一品相师都纳闷了。

　　“我认为就是燕少搞错了，你那什么古罗盘也不咋滴。还传家宝，也不怎么样？”胖子咂巴了一下嘴儿阴阳怪气了，他胸一挺相当得意。

　　毕竟，刚才跟燕青对打可是丢了脸，这家伙想找点场子回来。

　　“呵呵，是没水。不过，也有水。”燕青看了许久，笑道。

　　“这话好像前后矛盾，水在哪？”胖子冷笑一声。

　　“你们看看离咱们几里外那些树……”燕青一指远处低谷下的许多椰子树道。

　　“对了，就是他了。椰子里装的全是水，而香至王属火，水克火。所以不能选择明面上有着大量水的地方安葬。而椰子果里虽说含有大量的水，但是却是有果壳包着的。如此一来，水势水气就弱化了。正暗合了五行缺一不可，但水给弱化了。”猴子一拍脑袋瓜笑道。

　　“下铲吧。”小三爷下了命令。

　　“看胖爷我来第一铲。”胖子胸一挺熟络的装配好铝合金制成的洛阳铲。以前最早是用竹竿。不过，竹竿没办法伸缩，目标太大，携带不方便。

　　后人用可以拆解装备起来的铝合金就方便得多了，收起来塞进旅行包里都成。盗墓装备当然也要与时俱进跟上时代的步伐是不是？

　　嚓！

　　胖子昴足了力气狠狠往地下一插。

　　顿时，脸涨得有些红了。因为，长达二丈的洛阳铲居然只插进去了一米深度。

　　“呵呵，胖子，最近爬女人肚皮多了是不是全泄了。”猴子讥笑道。

　　“太硬了，你来看看。”胖子不服气的说着抽回了竹竿，燕青发现。铲中的泥土的确硬实。已经半石化了。看来，如果墓埋得太深的话还得花上一大把力气的。

　　猴子也试了试，结果跟胖子差不多状况。

　　“看到没，胖爷不行的话谁都不行。”胖子这回扳了点面子回来了。

　　“可惜这是国外，不合适用钻机。”小三爷说着狠狠往地下一插，比胖子还不如。不及半米，因为，吴邪的功境太差。一段实力，仅比普通人强上那么一点点。

　　“闷油瓶，你力气大，还是你来，咱们给你打下手搬土。”小三爷说道。

　　闷油瓶直接走了过来，拿起洛阳铲往地下狠狠一插。

　　哧溜一声，一竿子下到了四五米深度。

　　这就是差距。

　　嚓嚓嚓……

　　闷油瓶当起了挖井工，胖子几个负责把挖上来的泥土先挪走藏在了草丛中。

　　因为，如果有人过来看见的话肯定会引起怀疑的。到时给抓进局子里估计还能混到电视新闻上全世界闻名了。标题党再来一个——国际飞天盗墓贼。

　　那可能会惊爆全球眼光。

　　一个小时过后就挖出了一个深达十几米，宽达一米五左右的盗洞深井来。

　　不过，闷油瓶累得不行了。直喘粗气歇着了，胖子跟猴子继续下去慢挖着。

　　“我说燕少，你也来帮帮手。这在国外盗墓心里没底。不是咱们的地盘。印度人可是信教的，要是给抓住估计会给活活打死的。”胖子叽歪道。

　　“还没到最艰难的时候，越往下估计越硬的。到时，我来想办法。”燕青不为所动。扔给了闷油瓶一颗二阶的生力丹道，“吃了它你马上就有力气了。”

　　“什么药丸这么神，又不是大力丸，九转金丹之类的灵丹妙药？”胖子一屁股坐地下啃着汉堡讥笑道。貌似，人家根本就不信。

　　闷油瓶闻了闻一口吞下了。

　　不久，一股淡淡的白色之气从他嘴里喷了出来。

　　他赶紧摧力运功，胖子发现。闷油瓶全身肌肉都在起伏着。好像一只小蛇儿爬进了皮肤里似的。

　　他看了小三爷跟猴子一眼，三人眼中都露出了震骇来。

　　十分钟后闷油瓶吸尽了一口白气尔后睁开了眼。盯着燕青道，“好刚猛的药力，燕少，你这是什么药丸。不会是传说中的‘丹’吧？”

　　“呵呵。”燕青还是神秘一笑。

　　“真是传说中古武强者所炼制的丹？据说那玩意儿贵得惊人。一颗一阶的聚灵丹在地下黑市上能拍出几百万的天价来。而且是哄抢，有价无市。”胖子吃了一惊，呆呆的看着燕青，越发觉得这家伙有些神秘了起来。

　　“呵呵，地球经现代社会冲击过后灵气稀薄。而灵丹需要拥有灵性的药材炼制。自然，贵了。”小三爷说道。


第49章 血尸

　　“我说燕哥，能不能给我也来一颗？”胖子嘴里直吞着口水，像狼样的盯着燕青。

　　“也好，给你们三个一颗分着吃吧。”燕青笑了笑又拿出了一颗。

　　“太抠了吧，闷油瓶可是一人一颗的。”胖子不满的嘟道。

　　“也好，给你一颗，他们两个合一颗。”燕青笑了笑，胖子一口就吞下了。

　　不过，下一刻。

　　啊……啊……

　　我要死了……

　　痛死我了……

　　胖子杀猪般的大叫着，口吐白泡满地打起滚儿起来。而且身皮肌在疯狂的颤栗着，好像抽风似的。

　　小三爷跟猴子都吓了一跳，豁然站起冷冷盯着燕青道，“你给他下了毒是不是？”

　　“他这么弱，本少何须下毒。一脚干翻他了，你以为毒药不值钱哪？”燕青冷哼道。自然，就是要立威。不然，个个不拿自己当回事儿也不成。

　　“你们误会他了，药力太刚猛。刚才就是我也痛得半死，幸好撑过来了。胖子实力太差，受不了。”闷油瓶走了过来赶紧一掌拍向了胖子摧真气想为他疏理一番。

　　不过，最后，闷油瓶只能摇了摇头的瞄了小三爷跟猴子一眼。

　　“燕少，你帮他一把吧？咱们可是合作伙伴。”小三爷出嘴了。

　　“是啊，胖子这人虽说嘴巴毒了一些。但是个直性人，一个能为朋友两肋插刀的人。”猴子也劝道。

　　“哼，下不为例！”燕青一掌拍在了胖子身上，一股真气利用青木九蛟术窜了进去。古燕国王室的主修功法当然远远胜过胖子这种下三烂的杂牌武道功法了。

　　不久，胖子身上气团大作。

　　“行功，跟着我的气流走。”燕青喊道，胖子也清醒过来，说了一声‘对不起’尔后马上行气。

　　半个小时过后，燕青收掌了。而胖子大叫一声跳将起来拳打脚踢了一番。

　　“谢谢！从此后你燕少是我胖子的亲哥。不，比亲哥还亲。”胖子收气后相当恭敬的朝着燕青一个躬身礼。

　　“突破啦？”燕青瞄了他一眼。

　　“嗯！”胖子庄重的点了点头。顿时，猴子跟小三爷都双眼放彩。

　　“胖子有运气得到了燕少的高阶真气引导，最后居然奇巧的突破了。唉，我就没那好运道。不过，也到五段颠峰了。相信不久就能冲到六段了。”闷油瓶一脸信心地说道。

　　而猴子跟小三爷已经匆匆的分食了那颗生力丹。

　　结果令人惊喜，小三爷也突破么了武道二段。猴子没突破，但也达三段顶峰。

　　“我现在相信了，古武世家就是世家，厉害。”猴子感叹道。

　　下边，各位来了精神头继续挖墓。

　　不久，深达二十米了。

　　不过，当闷油瓶把洛阳铲抽上来时众人一看铲中泥土顿时打了个冷颤。

　　“这么红的泥巴？”胖子惊恐的尖叫了一声。

　　“难道下边有‘血尸’？”小三爷细看了看。

　　而猴子鼻子闻了闻铲上那红得跟血似的泥巴瞬间脸也有变了。燕青的嘴角不由得抽了抽。如果真是血尸的话那就危险了。因为，血尸可不是普通人死后形成的。

　　它一般是由武道强者死后在特定的环境中形成的。其攻击力度很大，至少达到八段位甚至先天都有可能。真如此的话自己几个下去就相当于送死。

　　“香至王作为当时南天竺国的国王，其墓室肯定用了大量的石料建成的。

　　他们再用上特殊的古代粘合剂，比如糯米加入一些特殊的粘性较强的植物液体等。

　　如此一来密封性肯定相当的高。而这一铲下去居然全是泥土，说明咱们还没能挖到墓室核心区。

　　连泥土都染成了红色，说明经过一千多年了墓室遭到了破坏。

　　不然，不可能渗出血水来的。

　　这里没有大量的水，肯定不是水造成渗透的。”燕青说道。

　　“香至王第三子‘达摩’是咱们华夏禅宗的祖师，坐身于少林寺。当年，达摩初祖在少林寺传法慧可之后即到熊耳山下的定林寺传法5年，于梁武帝大同二年？公元536年？十二月圆寂，终年一百五十岁。

　　众僧徒悲痛之极，依佛礼将初祖大师葬于定林寺内，并修建了达摩灵塔和达摩殿。梁武帝萧衍亲自撰写了‘南朝菩提达摩大师颂并序’的碑文。

　　不过，后来东魏使臣于元象元年自西域取经返回途中，遇见达摩大师杖挑只履西归，立即报于皇帝。

　　皇帝闻之，命人挖开达摩墓葬，只见只履空棺，方知大师已脱化成佛，遂将定林寺更名为‘空相寺’。

　　这些当然只是传说的，达摩初祖到底怎么样死的这是一个谜团。

　　不过，达摩既然是香至王的第三子，不可能在一苇渡江之后就没回过古印度。”小三爷说道。

　　“你说，达摩祖师当年的功境达到了何种层次？”胖子甩了甩头，也相当有兴趣的问道。

　　“至少脱凡境。”闷油瓶这时哼着插了一句。

　　“何以见得，‘传说中的脱凡境’之所以称之为‘脱凡’，就是脱去肉身凡胎成就陆地神仙的意思。

　　这些强者已经超脱了凡人肉身的桎梏实现了低空御物飞行的梦想，古代人称之为仙人。

　　其实就是一群修士而已。真正的仙人可是在天上的。

　　现代社会了哪还有此等高手。不要说脱凡境，就是先天境也犹如凤毛麟角般稀少。

　　不信你问一下燕少？他最有发言权了。因为，他出身于古武世家。”胖子反问道。

　　“呵呵，的确如此。不过，达摩可是生活在一千多年前。

　　那个时代在咱们华夏乃至整个地球世界上都有着不少的脱凡境高手。

　　甚至比脱凡还要高的神通武者都有的。据传少林寺现在还有念气境高手。

　　所以，达摩的功境至少脱凡境那是有根据的。这一点我同意闷油瓶的说法。”既然装了当然就得继续装下去了。

　　“嗯，听说是有。比如，少林武当青城峨嵋等宗。就拿张三丰来说吧，距今也不过几百年。可是他难道没有脱凡境，那是不可能的。”小三爷说道。

　　“所以，我认为达摩在进入脱凡境之后已经能飞行了。因此，极有可能回过当时的古印度。而且，有可能留下了武道秘笈以及为当时地印度王室培养过一批强者的。”燕青说道。

　　“你的意思是这座墓是用武道思维建筑起来，而且，其中肯定机关重重。没准儿还有极强的毁灭性设置。比如，传说中的‘阵’。”小三爷说道。

　　“猜测也没用，你们要是怕的话就此歇手吧。我自个儿挖掘就是了。我倒要看看这墓中是否真有血尸。而且，实话跟你们讲。我个黑驴蹄子可是千年前的。”燕青说道。

　　“怕个卵子，咱什么大阵仗没见过。当年在‘七星鲁王墓中’闷油瓶就遇上过血尸，咱们不照样子活了出来了。”胖子在那大脑袋上一拍，吼道。


第50章 地趴

　　“不能这么说，当年是遇上过。不过，当时我可是没跟血尸打斗。而且，非常虔诚的下跪。所以才放过了我们一命。血尸的攻击力绝对恐怖。不过，既然来了咱可不想空手而归。我同意继续挖。”闷油瓶说道。

　　“干活！人死卵朝天！咱们就用命赌这一把了。当然，必要的准备咱们还得作足了。晚上咱们再添置一些威力大些的燃烧弹、手雷之类的东西。要玩就玩大些。”小三爷定了拍子。

　　嚓嚓嚓……

　　又开工了，而猴子给派去购卖现代装备了。这些黑市都有门道的，只要有钱，你要导弹人家都可以帮你搞来。

　　凌晨一点，胖子一竿子下去居然拔不上来了。闷油瓶也试了试还是拔不上来。

　　“难道插石缝中了不成？”猴子问道。

　　“挖下去看看，如果真插中了的话说明已经碰到了墓室边沿了。”燕青说道，几人顿时兴奋了起来。

　　不久就从边再挖下去了几米深度。此刻，离地面已经快三十米深度了。抬头看去只能见到一小圈星星。

　　盗井下散发着一股子令人恐怖的气味儿，在六星的精神力值支撑下，燕青发现，甚至有一丝极为稀淡的红色雾气弥漫在其间。

　　当然，极为稀薄，基本上对视觉不产生阻碍，极易让人忽略了。

　　猴子抽鼻子嗅了一下，道，“怪事了，好像有什么？”

　　“没毒。”闷油瓶拿出了一枚银针喷了一些药液停在空中，发现银针并没有变色，不久摇了摇头说道。燕青知道，这是一种检测毒气的特殊液体，是用拥有极强过滤特质的树液制成的。

　　“小三爷，你们有检测气体颜色的东西吗？”燕青见四人好像都没发现那极为稀薄的红色雾气，于是问道。

　　“怎么，难道你发现了什么？”小三爷一愣问道。

　　“极为稀薄的红色气体。”燕青说道。

　　“怪事了，我怎么没看到？”胖子表示怀疑，不过，小三爷叫大家关了照明用的超强电筒。尔后拿出了一个手电筒大小的物件来，尔后打开后一道光柱射向了空中。

　　不久，那道极为稀薄的红色气体显露了出来。

　　“还真有，你是怎么发现的？”胖子震惊得张大了嘴，就是闷油瓶也有些讶然的看着燕青。因为，他都没发现这个。

　　“呵呵，一种感觉。咱们研究一下这红气。”燕青说道。

　　“你说，上面的泥巴会如此的红是不是就是给这些红气日积月累之下染成的？”猴子突然想到了这个问题。

　　“难道这就是血尸散发出来的气体？”胖子顿时一惊，瞳孔都抽了抽，脸上闪过一丝惧色。

　　“不是！”燕青看了看地面说道。

　　“何以见得？”这次就连小三爷都疑惑起来了。

　　“你们看这地下，刚才胖子的洛阳铲就是给这一层胶着之物给粘住的。

　　这些胶结构之物就是古代的建筑材料。常常是用米粥，面糊，树脂，掺谷类的外壳，石粉，砂，搭配黄土、石灰、石膏等物压凝而成。

　　而且，我现在可以肯定。这些胶结构中居然有丝丝真气味儿。

　　这说明可能是武道强者用真气凝压过形成的。

　　比一般的普通墓中的胶结构之物还要凝实，而且，用来密封墓室的话效果更佳。”燕青指着地面说道。

　　小三爷等人蹲下了身子，猴子用鼻子嗅。

　　“嗯，是如此。看来，咱们是挖到墓边了。”小三爷鉴定了一番过后点头说道。

　　“既然密封性如此的好，为什么血尸的尸气还会溢出来？”胖子冷不丁的插了一句。

　　“对啊，没有尸气溢出来怎么会有这些红色气体。”猴子也问道。

　　“咱们恐怕是白白虚惊了一场，里面估计是没有血尸。而且，血尸的尸气闷油瓶有见过。肯定会辨别出来的。”胖子松了口气。

　　“不管了，先弄开这层胶结构。下边很可能就是墓室外沿了。”猴子说道。

　　滋啦！

　　闷油瓶出刀快，刀影一晃劈在了那层胶结构上。

　　哧……

　　貌似效果并不理想，连条痕迹都没出现。

　　“再下几刀看看。”小三爷说道，闷油瓶再出刀，连续来了三四刀，结果只是让胶结构变了一点形体。连条划痕都没有。

　　“这么强悍，麻烦了。根本就去除不了。”胖子直摇头。

　　“呵呵，我来试试。”燕青笑了笑抽出了从大王子处赢来的半武地武品级的‘莫离剑’往胶结构上一划拉。

　　哧溜一声，胶结构物居然诡异的好像猪肉一般给剖开了。

　　胖子看得直流口气，摇头晃脑道，“你这也是传家宝吧，太锋利了。闷油瓶的宝刀跟你的相比简直就是垃圾。”

　　“你这应该是人武级上等宝剑吧？”闷油瓶双目灼灼的盯着燕青的‘莫离剑’。

　　“人武级宝剑，难道就是传说中修士所用兵器。跟小说中的法器有得一比。”胖子双眼闪彩，兴趣度极高。

　　“我这把也是，不过下等人武级罢了。所有凡人所用兵器都不如我的锋利。”闷油瓶也是一脸羡慕神情。

　　“呵呵呵，老爷子给的。还肉痛了一阵子。”燕青继续装逼。

　　“不好，怎么有血冒出来？”这时，胖子低头一看叫了一声。

　　燕青一扫也吃了一惊，刚才给自己用莫离剑劈出来的一条长达一米的裂缝中居然溢出鲜血来了。而且，裂缝好像活物似的居然颤抖着。

　　“莫非是外边的胶结构给破坏后密封层泄漏，从尔，里面血尸的尸液溢出来了？”猴子的声音有些发颤的猜测道。

　　“是了，肯定是这样的。猴子，你赶紧闻闻。还有闷油瓶，你赶紧查验一下。”胖子一拍脑袋瓜说道。

　　“不像！”闷油瓶哼了一声。

　　“不好，赶紧跑，可能是‘地趴’。”燕青突然想到了一个恐怖的名字，赶紧抓起绳子就往上爬。

　　“跑，没错，有可能是。”小三爷也想到了，五人飞快的攀上了地面。

　　“地趴不会爬树，咱们到高的树上去。”燕青说道，飞快的爬上了一颗高达二十来米的巨树上。

　　而胖子别看他有着二百来斤的吨位，但身手居然一点不笨拙。倒是小三爷最差的了，还是猴子在他屁股后边用手顶了几下几人才坐在了树丫枝上。

　　“‘地趴’是什么？”胖子一坐下就好奇的问道。

　　“一种史前怪物，跟水母一样的材质，肉身有点像是万能胶水。

　　不过，直到现在谁也没搞清楚它是动物还是什么。

　　此物极为稀见，一般长期都生活在地下。而且，最喜欢吸食墓中尸气以及腐烂的肉等。

　　因为长期吸食这些。所以身体中含有剧毒。

　　它身体中像蛇一样有个毒囊，一喷出来满天花雨。

　　凡是给喷中的都要倒霉了。此物很是奇怪，身体极薄，差不多就手指头厚。

　　而且，身体覆盖地面的面积极大。他们的身体可以收缩扩张，收缩起来时就一口铁锅大。

　　但一旦展开那面积足有一个游泳池大小。

　　而且，年代越久的‘地趴’身体展开面积越大。

　　甚至，我爷爷的爷爷的爷爷有见到过大若足球场的‘地趴’。

　　其攻击力跟先天六级强者有得一比。”小三爷说道。


第51章 摸金进行时

　　“没错，地趴最喜欢把整个身体展开把一整座墓包裹住。

　　尔后利用身体强大的面积优势展开全身穴位吸食墓中东西。

　　而且，因为他们喷出来的毒液居有强烈的腐蚀性。

　　所以，就是坚硬的岩石墓外壳在他们连续几个月的喷液之下也承受不住而给腐蚀进去。

　　当然，地趴正如小三爷所讲，极为罕见之物。盗墓者碰上它的机率仅有千分之一。”燕青说道。

　　“吗蛋滴，千分之一的机率居然让咱们好运的碰上了。这彩票中得绝啦，不过，刚才没中毒吧？”胖子有些发怵的拍了拍脑袋瓜。

　　“应该没有，它还没来得及攻击。”小三爷说着。

　　“上来了。”猴子说道，因为，刚才慌乱的跑动中胖子把LED手电筒给掉在了井口旁边。

　　五人发现，先是一只像章鱼样的触手伸到了井口，尔后估计是一扯，一个小铁锅大的球状物就出现了。

　　“看到没，他们跑起来时收缩了身体好像一个皮球。滚起来相当的快的。不过，这只地趴收缩起来时才小铁锅大。应该还没成年，攻击力度相当于七八段位武者。”小三爷说道。

　　果然，那东西好像看了看山下远处的灯光通明的班加城。尔后滋溜一下像皮球一样弹跑着，滚动着就往山下而去。当然，行进速度并不是特别的快。

　　“嘿嘿，明天班加电视台有大新闻了。出现了史前怪物。”胖子阴阴的笑了。

　　“咱们赶紧下去，此地不可久留。‘地趴’出现肯定会引起印度政府注意的。到时有经验的考古学家或生物学家没准儿也认识它。那肯定会联想到有人在盗墓。”燕青说着麻溜的下了树。

　　“对了，咱们五个留谁望见？”燕青问道。

　　“胖子吧。”猴子说道。

　　“老子比你强，四段。”胖子不满的嘟道。

　　“那就猴子了。”小三爷安排道。

　　“怎么又是我？”猴子不满的嘀咕了一声倒也没反对了。这说明，小三爷还是有一定的威信的。

　　“怎么联系？”燕青问道。

　　“步话机。”胖子说道。

　　“那玩意儿在密封性极强的墓室中根本就收不到信号。”燕青皱了下眉头，说道。

　　“那有什么办法，目前它是最好的联络手段了。”胖子摊了摊手。

　　“中，这个给你。有情况时直接摧入真气就是了。”燕青给了猴子一张符纸。

　　“这个，难道是传说中的灵符？”胖子一脸吃惊的问道。

　　“差不多吧，咱们赶紧下去。”燕青点了点头，又让现场四哥俩小小的震撼了一下。

　　不久下到了地下，果然，地趴走后露出了石头来。

　　“看到没，石头上的雕刻纹路全给地趴腐蚀掉了。甚至，有些石头直接给腐蚀得裂开了。这倒是方便了咱们盗墓。”胖子说道。

　　几人迅速动手橇开了一条石路出来。

　　前面居然出现了一面风档墙。墙壁上雕刻着古老而精美的佛教各路神仙图。

　　“没准儿还真挖对了，香至王可是个虔诚的佛教徒。”小三爷说道。

　　“奶奶的，光是这面墙壁抬走的话也能拍上个百万下来的。”胖子唏嘘道。

　　“你去开大吊机过来就是了。”燕青笑了笑。

　　“在风水学上这叫档运墙，就是把主人的气运档在墓室之中不让外泄了。同时也把外边的邪气挡在外边。而后边过去应该就是进入墓门的通道了。”燕青说道。

　　“怪事了，那只‘地趴’的毒液好像并没能把这档运墙给腐蚀掉。你们看，一点腐蚀过的痕迹都没有的。”胖子用手电筒照着墙壁说道。

　　“估计是那只地趴也刚来不久，还没来得及腐蚀到这里。”小三爷说道。

　　“不对……”燕青摇了摇头。

　　“哪里不对？”胖子问道。

　　“说不上来，一种直觉。”燕青说道。

　　“切！”胖子不满的哼了一声，看了档运墙一眼，问道，“这墙壁两边都卡在坚硬的岩壁中，密封性好，根本就没有缝隙，怎么进去？”

　　“档运墙其实也是一面护墓的‘盾牌’，至少也得厚达半米左右。

　　甚至厚达一米多的都有。而且，这块挡运墙好像是一整块石头打磨而成尔后镶嵌进来的。

　　并不像别的挡运墙是巨石堆成最后胶结构粘合。

　　如果用爆破手段就怕墓室中有些可燃气体会引爆了。”小三爷说道。

　　“这么大的一面石壁得多重，怕不下十几万斤吧。古印度当时不可能有吊机。它们怎么搬动，怎么吊装？”胖子一脸疑惑。

　　“呵呵，我说胖子，你又着相了。一千多年前脱凡境高手不少。这些高手举起几十万斤一点问题没有。不过，这挡运墙也分为两种，一种是‘死挡’，一种称之为‘活挡’。死挡的话就没再设机关了，除非用外力直接破坏掉，而活挡的话应该有机关设置。只要找到开启法门还是可以打开的。”燕青说道。

　　“没有机关。”小三爷审视了一阵子后摇了摇头。

　　“我试试！”闷油瓶手一抽一动，一刀过去。滋地一声微响，发现仅仅在石壁上留下了一点发丝细小的痕迹而已。

　　“太厚了。”闷油瓶摇了摇头。

　　“你们退后，我来。”燕青说道。

　　“对对对，你的剑更厉害。”胖子点头着，三人退到了十几米开外。只见燕青摸出一瓶子来往石壁上一砸。

　　呯地一声瓶子炸开了。

　　一股黑色液体全溅在了石壁上。

　　仅仅半分钟，石壁上青烟直冒，再不久，石壁给液体洒中的地方貌似软化了，不久居然出现了一道道裂缝。

　　“成了！”燕青说道。刚才用的是古燕国一品居的强力腐蚀液。泼到人身上的话瞬间就能把你给腐烂掉的。

　　“我的乖乖，厉害啊，是强酸的十倍强度。”胖子一脸惊叹，道，“你哪搞来的？”

　　“我说胖子，人家的秘密，别尽啰嗦。”闷油瓶哼了一声。

　　“切！看老子的开山斧！”胖子抡起重达百斤的大斧撒气似的朝着挡运壁上卖力的一砍。

　　啪嚓！

　　先前坚硬非凡的石壁此刻居然直接给砍裂塌碎露出一道人大的裂缝来。

　　胖子正想显摆一下，哪晓得燕青把他一扯扑向了两边的岩壁上道，“快上岩壁。”

　　而闷油瓶也不慢，一把拎起小三爷手中刀往石壁中一插趴了上去。

　　随之，嚓嚓之声不绝于耳。

　　胖子一看，顿时脸都吓成铁青色了。

　　因为，地下插了一地的小孥箭。刚才要不是燕青把自己提拎上来，那肯定给射成了塞子。立马可以大变身为刺猬了。

　　“你怎么懂得要往岩壁上贴？”胖子一脸讶然问道。

　　“按人的正常想法有孥箭射来肯定是往地下贴了，人家建造这墓的时候已经想到了。一般的孥箭直射来是不会往下下扎而直接射向对面。不过，这香至王的儿子达摩太厉害了。所以，制作的孥箭会拐弯似的往下扎。如果你贴伏于地那就正好中了道。”燕青说道。

　　“看来，这古墓的设置都是不按常理出牌。咱们都得反向思维了。”小三爷也点了点头，燕青又往裂缝中扔了几块石头，结果又招来了几拔孥箭射击，直到再没孥箭射出来为止。


第52章 金光灿烂

　　“奶奶的，怕不下有上万支了吧？”胖子发怵的看着地面那些抹得有毒，已经生锈的孥箭。

　　闷油瓶往裂缝中扔了一只冷光棒进去。

　　顿时，四人都震骇得张大了嘴。因为，里面全是一些粘乎乎的软体之物。

　　“太恶心了，什么玩意儿？”胖子小声嘀咕道。

　　“看起来像是蚯蚓，不过，个头太粗大了。世上哪有这么大的蚯蚓。一只只都有辣肠粗大。”小三爷也没见过这东东。

　　“这叫晰蝗，不是蚯蚓。它是由巨晰跟田里的蚂蝗杂交而成的。

　　蚂蝗没有脚，虽说吸血能力强，但因为没有脚攻击速度慢。

　　而蜥蜴有脚。两种东西一杂交生出来的晰蝗自然攻击力成倍增长了。

　　而且，这家伙全身带毒。一经沾上就麻烦了。

　　并且，一旦给咬上就不会松口的。就像是蚂蝗，你就是把它拔出来头也会断在皮肉中。”燕青倒是在墓帝宝典中有看到过关于它的描述。

　　“这道关卡其实就是墓门通道，通过后就是墓门了。”小三爷说道。

　　“你那毒液还有没有，干脆撒过去全腐烂掉这群恶心之物。”胖子问燕青道。

　　“你以为那毒液是青菜萝卜啊？一瓶要十几万的。”燕青翻了翻白眼。

　　“对了，闷油瓶，你那血？”小三爷转头看着闷油瓶。

　　“我试一下。”闷油瓶点了点头又割破指头挤出了几滴血来摧气撒向了裂缝中。

　　诡异的事发生了。

　　一碰上那血晰蝗得吓得全尖叫着，疯狂的扭动着身子想躲。

　　不久，见外边有个缺口。这些晰蝗们全都飞窜了出来。四人挂在岩壁上目瞪口呆的看着这晰蝗大军沿着盗井上到了地面。

　　胖子赶紧跟猴子通了话叫他赶紧闪一边去。

　　不久猴子传话来说是一群恶心之物往班加寺而去了。

　　“哈哈哈，这是明天的第二道新闻。外星怪虫晰蝗兵团进攻人类。”胖子又得意了起来。

　　“赶紧进去。”小三爷说着，四人小心的进入了裂缝中。

　　发现晰蝗们逃走后露出了石铺的地面，这次雕刻着的居然只是一座佛像。

　　“应该是‘睡佛’，看来，咱们的香至王还相当的风流。居然雕刻了一座女睡佛躺在他的墓门前。”胖子暧昧地笑道。

　　“作为当时南天竺国的国君，侍女肯定成堆的。这并没什么奇怪，死后也得如此享受才是。”小三爷说道。在睡佛的两边还有着武将文臣的石雕。

　　不久，手电筒照射在了一尊石佛浮雕上。

　　而两边还有模糊的字，用天竺文写的，参考了一下可以确定就是‘香至王’的墓铭。

　　“这石佛就是墓门。”小三爷考证了一下说道。

　　“这石佛怎么像是一尊金刚？怎么打开？肯定还有更厉害的机关设置。”胖子嘀咕道。小三爷搞了半天也不得其门而入。

　　“麻烦了，肯定又是一座死门。只能用外物，里面没有暗柱门拴之类的设置。从外边根本就无法打开。”小三爷皱紧了眉头。

　　“‘金刚’，印度密教有这样的传说：崇尚婆罗门教的国王‘毗那夜迦’残忍成性，杀戮佛教徒。

　　释迦牟尼派信徒化为美女和‘毗那夜迦’苟合，醉于女色的‘毗那夜迦’终为美女所征服而皈依佛教，成为佛坛上众金刚的主尊。

　　印度教是继承了印度土著居民达罗毗荼人的生殖崇拜文化和雅利安人的自然崇拜传统发展而来的一种宗教。它的哲学的核心是宇宙的生命崇拜。

　　常常通过多种多样人格化的生命形态，包括多面多臂，半人半兽，半男半女的怪诞造型来表现宇宙生命的勃勃生机……”燕青说道。

　　“你讲的应该就是欢喜佛了，可是欢喜佛经常是男女合体雕像的。而这墓门只有男性的雕像。”胖子说道。

　　“你看看地面。”燕青笑了笑。

　　“是了，这女佛头朝外脚朝着这尊墓门佛像。是不是代表着男女交媾。奶奶的，居然用的还是斜躺式。”胖子笑道。

　　“女佛桃源之地如此高翘，刚好对准的就是墓门佛上的命根子。可是两者之间相隔了三米距离。如果说跟男女交媾有关系。那岂不是说只要二者合一就动静了。”燕青分析道。

　　“怎么合，难道把欢喜佛的命根子切掉塞进躺着的女佛桃源中？”胖子不解的问道。

　　“那你肯定会立即给射成塞子。”闷油瓶插了一句。

　　“联通，用什么物件构通阴阳之桥。”燕青说道。

　　“既然是武者设置的墓，应该都离不真气。”小三爷说道。

　　“我试试。”闷油瓶说着一掌拍于欢喜佛上的命根子处，不久，一道真气回环着从命根子处射向了女佛门洞之中。

　　当然，四人早就撑开了‘金钢伞’准备抵挡暗器射击。

　　咔嚓！

　　一声脆响，四人赶紧闪到了远处像只乌龟样窝在了金钢伞下。

　　一道辄辄声传来，令四人瞠目结舌的事发生了。

　　门上的佛像居然移向了地下躺着的女佛。不久，轰地一声。门佛居然压在了女佛身上。并且，命根子对准的就是女佛的门洞。

　　而门浮移位之后露出了一个幽黑的洞来。

　　“太它娘的神奇了，燕少，你这思维还真是空前的前卫啊。”胖子惊叫了一声。

　　“这是根据当地人的一些宗教理念习俗来推理的。”燕青略显得意。

　　良久没动静，用手电筒照了照感觉没危险，四人小心的钻入了墓门之中。

　　就在这时候，里面亮光一闪。两边壁上亮出了几把巨大的火焰。一看，全是丈大的油灯突然间诡异的点燃了，好像有人操控似的。

　　“你们看前面。”胖子突然尖叫了一声。

　　燕青发现，前面居然立着十八尊铜人，尊尊跟成人一样大小。

　　不过，胖子指的是铜人前面立着的一块石头牌子。这牌子好像一把倒立着的靶子似的。

　　而在靶子上用天竺文跟中土南朝汉文写了一段话，如下：

　　你们能挖到这里说明还有点武道基础，聪明跟智慧也非常人，来之不易。到此为止吧，旁边石壁左边有个小侧室。里面有些金银玉器以及几套武道功法。大凡摸金校尉们都是为此而来。拿走吧，原封佛门，填土复原。我达摩为父王守墓，本着上天有好生之德而不惩戒于你们。不然，将留下你们在此长眠永远。

　　下边还有个小人儿图标，居然是达摩的雕像标记。

　　“哎呀，达摩祖师莫怪。咱们主要是仰慕香至王的名声而来。

　　既然你如此厚道，咱们也不能作那小人之事。

　　不过，既然来了当然也得有点收获。这是我们摸金门的规矩，既入墓不得空手而归。

　　所以，咱们挑捡点便宜东西就走。一定按你的规矩原封墓室，填土归原。”胖子打了个躬身，嘴里念念有词装得还真像是那么回事。

　　完事后照准左侧面一个镶嵌在石壁中的门形标志用探阴爪一把戳了过去。

　　“有危险，小心。”小三爷叫道，而闷油瓶早一把把胖子扯了回来按倒在地。

　　不过，那门居然真的吱嘎一声给胖子戳开了。里面并没有孥箭毒虫猛兽之类的扑将出来。

　　反倒是道道影光射了出来，四人往里一照。顿时金光灿烂。


第53章 真假铜人

　　里面居然堆满了金银玉器，那金币都堆成有一米高。而旁边的金桌子上还搁着几道书册，貌似是几本竹简制成的古书。

　　“发财啦，达摩祖师还真讲信用，诚不欺咱们呢？赶紧塞啊。”胖子像打了鸡血似的挣脱了闷油瓶一把扑了进去。

　　这厮居然顺利的扑进了金币堆里。这家伙摸摸这尊金马，敲敲那尊银器，发出了当当的金属声来。

　　胖子猖狂的摆弄着金银玉器，发出了野兽们的嘎嘎笑声来。

　　“达摩会如此好心吗？”小三爷问道。

　　“表面上看似好心，不过，我相信。香至王作为天竺国王不可能会是个良善之辈。一将终身万骨枯，国王全是心狠手辣之辈。”燕青哼道，“赶紧把胖子叫回来，就怕有变故。”

　　果然，燕青话还没完。胖子抱着一个半米高的金酒壶往壁上一撞居然诡异的就失踪了。

　　“不好，出事啦……”小三爷急了就要进去。

　　“你进去的话下场跟胖子一样。”燕青哼道，看了小三爷跟闷油瓶一眼，道，“这很可能是一个局，一个杀局。房间里看到的全是灭杀局中的一枚棋子罢了。比如，金银玉器。”

　　“救……救我……啊……别过来，啊……小三爷，燕少，闷油瓶，救……救……”就在这时候，十八铜人后边居然传出了胖子杀猪般的恐怖叫声来。好像遇到了极为恐怖的事。

　　“怎么给转到里面了？”小三爷皱紧了眉头。

　　“要进去首先就得先过这铜人阵，这很可能就是少林寺相当有名气的十八铜人阵。”燕青说道。盯着铜人阵审视了起来。

　　“哼，不是铜人，倒像是死人。”这时，闷油瓶抽了下嘴唇，哼道。

　　“死人？难道是‘粽子’？”小三爷一愣。

　　“有点像，这些僵尸外边给涂上了铜粉。所以，像铜人一般。”燕青说道。

　　“咱们先用你的千年黑驴蹄子干一下看看表现。”小三爷说道。

　　“牵一发而动全身，一动的话估计这僵尸阵就启动了。”燕青说道。

　　“啊……救命啊……啊……闷油瓶你个孬种……”胖子的惨叫声又从里面传来了。

　　“准备，我砸！”燕青吞下了一颗生力丹，抡起手中的黑驴蹄子砸向了第一个假铜人。而闷油瓶早就把手搁在了刀背上。小三爷拿着洛阳铲当兵器。

　　卟哧……

　　“有效果。”小三爷喊道，因为，黑驴蹄子砸在铜人身上后会有极淡的一丝青烟冒出来。

　　说明这铜人还真是假铜人，估摸着是中等攻击力度的僵尸。果然，黑烟一冒。

　　那僵尸身子一动一脚踢向了燕青，出脚相当有力。

　　而且，看那架势一脚之力不下一牛之力。燕青当然不会给他踢中，赶紧走起八卦步往旁一闪。

　　不过，感觉侧面一道风声呼耳而来。居然是另一个‘铜人’一肘子干了过来。

　　而同时，第三个铜人身子猛然的往地下一蹲一个扫趟脚横扫向了燕青。燕青同时遭到了四个铜人合击了。

　　尽管身法灵活，但双手双腿要跟人家八条腿八只手相抗一时也给搞了个手忙脚乱的。

　　当然，在打斗中四个铜人都挨了燕青几驴蹄子。

　　燕青发现，凡是给黑驴蹄子砸中的部位铜色马上变得有些微黑了。好像铜块给烟熏过似的。

　　细看之下发现铜身上已经有微细的焦坑。

　　蓬！

　　这一拳头无法闪过了，燕青不得不跟攻击的第五只铜人对干了一拳。顿时，感觉如遭重击。整个人给撞得飞向了另一个铜人。

　　闷油瓶一看一片黑鳞闪动，刀砍向了攻向燕青的铜人。

　　卟！

　　那铜人居然直接一拳砸在了刀刃上，而闷油瓶给打得飞撞到了阵外滚落于地。

　　“怎么样？”小三爷急得问道。

　　“太强了，一拳之力不下五牛之力。我承受不了，麻烦了。”闷油瓶说道。

　　“怎么办？胖子的喊声好像变弱了。估计是受伤了，再搞不进去恐怕太晚了。”小三爷焦急地说道。

　　而燕青走着八卦步尽量与铜人周旋，抽冷子出手砸黑驴蹄子。

　　不过，时不时还得挨了铜人一拳一脚一肘的。

　　肉身上也多处青肿了。幸好骨头还没断，而且黑驴蹄子对铜人有一定的克制作用。不然，估计会直接死在铜人阵中。

　　不过，铜人好像机械制造的铁人似的居然越打越勇。而燕青可是气喘吁吁了。

　　在一次躲闪之后余光中无意瞥见，好像立于铜人前面那块像靶子样的警告牌居然有一股诡异的气息直喷过来。

　　又试了几次，燕青可以肯定。这警告牌有问题。好像跟铜人有着某些方面联系似的。

　　莫非就是这警告牌在控制着铜人不成？燕青想到了当时魔王用魔光控制浮士德的事。

　　“闷油瓶，砍断那警告牌。”燕青喊道。

　　闷油瓶尽管不晓得燕青是什么意思，但也照作了。腾空而起一刀砍向了警告牌。

　　就在这时候，风声一响。左右两侧两个铜人夹击向了闷油瓶。貌似是不让它攻击警告牌。

　　“闷油瓶，你不要跟他们硬干。你的身法比他们灵活。你牵制住两个铜人，别的事我来解决。”燕青心里有底了嘴里喊着。尔后掐住机会跟对面的铜人硬来了一拳。

　　嘭地一声脆响，燕青装着给击飞样子脚踩在另一个铜人身上一蹬。尔后施展开燕子三抄水迅速从两个铜人身侧窜了过去。

　　半步地武神兵莫离剑闪着银鳞闪光，一道银白色的剑煞之气爆出足有半尺长狠狠的往警告牌上一斩。

　　顿时，警告牌上哧地一声微响。燕青赶紧飞退，因为，有三个铜人扑了过来。

　　“这警告牌太硬了，你的宝剑只能斩出一条痕迹来。”小三爷在远处叫道，因为，他帮不上手，只能干着急了。

　　“没事，能出现痕迹就说明还能斩进去。只要多来几下应该没问题。”燕青信心大增，因为，他发现。

　　刚才一斩过去后虽说警告牌上只出现了一丝痕迹。但是，十八个铜人中有一个好像挨了一刀似的嘴角居然抽搐了一下貌似相当痛苦的样子。

　　难道确警告牌也能让铜人痛苦？

　　而且，燕青还发现了一个诡异的状况。

　　刚才那一斩下去后警告牌上好像激荡出了一股子诡异的气体。这道气体好像跟墓气相似。自己利用墓帝宝典居然能吸收这些气体。

　　而且，虽说只吸了一口。但顿时像是喝了瓶三勒浆似的精神了起来。

　　并且，燕青还发现。这些铜人开始会喊了。每被黑驴蹄子砸中后都会哇哇叫一声，好像人喊痛似的。

　　而燕青也试过直接用莫离剑斩在铜人身上，结果发现。效果居然还不如用黑驴蹄子。看来，这些铜人应该是僵尸。而且，皮糙肉厚的难以砍伤。

　　来斩！又斩……

　　燕青开始找到修理这些家伙的办法了，见他们扑过来只要先用黑驴蹄子虚晃一下。这些铜人会条件反射般的脚步略迟钝一下，好像想闪似的。

　　而燕青就抓住这瞬间的机会出手斩上一剑赶紧又窜走。


第54章 鬼婴

　　如此一来，连续给燕青抽冷子斩了十几剑过去。而燕青倒是越斩越勇。因为，每斩一剑警告牌上就会有大量的黑气冒出给吸进去后反倒更有精神了。

　　而闷油瓶感觉就不一样了，一触碰到这些黑气人立马会感觉眩晕赶紧闪开才会清醒过来。

　　哇……哇……

　　终于，一个铜人给燕青一黑驴蹄子干翻在地痛得大叫了起来。

　　而燕青用上了从镇国学院的钟离处偷师来的‘爆魔术’。

　　虽说还没来得及全面修炼提高，但当时钟离可是演练了十几遍。燕青依葫芦画瓢施展开来奋力一斩。

　　此刻在燕青爆涨的真气摧动下，银色剑气弹出长达半米。

　　它如天际银虹飞过似的，咔嚓一声脆响。

　　警告牌终于给斩断了。

　　而此刻，所有铜人都哇哇的叫了起来。好像祖坟墓给人抄了似的愤怒到了极点。全都一窝蜂的扑向了燕青。而燕青早就抄起警告牌往墓帝空间塞了进去。

　　幸好小三爷跟闷油瓶此刻专注于铜人身上，不然，突然间那么大的一块警告牌凭空消失了那还真会吓坏了人的。

　　失去了警告牌后燕青发现，铜人继续打斗了一定时间后脚步开始变得缓慢了起来。

　　看来，他们的力量补给跟这块警告牌有关系了。

　　而燕青像只飞燕穿梭于十八铜人之中，脚步开始顺畅。而黑驴蹄子成了控制铜人的杀手锏。

　　一个时辰过后，燕青在吞了三枚聚灵丹相助下终于彻底的砸倒了这些铜人。

　　准确来讲，是他们自个儿给累趴下了。

　　“这些僵尸给我怎么样？”燕青问他们两个道。

　　因为，僵尸也可以卖钱的。更何况这些僵尸还相当的厉害。拿到地下黑市去价格应该不低。

　　“没问题，只要救出胖子，别的全给你。”小三爷点头道。

　　现在心思全变了，只求救人，不想挖墓了。

　　毕竟，小三爷跟胖子的感情是在血与火的盗墓活动中结下来的。那是一种可以把生死相托的兄弟情。

　　燕青没再客气，这次没再从背包里掏东西了。干脆直接从墓帝空间之中把人武上等级别的捆尸绳拿了出来全给捆上后直接塞进了墓帝空间。

　　转头一看，发现，小三爷跟闷油瓶都一脸惊愕的瞪着自己。

　　“空间袋而已，没什么奇怪。”燕青耸耸肩膀微解释了一下。

　　“你这个能塞下这么多东西，肯定是顶级的。去年在黑市拍了一个，据说是崂山派一个核心长老之物。那个空间仅有三立方米左右，但也拍出了一个亿的天价。一般人哪用得起。”小三爷说道。

　　三人观察了一阵子，发现铜人搬空后里面并没有什么。

　　“怪事了，胖子的声音明明是从里面传来的。可是里面居然是崖壁了。

　　难道香至王的地宫故意整成崖壁样子用来迷惑摸金校尉们的？”小三爷有些疑惑这个。

　　突然，闷油瓶停下了脚步。尔后小心的蹲了下去又用刀背往地下磕了几下。

　　“嗯？你再磕几下试试？”燕青耳朵一动。

　　“是了，在地下。好像是空的。”小三爷说道。

　　“怎么下去？”闷油瓶问道，干脆飞起一刀砍在了地下。结果，‘空’地一声火星四溅。

　　“这石头太硬了。”闷油瓶摇了摇头。

　　就在这时候，好像有道形如婴孩大小的黑影从侧壁上像幽灵样的扑了过来。

　　闷油瓶赶紧一闪，可是不是太迟了。

　　滋啦一声……

　　黑影在闷油瓶的手臂上留下了几道深深的爪痕，鲜血顿时冒出流满了整条手臂。而黑影诡异的一闪好像没入了石壁中不见了。

　　难道是鬼？燕青心里打了个激凌。以前可是不信这个的，不过，在古燕国连人都能飞起来存在着鬼魂也正常了。

　　“赶紧用金创膏。”小三爷急了。

　　“先别用，好像有毒。”燕青说道。

　　“他没事。”小三爷说道。

　　“用我的吧。”燕青拿出了二阶的金创膏，肯定比小三爷的要高端了。

　　因为，这是燕国的丹师们炼制的。涂上去后不久血就止住了。

　　“不愧是古武世家的，燕少，我闷油瓶欠你一条命。”闷油瓶一个抱拳，脸上露出了友好。先前只能说是合作伙伴，貌似，经过僵尸大战后感情加深了。

　　“你的血好像不怕毒似的？”燕青有些疑惑。

　　“呵呵，就因为这个。”闷油瓶把衣袖挽了上去。顿时露出了纹身来。好像一只麒麟掌似的。

　　“他拥有麒麟血！”小三爷说道。

　　燕青一愣，这麒麟可是上古强大的凶兽。这血自然相当的高端了。估计几千万人中也难出现一个如此拥有高端血液的人。

　　血液高端，自然体质就更强。而修炼起来比普通的人进级快得多。

　　燕青都有些眼红，要是能整碗喝进去改善一下自己的血脉能力就更完美了。因为，自己目前的血脉排名弱爆了，8888。不过，燕青也知道。自己跟闷油瓶不是同一个时空位面的人。

　　按墓帝宝典中的说法就是你只能带走墓中之物，墓外现实中物你一件也带不走的。前次穿到北平想带把枪都带不走的。银票也是空空的。

　　“唉，你拥有如此高端的血脉武学方面肯定会有大进步的。进入先天境不是什么问题。”燕青感叹了一声。

　　这时，黑影又扑了出来。

　　“用黑驴蹄子砸。”小三爷喊道，燕青一个燕子三抄水窜了过去飞起驴蹄子就砸了过去。

　　哇！

　　结果黑影给擦巴了一下身体边沿，它发出了像婴儿样的哭声一窜又没进了石壁当中。

　　“它是什么？不会真是鬼吧？”燕青问道。

　　“不是，这东西我们以前遇到过。确切来讲它应该是鬼婴的一种。此婴是死尸产子的结果。”小三爷说道。

　　“死尸产子，尸体还会产子？”燕青还真是觉得这世界还真是大了。

　　“没错，想培养鬼婴的人先把孕妇泡入一个水缸里。

　　缸里填满了药材以及跟魂魄类相关的一些东西。

　　比如，养魂石等。还有，得找上十八个炼化成僵尸的成年男子垫在孕妇的身下。

　　而孕妇虽说已死，但尸身随时受着十八具僵尸的尸气滋润着。

　　而腹中的婴儿在胎盘里就接受尸气。多少年后，等婴儿从娘胎里出来后就拥有鬼影般的能力。

　　就像刚才那样子，可以穿墙入壁。

　　而且，培养鬼婴的僵尸功境越高，母体的功境越高，鬼婴的实力就越强大。

　　而且，它的寿命相当的高。像咱们见到的那鬼婴至少活了几百年了。”小三爷解释道。

　　“这鬼婴到底是活人还是僵尸？”燕青好奇的问道。

　　“这个怎么说，说它是活人的话也可以。不过，说它是死人也行。这是一种奇怪的东西，算是半死人罢了。”小三爷摇了摇头说道。

　　“难道刚才我收起来的十八具僵尸莫非就是培养鬼婴的成年男子？”燕青心里一惊。

　　“极有可能，鬼婴成功后这些僵尸活下来的机率极低。

　　因为，它们的尸精尸魂都给鬼婴吸干了，大多数都毁了。

　　不过，这十八具僵尸居然全活了下来倒是显得相当的怪异。

　　不过，跟以前他们刚成僵尸之身时相比实力大减了。

　　不然，今天咱们全都搁在这里了。”小三爷有些发怵地说道。


第55章 会讲话的蛇

　　“现在出现了一只神出鬼没的鬼婴，咱们都得小心了。我在想，这只鬼婴肯定是香至王的家族培养出来守护这座地宫的。因为它灵活，可以随时穿梭于整个地宫之中。所以，它比那十八具僵尸还可怕得多。不过，难道鬼婴就没有克星了吗？”燕青问道。

　　“有，找到当初生下它的母体。肯定在这地宫之中。你的黑驴蹄子虽说厉害，但只能让它有点害怕，对它构成不了直接的威胁。”小三爷说道。

　　就在这时候，燕青一脚踢在了被斩断了剩下一条柱子样的靶子柄上。

　　咔嚓一声，诡异的事发生了。

　　靶柄往旁边一侧，地下露出了一个黑漆漆的通道来。

　　“想不到这地宫之门居然是由这面靶子柄来控制的，难怪十八具僵尸跟鬼婴都不让咱们动这靶柄。”小三爷说道，这时，猴子也下来了。

　　往里面扔了一根冷光棍。

　　发现下边是一长石阶铺成的通道。

　　这时，里面居然又传来了胖子的尖叫声。好像惊恐至极似的。不过，声音已经非常的微弱了。

　　“我在想，‘它’是不是在用胖子作为诱饵引咱们下去？”燕青想了想说道。

　　“极有可能，不然，胖子早给他弄死了。看来，这只鬼婴灵智度还不低。咱们更得小心了。”小三爷点了点头，四人小心进了地下通道。

　　发现通道两边的石壁上一路过去雕刻的全是佛像。四人仿佛一下子进入了一个佛国世界似的。

　　罗汉，尊者、菩萨都有。

　　有的宝相庄严，有的露牙呲齿，有的大眼圆瞪。再加上过道里弥漫着一股子令人发毛的阴森气息。再加上随时要防着那只神出鬼没的鬼婴，每个人汗毛都竖起来了。猴子的额角上都挂满了豆粒大的汗珠子。

　　就在这时候，前方出现了一排坛子。

　　坛子一米多高，半米方圆大小。

　　而胖子此刻貌似给装了一个坛子中只有微弱的声音从坛中传来。

　　“别怕胖子，咱们来救你了。”猴子喊道。

　　“啊……啊……”

　　胖子又尖叫了起来。

　　闷油瓶抛出了‘飞虎爪’一把隔空抓向了胖子发出声音的坛子。居然成功的把坛子给抓了过来。而胖子的声音还在坛中叫着。

　　猴子赶紧用探阴爪一把橇向了坛子盖。因为，坛盖的封泥层已经裂开露出了一条缝隙来。

　　咔嚓一声坛子给橇开了。不过，燕青叫了声‘闪’，旋即，小三爷给燕青一把提起跳到了侧面壁上。

　　而一条条指头粗的东西从坛子中跳将出来，闷油瓶手慢了一点。结果，猴子给那些软性东西咬满了全身。

　　“不好，鸡冠蛇。”小三爷叫道。

　　而闷油瓶赶紧用绳子套中猴子一扯扯了过来，不过，猴子全身开始发黑肿大。

　　“猴子！”小三爷急得都快哭了，因为，鸡冠蛇有剧毒。咬上的话基本上没有活路。

　　“小三爷，你们赶紧救胖子。我猴子十八年后照样子一条好汉。”猴子知道自己活不成了，居然光棍着摸出一把锋利的匕首就要抹脖子。他是不想连累小三爷几个。

　　是条汉子！

　　燕青在心里点了点头，寒光一闪一剑过去斩断了还咬在猴子身上的几只鸡冠蛇而且迅速的一把夺走了猴子的匕首。

　　“兄弟，来吧，痛快点给我一剑。”猴子冲着燕青大叫道。

　　“唉，给他来一下吧。”小三爷叹了口气，而闷油瓶早气得冲杀进了鸡冠蛇中。

　　“不用怕猴子，我救你。”燕青迅速摸出了一颗二阶的‘血清丹’捏住猴子的脖颈，猴子条件反射般的一张嘴半颗血清丹给燕青塞进了他嘴里摧气一拍猴子吞了下去。而剩下的半颗给燕青震成粉末撒在了猴子身上。

　　“没用的兄弟，这鸡冠蛇的毒太恐怖了。不过，我得谢谢你的好。人死卵朝天，不就是死吗？”猴子悲怆的大叫着。

　　不过，下一刻，他愣了一下。

　　“呵呵，我让你不死阎王也不敢来夺你的命。”燕青笑了笑直接把探阴爪插入石壁中尔后把猴子吊在了棍柄上。

　　而闷油瓶早把十几条鸡冠蛇斩杀于地。

　　这时，胖子的声音又从另一个坛子中传来了。

　　“吗滴，是鸡冠蛇学的胖子的声音。这下子麻烦了，不晓得胖子到底在哪个坛子里。除非是把所有坛子全砸了。可是那就是一大群鸡冠蛇。”猴子骂道。

　　“咱们一个个来，全干掉。”燕青说着一剑下去斩破了一个坛子。又是十几条鸡冠王冲将出来。闷油瓶跟燕青二话不说直接出手灭杀。

　　不过，就在这时候。那道鬼婴从一个坛子中突然间窜了出来扑向了小三爷。

　　小三爷慌乱之间赶紧把黑驴蹄子挡在面前，鬼婴刚才给燕青用这个东西干了一下肯定相当的痛。那家伙微一停顿之后顿时慢了半拍。而燕青早就抡起黑驴蹄子从背后砸了过去。

　　哧！

　　一道青烟冒出，鬼婴痛得哇哇叫了一声一窜又不见了影子。

　　其实它是给骗了，小三爷手中的黑驴蹄子才一百年的根本就奈何不了活了几百岁的鬼婴的。

　　只有燕青这只千年的才有点效果。不过，鬼婴给砸怕了，一见到黑驴蹄子就有些发怵。

　　而燕青跟闷油瓶又连续的断杀光了好几个坛了的鸡冠蛇。

　　顿时，过道里黑雾升腾。鲜血到处都是，弥漫着一股令人窒息的恐怖气息。

　　而胖子的声音居然又从左侧面传来了。

　　“它吗滴，我草你娘娘老子的鸡冠蛇。有种的冲着我猴子来，别到处装神弄鬼的折腾人。”猴子都急得大骂了起来。

　　不过，没办法。冲了过去发现居然是一道石头裂缝。

　　“进去不进去？”猴子问道，此刻毒已退。

　　“去，怎么不去。活人难道还怕了一个鬼婴孩子不成？”小三爷哼道，四人挤了进去。

　　刚进去几十米，发现前方出现了多条裂缝。横七竖八的根本就快找不着北了。

　　这时，一对大若拳头的亮光出现。而且，呼哧呼哧喘气的声音传来了。

　　燕青一看，顿时差点惊得掉了下巴。

　　因为，那是一只长着一张扭曲变形，好像哈哈镜中出现的人脸。而那一对发着绿光的东西根本就是一对拳头大的眼睛。那东西秋身体倒是像人，不过，皮肤外层蒙着一层像鳄鱼鳞甲样的东西。这东西布满了全身，就剩下眼鼻嘴处没有。

　　“啥鬼东西！”燕青大喝一声就要出剑。

　　“快跑，那是巨瞳人。力大无穷，并且，身体皮糙肉厚极难砍进去。”小三爷声音带着美声颤栗喊道，闷油瓶刀光一闪砍了过去。

　　哐当一声，好像砍在千年铁木上似的根本伤不到它东西。它只是给闷油瓶的大力一劈撞得停顿了一下身子。

　　没办法了，只能跑路了。

　　刚钻进一个裂缝中想不到前方又传来了呼哧呼哧的声音。

　　“吗滴，还有一只。”猴子尖叫了一声。

　　“从左侧面跑。”小三爷说着又拐进了另一个裂缝中。

　　呼哧呼哧……

　　又来了一只。

　　四人像过街老鼠一般给追得四处逃窜。结果，糊里糊涂的全跑散了。


第56章 藏尸池

　　因为，裂缝太多了。

　　“闷油瓶，小三爷……”燕青叫了几声没反应。

　　而不久，到处都响起了‘闷油瓶，小三爷，燕少，猴子……’这样的叫声来，肯定又是会学人语的鸡冠蛇在作鬼。

　　这下子真是搞大了，就是小三爷真在前面叫你你也不敢认为是否是真的小三爷还是鸡冠蛇了。

　　所以，燕青干脆不再叫了。一叫的话还招来了巨瞳人。

　　认准一条裂缝燕青往前窜去。

　　前面一个圆球状物带着一股腥骚味儿滚滚而来。在快到燕青面前时突然啪地一声炸开。上百条鸡冠蛇飞窜着喷着可怕的毒雾扑了过来。

　　燕青早撑开人武上等级兵器金刚伞摧发真气往前一推。

　　啪啪啪……

　　十几条鸡冠蛇全咬在了伞上，蛇群顿时狂乱了起来，有些从地下钻了过来想咬燕青。

　　燕青气摧发‘莫离剑’往前一个横扫，地下流下了一地的碎断蛇尸。

　　不过，当燕青再抬头一看顿时叫声‘苦了’。

　　因为，离自己前后仅有几丈处分别扑过来一只巨瞳人。这种巨瞳人应该是半兽人。

　　“我草娘娘老子的！”燕青愤怒的吼叫一声，从小三爷处得来的带高压电击的手电筒突然开启了最强光柱。其亮度不亚于几百瓦的灯泡突然打开。而电伏强度是普通手电筒的好几倍。

　　自然，这种特制的手电筒只有地下黑市才有。据说还是俄罗斯丛林突击队的专用品。在森林中用来对付超强的野兽的。就是一只老虎给击中了也得当场晕倒。

　　前面一个巨瞳人突然给强光一照那鳄鱼爪一下子失了准头条件反射般的往侧面一闪。

　　哧地一声，一道电光壁在了巨瞳人身上。

　　哇哇……

　　巨瞳人顿时一痛下身一软瘫在了地下，嘴里发出刺耳的尖叫声。

　　而寒光一闪，莫离剑已经一剑刺瞎了前面那个巨瞳人的双眼。一股鲜血炸出，巨瞳人疯狂了。而燕青早就从他闪开的空档处窜了过去。

　　后边几个巨瞳人呼哧着，喘着粗气愤怒的叫着追过来了。

　　刚才超强电击一下子耗尽了电筒的电力，现在它只能当手电筒或铁棍使用了。

　　而且，燕青发现。这东东因为是不同时空位面的现实中物而不属于墓中之物，想收进墓帝空间都办不到。

　　跑动间隐约中燕青发现前面出现了一个圬塌的门，好像给外力弄坏了。这货想都没想直接一头就钻了进去。

　　巨瞳人追来了，燕青发现里面好像有个巨大的石头桌子。

　　那是昴足了劲把桌子挪到门洞处堵上了。而又随地发现还有条铁柱样东东也给燕青般来抵在了石桌上。

　　巨瞳人在外边尖叫着拼命的撞击着，不过，空间太小。

　　不允许几只巨瞳人一起使力。所以，他们只能轮翻上来撞击。而石桌重达几千斤，再加上铁柱抵着的，暂时抵抗一阵子还是不成问题的。

　　此刻，燕青才有空闲打量一下这处是个什么所在。

　　一看，顿时汗毛都竖起来了。

　　一个人鲜血淋淋的趴在一个巨大的棺椁上。

　　貌似刚死的，难道不久前还有别的盗墓贼进来？

　　因为，发现不像是闷油瓶他们。

　　用电筒照了照燕青才松了口气，因为，死者居然是一只巨瞳人。

　　这只巨瞳人特别的高大，身高至少二米五左右。一条手臂都有成人大腿粗。

　　而门估计就是给他用刚才抵门的铁柱撞毁的，不过，它怎么就死在了棺椁盖子上，倒是令人奇怪。

　　而且，燕青检查过。全身居然一点重要的伤口都没有。

　　这鲜血怎么来的？

　　燕青不敢乱动，仔细的检查了一番才发现。鲜血好像全是从这家伙那像碗口粗的嘴里吐出来的。

　　一个巨瞳人趴在棺椁上又没受伤而嘴里自吐着鲜血死了，这事透着太多的古怪了。

　　确定没有多大危险后燕青吞下一颗生力丹尔后把气调理恢复了过来。他小心的用探阴爪橇开了巨瞳人。

　　往棺椁上一瞧，顿时，即便是前世见过多场恐怖场景的燕青都吓得不由自主的尖叫了一声。全身汗毛倒竖，一身冷汗湿透了衣袍。

　　因为，他居然看到了棺椁中的一张脸。是张女人脸，而且，漂亮得令人颤栗。

　　刚才发出尖叫是因为燕青感觉那女人好像朝着自己还笑了一下。

　　活人？

　　怎么可能？

　　燕青头皮发麻。

　　这货麻着胆子大吼一声道‘人死卵朝天，活人难道还怕了你一个死人不成？’再定目细看了看。

　　顿时稍稍松了口气。感觉应该是死人。因为，活人有活人的气息，燕青相信自己六星精神力的感觉。

　　这棺椁相当的奇怪，四面都不透明的石材作的。而正面的棺椁盖子却是透明的类似水晶之类的东西制成的。

　　这女人是谁？

　　透过水晶棺盖，燕青发现。如此巨大的棺椁只搁着一具半赤裸的女尸。因为，女尸胸前还贴着肚兜以及一条短裤衩。不过，暴露在外的肌肉雪一样的嫩白。

　　娥眉秀目，秀发居然高挽着，整个人看上去高贵大气而神秘。要是活人那肯定令天下的雄性物品直喷鲜血的了。

　　不过，除了这些之外一点陪葬品都没有。整个棺椁显得空荡荡的。并且，棺椁下边还有一些粘乎状的液体。

　　燕青突然想到了一个问题，顿时，刚松软的汗毛又重新竖了起来。

　　这女尸莫非就是那只鬼婴的母体。

　　而旁边为什么显得空荡荡的，是因为滋润她的十八具尸体离开的缘故。

　　燕青再没丝毫犹豫，这女尸可是制服鬼婴的杀手锏。于是拿出挖阴爪开始摧力橇起棺椁来了。

　　这时，一道黑色符纹闪过。黑色气团一闪，原本看到了棺盖上的一丝裂缝居然诡异的消失了。

　　探阴爪找不到裂缝的话根本就使不上力，燕青摧入真气。莫离剑往透明棺盖上卖力的一劈。

　　哧溜一声微响，剑气滑盖而过。好像炮弹撞上了反坦克装甲似的。

　　又试了几次，回回如此。

　　燕青知道，这棺椁八成有保护措施。又一剑下去，又是几剑下去。果然给燕青发现了端倪。真气摧动下，在棺椁盖的边沿居然出现了一道黑色符纹。

　　是了，应该是一道高阶的武道符贴在保护着棺椁了。

　　这肯定是强者布下的。

　　空手而走那可不成，燕青又想到另一个问题。那十八具僵尸是怎么出来的？

　　细探之下，终于给燕青发现了一个奇巧的地方。

　　棺椁的底部好像有通道似的，因为，棺椁旁边塌陷下去了一大块。好像给什么重物直接砸塌下去了似的。

　　于是小心的往棺椁周遭挖了过去，不久，发现棺椁底下居然还有一个二十来丈大小，二丈深的水池。而一条直径达一米多的巨型管子直接插入了池泥当中。

　　水池下边淤积了一层黑色烂泥，但是，一股腐烂味儿令人作呕。并且，池中还有许多散碎的骨头。这些骨头都非常的粗大，不像是正常人的骨架。

　　顿然，燕青想到了一个问题。

　　这好像是一个藏尸池。


第57章 女尸

　　池底的烂泥根本就不是泥巴而是尸体腐烂后的残渣。一阵恶寒感觉传来，再联系到死在棺椁上那具巨瞳人的尸体。燕青明白了，敢情是鬼婴的营养就是靠巨瞳人的尸体来培养的。

　　而这具刚死不久的巨瞳人肯定是巨瞳人族中功境相当高的强者。

　　他来这里很可能就是要毁了这具女尸。结果也不晓得怎么回事居然奇巧的死在了这里。

　　极有可能的就是养这具鬼婴的强者专门有布下对付巨瞳族人的法门。

　　而巨瞳族人尸体腐烂后形成的尸气就是通过这条管子进入棺椁中的。

　　其实，这棺椁就相当于一个石头胎盘。输送管子就是一条脐带。

　　燕青大胆的猜测着，尔后口含北地玄珠，又往池中撒了一些闻香玉。最后忍着恶心小心的进入池中。

　　拔开那些腐烂的皮肉终于看到了管子的入口。

　　这时，燕青才发现。管子入口处居然钉着好几枚黑幽幽的冰钉。不过，冰钉都东倒西歪着的。

　　原本应该是竖着的才对，是什么力量让它们七歪八倒的了？

　　审视了一阵子，再联系棺盖上的巨瞳人尸体。

　　燕青又有些明白了，这些钉子称之为‘子午钉’。

　　应该是按一种阵势布下来的。而巨瞳人肯定想下池子毁掉或控制棺中女尸。

　　不过，刚接解到子午钉阵就发作了。结果，给‘子午钉’射中。巨瞳人想逃走，可是刚到棺椁上就因流血过多而死了。

　　因为，这种冰块制成的子午钉在射入你身体后经热能量一融不久就消失了。所以，燕青先前并没有发现巨瞳人身上有伤口。

　　想通了这些燕青试着攻击了一下，结果，子午钉全躺下了。

　　燕青小心的把这些有毒的子午冰钉收进了墓帝空间。这东东可是杀人的好暗器。杀了人后就是想调查出结果都难。

　　而且，能用冰块制子午钉。说明这钉相当的高阶。至少也得是半步地武品级的兵器了，跟自己的莫离剑一个层次。

　　清理完这些燕青麻着胆子沿着管子爬进了棺椁中。

　　发现棺椁中除了粘稠的尸液外别无它物。

　　而女尸安静的躺在棺椁中好像睡熟了似的，只不过没有呼吸罢了。

　　这时，燕青又吓了一跳。因为，女尸貌似眨巴了一下眼眉似的。

　　死人眨眼，这不吓死人才怪。燕青几乎条件反射般的想逃走。不过，发现女尸又没动静了。

　　不管了！

　　燕青迅速拿出出了三十六枚人武上等级别的‘星官钉尸针’来朝着女尸下了针子。

　　女尸并没丝毫反应，看来，刚才只是虚惊了一场。

　　干好这一切后燕青把女尸塞进了墓帝空间正想原路返回，这时，咔嚓一声脆响声传来。一道黑气冒出，顿时，天旋地转。

　　管道口居然扭曲了一下好像要毁灭似的，在这千钧一发的时刻，燕子三抄水发挥了巨大的作用。燕青像只燕子飞窜了出去。

　　轰隆一声震响，巨大的棺椁倒塌了。

　　幸好早出来了几秒，不然，得活活给巨大的石椁压死了。

　　而外边也是轰然一声，终于，堵门的石桌给巨瞳人撞开了。

　　三只臣瞳人冲进了石室中。

　　啊……啊……

　　王……王……

　　一见到地下死了的巨瞳人，三个巨瞳人悲催的大哭了起来。

　　三个家伙捶胸顿足的，不过，一转尔。三个家伙站了起来疯狂的扑向了正想溜走的燕青。

　　而且，燕青发现。三个家伙那绿眼因为愤怒都变成了红眼。再加上长长的绿色头发甩动着，还真是三只绿发红眼魔鬼似的。肯定是误会他们的巨瞳王是给燕青干掉的了。

　　奶奶的，替人背了黑锅！

　　轰！

　　闪过两个第三个闪不了，结果燕青屁股挨了一脚整个人狠狠的撞向了石壁。

　　这三只巨瞳人力量空前的刚猛，燕青估计这家伙一脚之力不下七八千斤。合七八牛之力，根本就不是自己所能承受得住的。

　　幸好还没骨折，三个巨瞳人又逼了过来。燕青飞窜到了塌了的棺椁旁。他发现了一个诡异的现象。巨瞳人貌似对这棺椁有些发怵似的。

　　只是在离棺椁三丈外攻击而不敢接近棺椁。不过，三个家伙堵住了门，你想出去也是不可能的。

　　难道他们三个是怕那女尸不成？

　　燕青气喘吁吁的想到了这个问题，于是把女尸从墓帝空间掏了出来往前故意的一抛。果然，三个巨瞳人一见女尸飞来吓得吱吱像老鼠一般的叫着赶紧闪开了。

　　有门了！

　　燕青故意的把女尸往门口一砸，三个巨瞳人果然中计一闪。而燕青已经一窜出了门往外就跑。而巨瞳人在后边紧紧追了过来。

　　刚跑了百米左右燕青突然叫了声苦了。

　　因为，前面居然是一道地下悬崖。下边好像有什么巨物在扭动着，发出呼哧呼哧的飓风声响来。

　　而且，道道尖利的叫声在响着。

　　“坚持住小三爷……”

　　“猴子，快闪……”

　　妈的！

　　难道下边是鸡冠蛇的老窝不成，不然，哪有这么多鸡冠蛇在学人语。

　　而巨瞳人已经追击了过来。

　　燕青赶紧把女尸扛在了身上，三个巨瞳人一看停下了脚步。一个个在焦燥的大叫着吼着，不过，不敢靠近。

　　燕青往悬崖下扔了一只冷光捧，一瞅，顿时就打了个啰嗦。

　　心顿时就沉到底了。

　　下边居然趴着一只巨大的‘地趴’。地趴的身体此刻呈椭球状。

　　而它此刻伸出了百来条触手，触手像是一条条分叉的舌头。长的有几十米，短的有几米。

　　而胖子、猴子跟小三爷三人都给多道像藤蔓样的触手捆住了。地趴伸开的多道触手像是一株透明的紫色大树，覆盖了周曹百来平方米的范围。

　　而同时，燕青发现。地趴周遭散落着一根根骨头。有新鲜的也有带黑斑色的。肯定是给地趴吸食干后剩下的骨头。

　　可以肯定，大多数都是巨瞳族生灵的骨头。

　　见一只巨瞳人又攻击了过来，燕青一咬牙用飞虎爪爪住下边一块岩石身子扯着绳子往下快速滑落。一只巨瞳人果然中计，一急就扑到了悬崖边沿。

　　而燕青突然双脚往崖壁上一蹬，一个鹞子翻身翻过巨瞳人头上直接窜到他的身后飞起一脚狠踹在了他的屁股上。

　　那巨瞳人本以为燕青下去了，往前扑的力量相当的大。此刻给燕青一脚狠踹，身体终于支撑不住叭地一下，一声惨叫之后就往悬崖下滚落了下去。

　　燕青发现，巨瞳人狠砸在了地趴身上。

　　而立即就给地趴伸出来的十几条触手包围了。巨瞳人惊恐的尖叫着挣扎着。不过，最终是徒劳，跟胖子一个下场给十几道触手牢牢捆住了。

　　而地趴的触手中开始分泌出一些淡紫色的液体，这些液体居有强力的腐蚀作用。

　　相信几天后这只巨瞳人的身体就会软化，最后开始腐烂。最后，成为一摊液体给地趴的身体吸收进去。

　　胖子最早给触手捆住，现在已经奄奄一息，皮肌开始溃烂了。而小三爷跟猴子还好一些。

　　此刻，剩下的两只巨瞳人气坏了。居然不管女尸了疯狂的扑向了燕青。

　　燕青没办法了，只好沿着绳子往下滑落下去。


第58章 啊……啊……

　　而两只巨瞳人居然相当的聪明，直接用大力撞落下一些石头抓起来就砸向了燕青。

　　左挪右闪，太累了。

　　燕青身子不断滑落，离地趴越来越近了。

　　终于，定格在了离地趴几十米高处。

　　地趴最长的触手舞了舞但是还是够不着。它整个身体开始蠕动了起来。貌似是要攀着崖壁升高一点高度把燕青也活捉了。

　　不久，地趴的身体居然挪得离开了原位。

　　这时，燕青震惊的发现。在地趴原本趴着的身体下边居然还有一口棺椁。

　　这口棺椁比女尸那付小得多。但是，作工考究显得更为神秘，而且，也不晓得怎么回事。

　　官椁表面铺上了一层鳞甲样的玉片。整个棺椁好像穿上了金缕玉衣似的。

　　燕青突然想到小三爷在七星鲁王宫中遇上的玉俑。传说玉俑套上可以不死，而且，玉俑里的家伙还能呼吸，至于说七星鲁王宫里的那只玉俑里的人是鲁殇王的军师铁面生，鲁殇王本来是为自己准备的。

　　结果倒是便宜了‘铁面生’。当然，最后还是给闷油瓶给掐死了。

　　而这口棺椁面上全铺着像玉俑上的东西，难道是把整个棺椁当成一个人包裹在其中。

　　那这也太大手笔了，要知道，玉俑是一种天外殒石制成的，材料极为罕见。

　　如果里面躺着的是香至王那也说得过去，人家毕竟是国王。举国家之力找到制作玉俑的材料没准儿也能办成的。

　　怎么破局？

　　那只地趴可是比先前那只还要大，实力肯定更强大。

　　一下去的话肯定就会给它的触手套牢，可是不下去的话也坚持不了多久它自个儿就上来了。

　　就这时候，鬼婴居然又诡异的出现了。而且，它吱叫着一把扑向了那口玉片棺椁。而地趴一看迅速伸出几条触手甩了过去。

　　而且，地趴貌似也急了。嘴一张喷出了一大团紫色液体攻向了鬼婴。鬼婴一看貌似也有些怵这个，赶紧一窜又闪进了黑暗角落中。

　　不过，不久又出来了。顿时，地趴跟鬼婴双方展开了战斗。

　　燕青一看有机可乘赶紧悄悄滑落于地。

　　这边剑光一闪斩向了捆着胖子的触手，滋啦一声。触手弹跳着给斩断了，燕青抛出根绳子把胖子扯了过来。此刻鬼婴跟地趴正大战得火热，那家伙也顾不及燕青了。

　　不久，连续几次锋利的剑光出手。小三爷跟猴子也给燕青拯救了出来。

　　不过，抬头一看崖顶。发现，探出了七八个巨瞳人的头来。看来，那两只巨瞳人又招来了同伙。

　　不过，巨瞳人好像很怕鬼婴跟地趴。只是在崖上疯狂的尖叫着不敢下来。它们倒是成了地趴跟鬼婴大战的助威团了。

　　“怪事了，鬼婴好像想扑进棺椁。而地趴好像在保护棺椁。这到底怎么回事儿？这两个家伙好像没搞在一起。”去毒之后胖子恢复了一些力气，问道。

　　“我在想，这棺椁中躺着的是香至王吗？”猴子摸了一下后脑壳说道。

　　“难说，那个鲁殇王不是给铁面生换了吗？这会不会又出现个‘铁面生’第二。这年月想长生的人太多了。”小三爷摇了摇头。

　　“这玉片是不是玉俑材料？你们见过的，给审视一下。”燕青问道。

　　“肯定是，不过，香至王比鲁殇王更大手笔。哪里搞了那么多的天外殒石？简直太奢华了。”小三爷摇了摇头感叹着说道。

　　燕青心里更为震骇，因为，这一片片的玉片貌似全是灵石磨制而成的。

　　要知道灵石在燕国极为稀少，而大点的灵石矿基本上都是给几大武府给占了。一枚拳头大的灵石需要一万两银子才能换来。

　　而武道修炼步入第六段后可以张开毛穴用施展功法直接吸纳灵气增加丹田的真气量了。

　　这可是比自然的吸收空气中的稀薄的灵气速度快上十倍不止。

　　因为，灵石是灵气的凝聚体。等级越高含有的灵气当然也就越足越精纯了。

　　首先别说能不能搞到金钟罩的法门了，光是这么多的灵石玉片就够让燕青眼红的了。

　　瞅对机会，燕青果断出手了。

　　一道恐怖的紫光闪过，莫离剑如幽灵样一闪斩在了地趴的头上。顿时，鲜血直冒。

　　地趴惨叫着，咆哮着。可是他的双眼给燕青刺瞎了。

　　而此刻鬼婴居然一把扑到了地趴的脑袋上方，伸手几抓之下地趴的脑袋顿时就成了烂西瓜。身子弹了弹渐渐的触手软化了下去，貌似快不行了。

　　“快，地趴的胸中有枚兽核。好东西。”小三爷叫道，燕青再次出手一把划开地趴胸脯。发现了一枚鸡蛋大的红得赛血样的兽核。

　　“你们几个分吃了吧，恢复体力。”燕青很大方的把兽核分给了小三爷几个。几人感激的点了点头切成了五块。

　　不过，燕青摇了摇头没要。倒不是说燕青大方，关键是地趴之核这种兽核东东在燕国多得很。只要有银两就能换得来，而在现代地球这种东西就属于稀罕物了。你即便是有钱也买不到。

　　燕青相当苦恼这个，如果能把古燕国的灵丹药材之类偷渡到地球给换成银两就好了。关键的问题是地球上的银搬不回古燕国去。

　　突然，一个大胆的想法在燕青头脑中成型了。地球上的银两是搬不回古燕国，但是，如果是墓中出土的金银玉器却是可以搬回燕国去的。因为，墓帝空间允许带走的就是墓中之物。

　　下回带些丹药到地球换些墓中冥器总行，这是燕青的打算。

　　而此刻鬼婴搞死地趴后一个转身扑向了那付棺椁，不过，眼前影子一闪燕青比他的速度还要快。

　　鬼婴一看气坏了，张牙舞爪的扑向了燕青。燕青赶紧把女尸往它前面一甩。鬼婴尖叫了一声赶紧退到了几十米开外。

　　“你找到母尸啦？”小三爷一脸欣赏的问道。

　　“应该就是她了。”燕青点了点头，鬼婴又狂燥的发动了第二拔第三拔攻击。但燕青发现他不敢伤害女尸。所以，全拿女尸当挡箭牌了。

　　那是气得鬼婴在几十米外哇哇又跳又叫，好你一个发脾气的小孩童在岩壁上乱窜着。

　　“有母尸在不用怕它了，赶紧橇棺椁。”小三爷站了起来说道。

　　猴子跟胖子两人迅速的拿起探阴爪卖力的橇起棺椁来了。

　　这付棺椁居然没有符纸之类的东西保护着，倒是令燕青有些意外。

　　不久，棺椁在咔嚓震响中给橇开了一条缝来。对于橇棺椁之类的活计胖子跟猴子可是经验老到。

　　鬼婴气得跳脚起来一蹦几丈高。

　　这时，棺椁中居然发出了一声响动。

　　好像有人嘴巴给唔住似在发出一些模糊不清的声音来。而燕青没发现的就是手中舞动着的女尸此刻居然真的眨巴了一下眼睛。

　　这时，喀地清脆声响传来。棺椁盖子终于给猴子跟胖子合力橇开了一条缝。

　　啊……啊……

　　哪想到同时听到了胖子跟猴子惊恐的叫声，并且，两个家伙吓得都跳到了旁边几丈远处身子在抖着。


第59章 麒麟血

　　而旁侧的小三爷也瞄了一眼也是发出了一声惊恐的叫声。

　　是什么东西居然能让三个盗墓高手都怕成这个样子？要知道，盗墓贼的胆子绝对一流。

　　燕青十分好奇的一个大回环转身也斜眼一瞥。

　　啊……

　　燕青吓得一啰嗦差点把手中舞动着的女尸给掉地下了。

　　太诡异太恐怖太神秘太可怕了，因为，棺椁中此刻居然也躺着一具女尸。躺女尸就女尸吧，女尸有什么可怕的，关键的问题是这具女尸跟燕青手中正舞动着的女尸一模一样。

　　燕青可以肯定，以自己的眼力劲可以判定。这两具女尸并不是双胎胞，应该是同一个人。

　　因此，这种诡异至极的事出现使得所有人都给吓坏了。

　　这时，棺椁中女尸居然朝着外边诡异的微微一笑。而燕青发现，自己手中的女尸也诡异的一笑。好像在互相呼应似的。

　　啊……

　　燕青四人吓得都尖叫了一声。

　　“快跑！可能是尸变。”小三爷惊恐的大叫道。

　　胖子跟猴子赶紧伸手架起小三爷就跑。没有别的道路，只能往崖壁上攀爬了。

　　就在这时候，岩壁上突然传来刺耳的吼叫声，几只巨瞳人被什么砸了几下滚落了下来。

　　而燕青在离开的一瞬间发现棺椁中有道卷轴，于是一伸手扯过来就塞进了墓帝空间。

　　而且，莫离剑一划拉斩断了一串玉俑衣撒脚丫就跑。

　　“快上来！”这时，上头传来了闷油瓶的声音。

　　只见他拿着一把血刀狂砍着巨瞳人。本来以闷油瓶的功境跟一个巨瞳人的实力差不多。不过，此刻这家伙拿着血刀好像特别的厉害。而巨瞳人好像怕那血刀似的。

　　并且，一见棺椁打开了。所有的巨瞳人都吱吱尖叫着往崖底下疯狂的扑将了下来。

　　而鬼婴好像棺椁守护神似的一看顿时就跟巨瞳人打成了一团，燕青五人顺利上到岩壁上冲进了裂缝之中。

　　在闷油瓶带路下不久居然顺利的上到了地边。

　　不过，就在这时候。鬼婴居然一闪窜到了地面。

　　奇怪的就是他居然朝着燕青打躬作鞠，一幅很可怜祈求模样。

　　“他想要你手中的女尸。”小三爷看了一下说道。

　　“你们先走。”燕青说道。小三爷点了点头，几人迅速离开了原地。

　　“要她可以，拿东西来换。”燕青冲鬼婴说道，也不晓得这家伙听不听得懂。

　　近看才发现，这鬼婴还真是个婴儿，大概跟三岁大的婴儿差不多。不过，身体好像很虚无一般。说它是真实的肉身好像也像。不过，说它是虚体好像也行，反正显得相当的恐怖跟莫名。

　　鬼婴想了想，又拍了拍头。最后，张嘴很艰难的要呕吐似的。并且，一幅相当痛苦的样子。

　　这家伙想干嘛？

　　莫非要吐暗器？

　　燕青心里想着把女尸挡在了身前。

　　不久，啪地一声居然从嘴里挤出了一个球状物。

　　鬼婴指了指这球状物，一幅难舍样子。

　　“时空段面时间到，赶紧回归。”这时，时空铲一抖尔后露出了一行字。

　　燕青轻轻把女尸搁在了地下尔后把那球状物塞进了墓帝空间身子一掠朝着山下而去。余光中发现，鬼婴非常虔诚的朝着女尸拜了几拜尔后才搬走了女尸。

　　并且，不久他居然又搬土回填盗洞。看来，这家伙还真是香至王地宫的守护神了。

　　不久发现了闷油瓶四人在一颗大树下等着的。

　　几人迅速进了一个小旅馆，这自然是猴子先订下来的。

　　“哈哈哈，发财啦。香至王地宫中的金瓶啊。”这时，胖子从背包里掏出了那个金瓶子。

　　原本就是抱着它失踪的。想不到这家伙还真是财迷，当时都快没命了居然还没把它给丢掉。

　　“胖子，这金瓶子是不祥之物。赶紧扔了。”猴子一看赶紧说道。

　　“扔个屁，老子冒着生命危险弄回来的。一千多年前的好东西啊，在黑市至少拍个几百万的。”胖子宝贝似的抱紧了金瓶。

　　“对了胖子，你抱着瓶子怎么就失踪了？”燕青有些疑惑的问道。

　　“这个……这个……我也莫名其妙。抱着瓶子居然能穿墙壁似的就失踪了。”胖子得意的一拍脑袋瓜。

　　“呵呵，你这瓶儿不是金铸的。是铁胎。”燕青瞄了一眼笑道。

　　“谁说的，不可能！”胖子摇了摇头，但也细看了看。笑道，“我说燕少，别蒙我了。”

　　“不相信，你看看瓶内就知道了。”燕青说道，胖子往瓶里一瞧，顿时惨叫了一声，道，“怎么回事，金瓶变成铁瓶了。镀金的，这还值毛的钱啊。”

　　胖子气得高举起了瓶子就要砸了它。

　　“别急胖子，就是个铁瓶子它也是一千多年前香至王地宫出产的。古董知道不？”猴子赶紧伸手按住了胖子安慰道。

　　“也是，一千多年前不要讲铁瓶子。就是个泥瓶子也能拍个几十来万的。”胖子一拍脑袋又得意了起来。

　　这时，电视中正报道着昨天晚上出现了一个怪物攻击人的事件。

　　貌似死了十来个，最后给特警用手雷轰碎了。不过，怪物的尸体给印度军方给秘密弄走了。

　　外界猜测这有可能是外星生物。一时间，全球新闻热炒着这件事。就连外边旅馆那风……骚的老板娘都一直口沫横飞的热议着外星怪物光临印度。说印度是伟大的国家……

　　“外星生物，扯蛋！”胖子一拍脑袋笑了。

　　“我要先走了，各位，后会有期。”时空铲又摧了，燕青说道。

　　“兄弟，你是好样的。希望咱们今后还能合作。”小三爷说道。

　　“我也想。”燕青心里有些郁闷的想着，心说这是不可能的了。咱根本就不是同一个位面的人。

　　不过，这时时空铲倒是传来了一道信息道：有缘自然会相会，而且，你跟什么人合作过会在乾坤罗盘中留下此人的印记的。一旦时机到来，再加上你功境提升到可以寻找到他们的地步还是有机会继续合作的。

　　尼玛，这乾坤罗盘还有如此妙用。燕青不由得在心里得瑟的吼了一声。

　　这时，闷油瓶居然拿出一个拇指头粗大的玉瓶子来对燕青说道，“兄弟，你是古武世家出来的。你的修炼功法比我高阶得多。我想用我的心脏精血换你的修炼功法。”

　　“我说闷油瓶，你还真下得了手啊。这心脏的血可是不多的。你这麒麟血可是宝物。这么大的瓶你几年也补不回来。而且，以前你对兄弟们也小气得很。叫你弄一滴出来都直摇头的。老抠门现在也大方啦？还兄弟兄弟的。”胖子相当不满地说道。

　　“你换不换兄弟？”闷油瓶没理胖子一脸渴求的望着燕青。

　　“换了，不过，我的时间不多了。我给你一个小时。你能记多少不能怪我。”燕青说着吞下了一颗聚灵丹摧发真气延长在此地的停留时间。

　　“好，看我的造化了。”闷油瓶点了点头。

　　于是，两人迅速的进了一个单间。


第60章 王子不是叫花子

　　一个小时后燕青告别了四人匆匆找到了一个偏僻地方打开了时空遂道。

　　不过，在钻进去的一瞬间。

　　燕青惊恐的发现那具女尸居然诡异的站在了自己几十丈外的一棵树上。风吹动着她的长发还会飘动。而女尸居然朝着燕青妖娆而诡异的一笑。

　　燕青顿时打了个冷颤啰嗦着身子赶紧钻进时空铲中溜了。

　　吗滴，女尸还真是鬼吗？

　　终于到家了。

　　燕青决定先去问候一下母亲，也不晓得时空段面之间过去多长时间了。

　　“哎呀，你终于出关了。白家人急死了。”一出来发现赵月一直守在地下室的出口处。

　　这竹园倒是有个专门修炼用的下密室，燕青每次都是进去关闭尔后才打开时空铲的。而赵月从不敢打扰，除了燕青自己出来。

　　“白家人，什么白家了。对了赵月，我修炼几天了？”燕青一愣有些莫名其妙的问道。

　　“就是‘帝空斗兽场’的白家人来找你，你一闭关就是三天了。白家人急坏了，送来了十万两白银。不过，贵妃娘娘不敢收，暂时搁着等你出来决定。”赵月说道。

　　“他们送我银子干嘛？我又没为他们干事？”燕青还真心搞糊涂了。

　　“他们说有事找你，现还在宫门外候着的。你去看看到底怎么回事？”赵月说道。

　　“也好，我先冲洗一下。”燕青匆匆洗了澡到了宫门外。

　　发现在宫门外的角落处停着一辆标记有斗兽的豪华马车，一见燕青出来。马车旁一个老成持重的中年男子快步过来道，“见过八王子，我是白家总管白宏生。”

　　“嗯，白总管。你找我有什么事吗？而且，那十万两银票又什么意思。”燕青其实心知肚明了，肯定就是那白朴场长天陪着唐院长钓鱼的事了。

　　“唉……场主已经晕迷好些天了。这十万两是希望八王子能解救场主。”白管家叹了口气。

　　“不是请来了大周帝国回春堂总部的大神医吗？”燕青倒是觉得意外。

　　“是请来了，还是回春堂的五品药师张道全。

　　不过，他也没办法。说是从没见过这种怪病。

　　而且，那蛇也极为普通。按理讲用上四阶的血清丹肯定能排除毒素的。

　　可是居然还是没能排除。最后，张大师用了各路法子。

　　还用高阶传讯符请教了堂里金牌神医。不过，还是没能找到救治之法。

　　张大师交待我们准备后事了。不过，我们不甘心啊。

　　听唐院长说是你那天说是有一点办法的。当时场长太嚣张了，得罪了八王子你。我代他向你道歉。”白总管一脸真诚，燕青是知道的。

　　要不是有求于自己的话估摸着这家伙连拿正眼瞧自己一眼都不会的。因为，斗兽场日进斗金，作为白府总管在整个京城都是名流，财神爷。

　　“那行，咱们过去瞧瞧。不过，本王子可是不敢保证能包治的。”燕青点了点头进了马车。

　　“那是当然，不过，只要八王子能拖住场主的命这十万两就是你的了。”白管家说道。看来，白家还真是有钱。十万两在人家眼中就跟十块钱差不多。

　　“呵呵，这银票你先请收回。治不了本王子分文不要。”燕青笑了笑硬是把银票塞还给了白管家。因为，燕青还有计划的。

　　白府的气派就不用讲了，不过，在府中训养着许多凶兽猛禽。

　　府中树上停着几只猛禽飞鸟。比如，仙鹤、金翅天鹰等。而地下有血虎兽、角马兽、飞马兽等。

　　“如果八王子你喜欢的话治好后这府中飞禽走兽任由你挑一样。”白总管说道。

　　“呵呵，也好。到时再说。”燕青还真有些心动了。

　　如果能整一只飞禽的话出远门就方便得多了。不过，能驮人的像鹰之类的飞禽都昂贵得很。一只三阶的金翅天鹰需要三十万两白银才能换得来。

　　毕竟，丛林中的野兽猛禽好抓。但你抓来也没用，关键的是在驯兽师手中让它们听你话才成。

　　这调教活太昂贵了，据说百只飞鸟也仅有一只能调教成功，这成本无形中就高了起来。

　　而飞禽的价格比同等层次的凶兽贵得多，人家能飞嘛。飞机就比汽车贵啦。

　　而且，飞禽走兽当坐骑的话还有一个好处，高阶的飞禽走兽还是一个超值保镖的。比如金翅大鹏的攻击力度可是不小。因此，它们并不光是代步工具如此简单的。

　　不久匆匆进了一个独院，白家好些人都围在院子外边一个个都哭丧着脸。

　　这白朴不光是斗兽场场主，而且也是白家族长。一个‘念气境’强者，这样的牛人死了的话白家的家势将一落千丈。所以，只要白朴不断气就是白家的精神支柱。

　　不过，见到八王子绝大多数白家人表示疑惑。不晓得白总管请这么一只嫩鸟回来干嘛？

　　一进院子才发现地下跪了好些人。可能全是白朴的直系后代。白朴可是七八十岁的人了。再加上有钱，夫人不少，自然，这儿孙可也多得吓人。

　　果然，其中有人认识燕青。

　　那家伙立即站了起来拦在了燕青面前问道，“八王子，咱们家不需要人贴画。”

　　“大少爷，是老奴请他过来给场主看病的。”白总管赶紧解释道。

　　这大少爷叫白晓生。白朴的儿子一辈人全称为大爷。而孙子一辈全称为少爷。而白晓生就是白家孙子一辈中的领军人物，他自己也是一个惊才艳艳的天才。

　　“他能看病，我说白总管。你脑子没烧糊涂吧？”白晓生看了燕青一眼冷笑道。

　　“没错，贴贴画儿骗一下香满阁那个风骚老板娘还有点用。这病可不能乱看，看坏了我就是拧下总管你的狗头也赔不上。”白朴的三儿子白俊哼道。

　　“讲得没错，他都能治病了还要我张道全来干嘛？”这时，一个仙风道骨，满身药味儿的中年男子走了出来。他一脸轻蔑的看着燕青。

　　此人可是大有来头，周帝国回春堂的五品药师张道全，绝对超级牛人一个。恐怕就是燕王也得给他三分面子。因为，燕国京机设的回春阁中最高级的药师也不过三品。

　　人家经常结交的全是周帝国中皇亲国戚，小小的一个诸候国王子人家哪瞧得上眼。

　　而且，你八王子一个菜鸟都能治病了那岂不是要打我张道全的脸？你这根本就是来砸我老张的场子。

　　“给千两银子叫他走吧。”白朴的大儿子白青云一听这话儿就知道人家张大师有些不满了。

　　这医神可是得罪不起，于是摆了摆手，像打发叫花子一般要赶燕青走人。

　　“哼，告辞。”燕青推开了白家下人送上来的银袋子道，“本王子不是叫花子。”

　　“噢，脾气还不小。燕青，你算什么东西。别以为顶着个王子帽子就牛叉了。信不信只要白家一句话，你这王子帽子马上会给大王摘掉。”白晓生可是受不了啦，臭脾气上来了。年轻人，再加上惊才艳艳，自然相当冲了。

　　“我相信你们白家有这实力，不过，本王子也想告诉你们一句。你们会后悔的。”燕青一讲完一甩袖子转身就走。


第61章 九妙宿命球

　　“有气魄，我白青云倒要看看你怎么样让白家后悔。”白青云气坏了。

　　“走着瞧！”燕青头也没回加快了脚步，不久直回王宫。

　　给赵月交待了一番整了袋馒头以及一些干肉和山泉水进了墓帝空间。

　　这时，白家二爷白萧匆匆请了一位超级牛人进来。此人就是燕国命数大师范应，他可是四品相师。

　　“嗯？”一进院子，范大师突然皱了下眉头站在了院落中央。

　　“怎么啦？”大爷白青云一愣赶紧问道。

　　“刚才是谁破坏了气运？”范大师掐指在空中点了点，眉头高皱的问道。

　　“破坏气运？”白家人一头雾水没搞明白，那是你看我我看你。再说了，气运这玩意儿又是虚无飘渺的看不见摸不着。

　　“刚才就八王子进来过，是总管请来治病的。他也能治病，笑话了。还甩狠话说是白家会后悔。就他，笑死人了。”白晓生冷笑不已。

　　“我测一下看看。”范大师拿出了罗盘等物件开始捣鼓了起来。

　　不过，越测脸色越僵硬了。

　　“怎么，没事吧？如果是八王子破了我们家的气场的话白家绝饶不了他。”大爷甩狠话了。

　　“怪事了，我测过几次。好像白场主的气运之数落在王宫之中。难道跟八王子有关？”范应摇了摇头说道。

　　“我马上进宫要求把八王子绑来，这小子太可恶了。居然敢破了我们家气运。”大爷一声哼。

　　“别急，要找原因才是。我是说白场主的病势之气好像落在了王宫之中。如果刚才真是八王子进来过，你们赶他走了可就麻烦了。你们这是在赶白场长的病运之势。”范应一说，白家人全变了颜色。

　　这时，里面传来一道女恐怖的尖叫声道，“不好，老爷吐了一大口血，上气不接下气了。”

　　顿时，白家人全乱了。而白场主的几位夫人全都555大哭了起来。

　　张道全跟范应匆匆进了房间。

　　“不行了，白场主气血太弱。而且，死气都上脸上了，拖不过一天了。”张道全把了下脉尔后摇了摇头。

　　而范大师手中拿着地武级上等兵器罗盘干脆轻轻搁在了白场主的身子上。

　　不久，指针拼命的旋转着，发出沙沙的声响来。而且，在大师真气摧入下。一道极为稀薄，小如针孔样的紫气直指而去。

　　范大师看了看道，“绝对跟王宫有关系，赶紧去。没准儿白场长还有一成希望。如果这条紫运之线断了的话白场主还真没得救了。你们看，这紫运之线太细太淡了。随时都有可能被截断。这条紫线就代表着白场主的气运线。”

　　“范大师，我看你这是误判。白场主还没死当然还有人气在。自然这气运还在了。燕国王宫中有人能治白场主的命，我张道全这三个字倒过来写？”张大师生气了，阴阳怪气的讥笑范大师。

　　“张神医你误解了，我只是说白场主的气场直指王宫。

　　并没有说王宫中有人能治白场主的病。不过，从我几十年的运数推理来看。

　　刚才我用了九针气场定位大法。这事是有些奇巧。

　　这事儿你们信就们，不信也无所谓。

　　命是白场长的，本人言尽于止。”范应可是不敢得罪张道全的。但也委婉的表明了自己的立场。

　　“狗屁！”这时，张道全的徒弟金东冷笑了一声。

　　范大师那脸顿时呈猪肝色了。

　　他拂袖了一下道，“本人的事完了，小家主，本人告辞！”

　　“大师，请八王子的事跟唐院长有关系。所以，奴才我才斗胆自作主张去请了八王子进来。”这时，白总管急了，也再忍不住了。

　　如果白场长真死了的话那自己这总管之位肯定不再属于自己的了。到时，大爷白青云子承父业是不怎么待见自己的。

　　“唐院长，哪个唐院长？”白青云一听，问道。

　　“就是王室镇国武院的唐院长，他准备收八王子为徒。

　　而且，当时家主是跟他一起钓鱼的。

　　而唐院长有漏一句话，说是这事儿的破局者有可能会应验在八王子身上的。

　　前几天八王子一直在闭关中，奴才一直派人守在王宫门外。今天刚出关就请来了。”白总管赶忙着说道。

　　“我说白总管，八王子是药师吗？”金东冷笑着问道。

　　“不是。”白总管摇了摇头。

　　“我可是听说八王子以前还是个废物，今年是撞了大运整了个五级罗盘武胎。要论武功还有点，要论医道，他狗屁不是。”白晓生一脸轻蔑地说道。

　　“呵呵，即便是他有着五级罗盘武胎。但是，要论命数方面能高得过咱们的范大师吗？”张道全一脸不屑的笑了笑。

　　“不管怎么样，范大师可以先到王宫测验一下老爷的气运是否真跟八王子有关系。而且，既然唐院长说了咱们只可信其有，不可信其无。可以一试。白总管，青云。你马上跟着大师去一趟王宫。”大夫人叶月此刻作了决定。毕竟，人的名树的影。唐院长可是燕国武道界的泰斗，太重量级了。

　　“也好，我张道全倒要看看这个八王子想捣什么鬼？不过，我警告你们一声。误了白场主的话可别后悔。”张道全一拍桌子站起来。

　　不久，几人直奔燕国王宫而去。

　　而此刻燕青在吸纳完最后一口气后眼神落在了那张八宝帝王桌上。因为，鬼婴吐出来的那个小儿拳头粗的圆球状东西此刻就搁在桌上。

　　感觉好像很脏，于是，燕青拿到水池里清洗了几遍下来。

　　顿时，可以清晰的看得出来就是一个水晶球。而且，透明的，球上什么都没有。连一丝纹路都没，而且，球内也能看清楚，啥也没有。

　　燕青摧入了真气，可是水晶球还是一点反应没有。

　　靠！

　　不会给鬼婴骗了吧，把一个普通的水晶球当宝。此球有可能就是香至王地宫中陪葬之物。

　　燕青气得啪地一声把它砸在了八宝帝王桌上。

　　这时，帝王桌居然光线一亮露出了一行字来：滴血认主。

　　燕青十分好奇的照作了，挤了几滴鲜血用真气摧入了水晶球。

　　顿时，水晶球中好像有什么花纹扭曲了一下。

　　下一刻，啪地一声，燕青身子一啰嗦手一抖，水晶球掉在了地下。

　　燕青呆呆的看着地下的水晶球，因为，滴血认主后燕青居然在水晶球里发现了那具女尸。

　　当然，是缩小了版本的女尸，这东东可是在现代印度的班加山，怎么会缩小了版本跑进水晶球里了。这诡异的现象着实把咱们的八王子大大给吓了一跳。

　　“操！人死卵朝天，你就是跟着本王子老子也不怕你。”燕青发狠了，捧着水晶球盯着里面的女尸看。发现肯定不是洋娃娃或雕像。而是有血有肉的缩小版本的女尸，就二指粗大小。

　　这水晶球是鬼婴嘴里吐出来的，而鬼婴很可能是女尸产下来的。而同时又出现了两具一模一样的女尸。而现在这缩小版本的女尸居然藏在了水晶球里。


第62章 变身旱跋

　　吗滴，燕青突然想到在时空铲开启自己钻进去的一瞬间回头看到了那具女尸诡异的门在一株树上盯着自己。

　　难道就是她跑进了水晶球里给自己带到了古燕国？

　　那怎么可能，这时空遂道只有自己能穿越的。别人不可能借用它。

　　燕青感觉脑子不好使了，乱成一锅粥了。

　　这里头太多的悬疑了。

　　简直是一个现代版本的灵异事件。

　　而且，燕青有种恐怖的直觉。觉得自己跟这具女尸以及鬼婴会扯上一些关系。

　　就在这时候，八宝帝王桌一圈光纹亮了起来。

　　里面居然传来了一道愤怒的咆哮声道：“小子，快放老子出来，不然，你将被魔咒灭杀……”

　　亮纹随着声音时强时弱，好像装了声控的彩灯似的。

　　“你是谁？”燕青也给吓了一跳，连莫离剑都抽了出来。

　　因为，直到现在。墓帝空间中从没出现过活物。连根骨头都没发现过。

　　现在居然听到了活人的声音，难道墓帝空间又升级打怪开始出现活物了不成？

　　“本座是‘毁天灭地大魔王’，跺一下脚大地抖三分，捅一拳天地出现窟窿，暴雨连降几个月。手脚一动，天地失色，日月无光。上可以到天摘星辰，下可以入海斩蛟龙。”毁天灭地大魔王吼道。

　　“噢，是吗？看来你相当的牛叉啊。”燕青此刻倒是稳定了下来，慢条斯理的问道。明显的碰上了一个牛皮鼓都能吹破的傻逼嘛。

　　“那当然，刚才跟你说的只是我神通的冰山一角。”那什么滴毁天灭地说道。

　　“呵呵，你如此厉害的魔神还要我一个如此弱的武者‘放’吗？你一拳捅一下不就出来了吗？放心，这桌子绝对没有‘老天’结实的。”燕青调笑道。

　　“你，好小子。你居然敢耍本座。我说过，你将遭受到魔咒折磨，生不如死的。而且，魔咒会殃极你全家。全家都得死光光。”‘毁天灭地’大骂道，燕青甚至听到了他愤怒之下磨牙的声音。

　　突然，燕青一愣。感觉这声音怎么有点熟习。

　　回想了一下顿时一惊，貌似自己第三次挖墓遇上了浮士德那个传教士。

　　结果那屋顶不是有个拱形穹顶。而穹顶上的浮雕就是一个魔头。而魔头的双眼在控制着浮士德攻击自己。结果给自己用时空铲戳烂了。当时就听到有道愤怒的声音喊着。

　　这家伙怎么跑进八宝帝王桌中去了？

　　“再敢骂人本王子现在就摧发八宝帝王桌的咒词直接毁了你。”燕青冷冷一哼。其实这家伙在虚张声势。哪有什么咒语？直到现在燕青也没搞清楚八宝帝王桌的状况的。

　　“你……”那家伙给狠噎了一下。良久，说道，“年轻人，咱们作笔交易怎么样？”

　　“怎么交易？”燕青从鼻腔里哼出来的。

　　“你放我出来，我给你好处。

　　本魔王可是有一百零八个功境达到脱凡境及以上实力的魔鬼奴才。

　　浮士德你是知道的，本魔王给了他一生的幸福。

　　他想要的本魔王都给了。比如，就连海伦女神都给他招唤出来当妻子了，还有……这就是本魔王无边的神通法力。”魔王得意地说道。

　　“呵呵，你是给了浮士德24年人生享受。

　　不过，他结果怎么样。眼睛跟牙齿都给你镶嵌在了墙壁上。

　　而且，灵魂跟肉身都属于了你。

　　并且，死在了臭烘烘的粪堆上。至于海伦女神，浮士德说了。

　　根本就没那回事。凭浮士德的法力能招唤出女神吗？

　　就连你恐怕也招惹不起海伦的。

　　这些都是浮士德死前告诉我的，扯蛋吧。”燕青冷笑道。

　　“年轻人，打个商量。你放本座出来，我不要你的灵魂跟肉体。却是可以满足你十个要求怎么样？这事儿我可以发誓。”魔王说道。

　　“发誓，现在的誓言全是狗屁！傻子才会去信那狗屁誓言。”燕青冷笑道。

　　“至少，本魔王在武道修炼一块上绝对是神通级大师。就拿你刚才那个水晶球吧，你肯定不晓得它叫什么，有什么作用？”魔王说道。

　　“你知道？”燕青问道，心里相当的心动了。

　　“当然，一个低端玩意儿罢了。”魔王估计又得瑟了起来。

　　“呵呵，无所谓了。知不知道都一样，反正我滴血过了，它现在是我的了。本王子总有一天会搞清楚它是个什么东西的。小魔王，你自个儿在八宝帝王桌中玩儿吧。我可是告诉你啊，这八宝帝王桌可是天帝用过的。能不能捅破它你自个儿掂量着就是了。本王子不奉陪了，走嘞！”燕青笑道。

　　“别介八王子，我告诉你那球球是什么以及功用。你放我出去溜一天就回来怎么样？这里面快给憋死了。”魔王急了。

　　“你以为我笨啊，放你出去还会回来吗？到时，恐怕燕国的所有人都将失去灵魂跟肉身变成你的魔仆。”燕青冷笑着直摇头。

　　“其实，我是倒了八辈子的霉会碰上你。

　　当时见你往那铲子中钻我也跟着钻了进来。

　　哪想到一进来就给这桌子吸了进去。这空间根本就是我们魔头的克星。

　　而且，这里估计已经认你为主。是你的地盘，你想怎么样就怎么样。

　　我哪能对你怎么样是不是？”魔王说道。

　　这倒是真的，燕青在心里哼了一声。决定先把这家伙搞出来看看长什么样？因为，燕青也十分的好奇传说中的魔王是个什么样的长相。

　　“你先讲那球球是什么？能让本王子感觉满意的话就放你出来。”燕青问道。

　　“‘九妙宿命球’，专门用来装尸魂的。别看那球里面的女尸小，其实跟真人一个样大小的。内含一个小空间。如果我猜测得没错的话应该跟鬼婴有关系。”魔王说道。

　　“嗯，用来养鬼婴的。要十八具僵尸……”燕青把小三爷的说词搬了出来。

　　“放屁！”想不到魔王一听哼道。

　　“难道不对？”燕青也是一愣。

　　“当然，根本就不是那么回事。你细看这具女尸的手臂上有什么？”魔王说道，燕青定眼一瞧，发现在女尸的小手臂内侧上有一颗朱砂痣。

　　不由得问道，“难道这就是传说中可以测试女人是否处女的‘守宫砂’不成？”

　　“没错。”魔王说道。

　　“这女尸生前还是处女，可是鬼婴怎么产下来？”燕青一愣。

　　“呵呵，这说明女尸根本就不是鬼婴的母体。”魔王笑道。

　　“当时我见到过两具一模一样女尸……”燕青把事说了出来。

　　“两具一样，又不是双胞胎。那只能说两具尸是一魂一体。”魔王说道。

　　“一魂一体，难道一具是真尸一具是魂体？”燕青问道。

　　“没错，如果魂体跟肉身融合之后再加上这‘九妙宿命球’中的宿命之魄那女尸很可能就会变身为强大的‘旱魃’。此物可是厉害，甚至可能引来一场灾难。而且，此物如此的漂亮。说明女尸在生前在她那个地方肯定相当有名气。你查查那一块上就有可能查出一些底细来。”魔王说道。

　　“可是当时我开启时空铲时回头看到过这女尸站在一株树上，她好像活了似的。”燕青说道。


第63章 五品药师

　　“呵呵，她的宿命之魄在你手中。这事儿你恐怕今后有麻烦。因为，宿命相随。女尸绝对不会罢休的。”魔王居然幸哉乐祸的笑了。

　　“怕个卵子，老子根本就不回她那边去了。没有时空铲她难道还能追到这里来。咱们根本就不是一个时空段面层的人。”燕青轻蔑的一声笑。

　　“呵呵，说不准。‘宿命’这玩意儿没准儿可以穿越时空的。并且，一旦宿命到了。你下次盗墓的时候没准儿自个儿就砸回原地了。”魔王继续打击着燕青。

　　“这倒是个问题。”燕青愕了一下，寻思着这时空铲根本就不是自己所能控制的。天晓得这家伙会落在什么地方。

　　“咱们交易完毕，你是不是可以放我出来了？”魔王急了。

　　“当然。”燕青笑了笑，手摸着八宝帝王桌摧入真气。顿时，八宝帝王桌上纹光一闪，燕青居然看到了一只胖嘟嘟双眼闪着蓝光的肥猫。

　　啥情况？居然有只肥猫躲帝王桌中，这又是一个天大的发现。

　　“你在哪？”燕青心里寻思着问道。

　　“我就在这里，你应该看到我了。”想不到那只肥猫张嘴说道。

　　“你就是魔王？不是只猫吗？”燕青有些无语了，给狠噎了一下。

　　“有啥奇怪，古代时兽神当道。人族也只是天下生灵的一种罢了。本座就是只猫修炼了魔功而成魔王的。”肥猫说道。

　　“哈哈哈，好，你出来吧。”燕青感觉到了囚禁肥猫的一道门咒，心里念着‘打开打开’。青纹一闪，居然真的打开了。

　　而魔王跳将出来身上黑色真气一腾，那可爱的爪子瞬间涨大，犹如一把打开的飞虎爪一般狠狠的抓向了燕青，那厮嘴里还狂妄的大叫道，“好好好，一出来就能享用一顿人肉美餐，吞的还是个王子，不错不错。”

　　啪！

　　结果，给燕青抡起时空铲的铲背像打捧球一般重重一拍。肥猫直接给打得狠撞在了墙壁上落地打了几个滚儿又扑将上来。

　　老子拍拍拍……

　　顿时，魔王猫成了捧球给燕青在墓帝空间之中拍得满地打滚儿惨叫不已。

　　“别打啦别打啦，求你别打啦。”肥猫凄厉的大叫道。

　　“嘿嘿，不知道这墓帝空间是爷我的空间吗？我的地盘我作主。”燕青也打累了，一屁股坐在椅子上翘着个二郞腿晃悠着。

　　“八王子，你失信了。要遭天罚的。”魔王猫喘着粗气不满的指责道。

　　“噢，本王子哪里失信了？”燕青瞄了他一眼问道。

　　“你可是说过放我出来，这是交易内容。老天可是在看的。”毁天灭地猫不服气地说道。

　　“呵呵，你现在不是出来了吗？”燕青笑道。

　　“你……”毁天灭地猫那猫脸一下子拉得相当的长，貌似，自己上当了。

　　“你没放我到外边。”

　　“我当时只说过放你出来，你不是从桌子里出来了吗？”

　　“你们人类全是骗子，骗子！”

　　“呵呵，那只能说明你笨。”燕青轻蔑的看了他一眼，道，“小样，还想跟我们人类斗，你白痴啊。记住，猫就是猫。猫永远是斗不过人的。”

　　“我是毁天灭地猫。”肥猫愤怒的咆哮道，不过，一见燕青又捡起了时空铲，那是吓得喵地叫了一声赶紧闪到了角落处。

　　“好吧‘毁天灭地’，你是喜欢进桌子里还是愿意呆这里？”燕青问道。

　　“当然，这外边比里面舒服。”‘毁天灭地’赶紧说道。

　　“咱们的交易可是只让你出来一天的。你要继续呆这里面可以。不过，你得拿出让本王子心动的东西出来换取。不然，一天后本王子照样子要揪你进去的。”燕青晃悠着二郞腿，优哉优哉啊。

　　“敲诈，你这根本就是典型的敲诈！”魔猫又大叫了起来。

　　“好吧，你说敲诈就敲诈吧？不过，你想不想让我敲诈下去。”燕青伸指点了点八宝帝王座。大有你不答应被敲诈就要给扔进去的架势。

　　肥猫那身子一啰嗦，里面的滋味儿可是生不如死的。那是赶紧说道，“咱们再交易一次，我告诉你一个秘密。你刚才只是滴血认主。但是，你还没有吸收到这九妙宿命球里的好处。”

　　“噢，还有好处？刚才怎么不说全？”燕青脸板了起来。

　　魔王吓得赶紧跑了过来支起身子，前爪在燕青肩膀上讨好的揉搓着说道，“别气别气，你们人类留一手，也得让咱们猫也留一手吧？其实，你可以利用神法原典紧握这九妙宿命球吸收。”

　　“吸收，像吸收灵石中的灵气一样的吸收？”燕青一愣。

　　“确切来讲，你是在吸收这球中女尸的宿命气运。”毁天灭地猫说道。

　　“我试试。”燕青按原典法则摧发了功境，不久，感觉到一丝怪异的气流流入了自己脑部。

　　三天后，燕青睁开了眼。顿时，神清气爽。他发现，脑部意识中的星星又多出了一颗，达到了七星。

　　“好东西啊，才三天居然让我的精神力值狂飚到了七星值。这要是修炼一年岂不是达到几十星，那咱的精神力早超过脱凡境强者了。到时，直接精神力杀人。灭你没商量。”燕青哈哈大笑道。

　　“作梦吧？这只是你刚认主效果明显。后边就没这运气了。几个月能提高一星值就不错了。”毁天灭地猫讥笑道。

　　这时，罗盘一抖露出一行字来道：乾坤罗盘升格为六级武胎。

　　“怪事了，精神力一涨这罗盘也涨了。”燕青有些不明白。

　　“简单，你吸收的是女尸魄之气运。罗盘这东西跟命数有关系，自然也涨了。而且，对于相师来讲不是还有借尸还魂。还有逆转乾坤，夺别人气运之说。”毁天灭地猫摇头晃脑地说道。

　　“好了，你反正没事干。就给本王子调教一下这十八具僵尸。看看怎么样控制它们才是。本王子有事先出去了。”燕青说道。

　　“我伟大神通的毁天灭地魔王居然变成干苦力的了？”毁天灭地猫不满的嘟道。

　　“怎么，不想干可以。那进八宝桌吧。”燕青脸一板。

　　“我干，我干干干。”肥猫身子一抖赶紧点头。燕青一个转身出去了。

　　“你个天杀的，本魔王又不是‘包身工’。”燕青往墓帝空间一瞄，发现肥猫那家伙像个泼妇样正在猫爪朝天跳脚大骂了。

　　“不想给‘包身’也成，滚回帝王桌中享受去？”燕青一狠，肥猫吓得一啰嗦赶紧乖乖的摆弄起十八个僵尸来了。

　　“八王子，大王急召你到龙殿。”刚出来就碰到侍卫展飞。

　　“大王急召，难道出大事了？”燕青一愣。

　　“不清楚，刚才是传旨太监张公公过来的。我说八王子你正在闭关，张公公说是马上叫醒你。看来，八成有大事发生了。”展飞说道。

　　燕青匆匆往王宫议事大殿龙殿而去。

　　刚到大门口居然发现了白总管白宏生以及白家大爷白青云。

　　还有白青云的儿子白晓生以及周帝国回春堂的五品药师张道全居然也在大殿上。张道全大马金马的坐在椅子上，而在他旁边居然还站着燕国著名的命数大师范应。


第64章 天价挂号费

　　怪事了，这伙人来干什么？难道来兴师问罪不成？

　　燕青心里打了个问题，在脑子里快速的寻思着对策。

　　“八儿，还愣着干什么，快进来。”这时，传来了燕王的声音。燕青马上点了点头进了大殿。

　　“八王子，听人吹嘘说你能治病呢？”刚进殿就听见虎威候燕强那阴阳怪气的声音传来。

　　“治病，谁说的？”燕青故意的问道。

　　“我说嘛大王，八王子从没修炼过药道，怎么可能会治病？”燕强这下子腰竿都直起来了，满面讥讽。

　　“没错，贴贴画儿忽悠一下那个骚老板娘还成？治病，这个会治死人的。”武将张归一摇了摇头配合着说道。张归一就是与自己退婚的张家族人。燕国上等武将，燕王封为‘铜水将军’。

　　这家伙的地位仅比候爷低一级，是张家族人在燕国官场中最高级别的将军了。

　　“两位，人家回春堂的张神医在此。你给我父王一点面子好不好？”燕青一脸恳求样子。

　　“八王子，你这话什么意思？”燕强一愣，问道。

　　“还用说吗？在场的谁不清楚。”燕青一幅‘你懂的’意味儿看着燕强。

　　“本候还真不懂，还请八王子给解释一下？”燕强冷笑一声。

　　“还用解释吗？我白家人过来相求大王办事。

　　而正主儿一到，大王还没开口。你们两个在这里叽叽歪歪了半天。

　　我父正在病危之中，不晓得两位在此拖延时间是不是想害死我父？

　　二来，你们把大王当什么了。

　　是不是也想坐一坐大王的位置？”白家大爷白青云再也忍不住了，这货鼻子都差点气歪了。

　　别人怕你虎威候，我白青云可没怎么把你搁眼中的。要论斗兽场的势力，绝对可以轻松的灭了虎威候一家。

　　“大王，臣下没有这个意思的。真的，真没这个意思。”虎威候吓得叭地一声半跪在了地下。

　　“是滴是滴，臣下哪敢有这个意思？”张归一也吓坏了，脸都绿了跟着就跪下了。这货还是双膝跪着的。

　　“不是这个意思是什么意思？蔑视大王，窥觊大王王位，你们俩想造反是不是？”燕青一声喝问，两个家伙脸都差点气紫茄子了，赶紧叩头求饶不已。

　　“哼，罚你们二个月俸禄。这事儿下不为例，先跪着吧。本王要先办事。”燕王冷冷哼了一声。两个家伙肉痛的抽搐了一下嘴唇。

　　吗吗滴，一句话整得二个月俸禄没啦。

　　“八王子，你先前是否有跟唐院长讲过我父之病你有发现点什么？”白家大爷问道。

　　“有那么一点点。”燕青淡淡看了他一眼从鼻腔里哼了一声。

　　“你有几分把握？”白青云紧追着问道。

　　“一二分还是有的。”燕青说道。

　　“那好，请马上到我们白家给看看。”白青云这语气虽说客气，但骨子里还是有种高高在上的味儿。带着命令口吻似的。

　　“你什么东西？你说看本王子就要去看是不是？”燕青突然脸一板，白家人全失了颜色。

　　“八王子，你太嚣张了。白家请你去看病那是看得起你。你居然骂我父亲，真以为白家好欺负是不是。”白晓生气坏了。

　　“哼，大王。我白青云今天有求于人求到你大王座下了。

　　想不到你们王室的八王子还真是有教养。

　　哼，原本答应给你们燕国军方的三十只二阶的剑鹰鸟现在取消了。

　　假如本人把这三十只剑鹰鸟送给赵国的话料必他们会待我如上宾。”白青云的确嚣张，居然当殿威胁起燕王来了。自然是逼燕王压制燕青了。

　　当然，这三十只二阶的剑鹰鸟着实是一笔不小的财富，价值十来万两。

　　“呵呵，剑鹰鸟是你们的。你们想送谁就送谁，本王无权干涉。不过嘛，白场主的命也是你们自己的。你们愿意让他活就让它活。这个本王也无权干涉。而且，不过嘛。白场主真有什么事儿后这斗兽场还会不会姓‘白’就难说了。到时，没准儿人家新官上任一高兴送我五十六十只的也指不定。”燕青居然狡猾的一笑。

　　顿时，白家人有些傻眼了。貌似自己的软肋给拿捏住了。他们着实没法想到燕王今天怎么如此的强势。以前都会给白家几分薄面的。今天好像日头打西边出来了。

　　而群臣也看出来了，这是燕王摆明了态度在为八王子撑腰。

　　这说明八王子在燕王的心里份量加重了，好些重臣都在寻思着今后要以什么样态度对待八王子了。是继续打压还是蔑视抑或是不偏不移……

　　就在这时候，范大师看了罗盘一眼又皱了下眉头看了白青云一眼催道，“刚才气运线更微弱了，赶紧作决定。不然就怕来不及了。”

　　“八王子，刚才的话就当是白某我没说。你开个价吧？”白青云问道。

　　“呵呵，他一个没丝毫药道知识的嫩鸟敢应下这事儿来吗？本药师倒是拭目以待着。”一直没开口的张道全插话刺激燕青了。

　　“呵呵，张大师何出此言。人说救人一命胜过盖七级浮屠。

　　上天有好生之德，本八王子秉承燕国王室风范，特别是本王子可是父王的种。

　　当然也得传承父王的风范了。所以，当然不会见死不救的。”燕青笑道，连带着狠拍了燕王一记马屁，这家伙相当受用的摸了一下下巴微微点了点头笑道，“嗯，八儿这心善良。识大体懂进退，这正是我燕国王室的风范。”

　　“那咱们赶紧去吧？”白青云催道，急得连汗珠子都冒出来了。

　　这顶梁柱子不能倒，一倒白家就玩完了。因为，自己的实力还不够强大。还不拥有顶起整个白家的实力。

　　“去肯定要去，不过嘛。本王子的‘挂号费’是很贵的。”燕青开始敲打白家了。

　　“多少，八王子讲个数。”白青云眼都没眨一下，一幅老子啥都没有就剩下钱的款爷模样。

　　“百只三阶的剑鹰鸟，就当是八儿我送给太后的礼物。”因为，太后几个月后就八十寿辰了。

　　“好！八儿懂事。”燕王一拍旁边龙椅的柄，大为高兴了起来。

　　“我说八王子，你这也太狮子大开口了吧？五十只三阶的怎么样？”白晓生问道。这三阶的剑鹰鸟一只就需要万两银子，百只就是百万两，就是财大气粗的白家也感觉肉痛。

　　“贵，不贵不贵。你没听说过本王子是京师第一贴画王吗？别人一幅画三五百两，本王子一幅是几千两。这就是手艺的区别。而且，我想说的就是。难道咱们的白场主不值这个价码吗？”燕青冷笑一声。

　　“给了！”白青云一咬牙作了决定。

　　“先说好啊，这只是‘挂号费’。”燕青又强调了一下。

　　“挂号费，什么意思？”白青云不懂，现场除了燕青外所有人都不懂。

　　“就是先在药师面前挂个号，治好病后酬劳另算。毕竟，高级药师等着治病的太多了。得先来后道排队等待。”燕青说道。不搞你白家一个半死绝不收兵。反正这梁子都结下了，开弓没有回头箭。

　　“你……”白晓生都气得差点吐血了。一个挂号费就上百万两，这后头的诊金还了得？


第65章 金马寺

　　“给，都给。”白青云已经气得不想多讲话了，手一挥说道，“八王子，现在可以请了吧？”

　　“嗯，走吧。不过，记住。治好后诊金只收‘顺风钱庄’的银票。

　　八通钱庄的不要，而且，你们还得答应我一个要求。

　　从此后斗兽场不作八海钱庄的生意。不然，本王子是不会跨出这道门槛的。”燕青见也差不多了，再敲诈下去估计会把咱们的白家大爷气晕在殿堂上的。

　　于是提出了早就想好的条件，这话一出，张归一脸都气绿了。这八海钱庄的二掌柜可是他亲哥张中成。

　　斗兽场的生意可是相当的大，可以说钱庄一半的生意来自斗兽场。

　　“白少掌柜的，你可得想好了。没有八海钱庄的支撑。斗兽场生意会少了一大半。”张归一赶紧提醒道。

　　“八王子，我们可以给你五十万两。”白青云当然知道八海钱庄的恐怖，那可也是真正的财神爷。所以，也不愿意得罪他们。

　　“就这个条件。”燕青硬邦邦的。

　　“唉，好。只要能治好我父的病，本少东答应你了。”白青云不得不低头。

　　“好，各位朝臣武将们都可以作证的。”燕青哼了一声。

　　“陵君候，你马上带人过去接收那一百只三阶的剑鹰鸟。”燕王可不是个善茬，立即就要索债了。

　　“放心，一只都不会少的。”白青云咬着牙讲这话的。

　　不久到了白府。

　　平时威风八面不可一世的白朴白场主今天貌似出气多进气少了，人也晕着。胸袍前一大堆刺目的鲜血痕迹还在。

　　燕青也没二话赶紧整出了乾坤罗盘来搁在了白场主身上。这可是自己的金库，断气了的话啥都没啦。

　　“你不检查一下用罗盘干嘛？”张道全讥讽着问道，这家伙貌似也松了口气。

　　原本还真有些担心燕青会拿出什么绝世妙药来治好了白家主的病，那自己这老脸真没地方搁了。见他整出罗盘来那基本上就没戏唱了。

　　“呵呵，师尊，他是在相相命呗。看看八字符合哪一块上。”徒弟金东也配合着师傅讥笑道。

　　不过，白家人一听全都心里生气了。老头子还没死你在这里叽呸着说什么八字相符，那不是在给老头子捡时辰看坟墓了准备下葬吗？

　　不过，老头子的病还没治好。这张神医也得罪不得。

　　这次，燕青又看到白朴身上一条青色虚线伸向了西侧面。

　　不过，还是极为模糊。光凭这点虚线想找到治疗办法基本上不可能。

　　“你的血脉指数太弱，在上古血脉榜上只排在第8888位，属于垫底的层次。就是在人族中你也太弱了。除非你能改善提高血脉能力。不然，你想开启本罗盘百分之一的能力都难。”这时，乾坤罗盘上诡异的出现一行金字显露了出来。

　　“操！不会这么弱吧。上古有这么多血脉排名吗？”燕青不服气的在罗盘上书写着字。

　　“井底之蛙，上古时候万族林立。人族还不如飞禽走兽族生灵。你的血脉指数就是在现在的人族中也是偏弱的。赶紧改善才是。不然，本罗盘也不准备陪你继续玩下去了，那多丢脸？”下一刻，罗盘上显露的字差点气得燕青吐血了。

　　“好好，老子马上改善给你看看。”燕青气坏了，拿出了闷油瓶的麒麟血来拧开盖子一口吞了下去。

　　“呵呵，没办法了喝血提神也没用。”张道全冷笑了笑。当然，喝兽禽之血提神在燕国也是常见的事，倒是没让人觉得有什么古怪。

　　顿时，一圈圈红色元素扑进了燕青全身。

　　不久，燕青身上血光大振。下一刻，所有人都吓了一跳。

　　“麒麟？”范应大师愣了一下在心里嘀咕了一声。

　　因为，就他看到了那些血光居然凝聚成了一只可怕的麒麟一闪就没入了燕青身体之中，“不是听说八王子是五级罗盘武胎吗？难道刚才一刺激开启了他的第二武胎。而且，还是麒麟武胎？”

　　“好！血脉指数暴升到了1000位。”乾坤罗盘兴奋的露出了字来，连罗盘都抖了一下好像给刺激过度似的。

　　尼玛，闷油瓶的血还真是好东西啊。这猛不丁的来一下就涨了7888位。要是把闷油瓶的整颗心脏都生吞了的话岂不是马上可以狂飚到上百位排名？

　　要知道，上古血脉榜前100强的生灵全是上古时赫赫有名的巨无霸。

　　比如青龙白虎玄武朱雀四大神兽都是前百强的生灵。

　　当然，这个也只能意淫一下罢了。

　　顿时，血力充足之下罗盘高速旋转。不久，那条青线明晰了起来。一直从白朴的心脏部位往外延展了出去。

　　“马上备飞得最快的鸟托我出去一趟。”燕青直接下了命令。

　　“备鸟干嘛，你这是溜鸟还是治病？”白晓生相当不满了。

　　“废话那么多干嘛，想要老头子的命就给本王子闭嘴！”燕青凶巴巴地吼道。

　　“备鸟，整装出发。”白青云一摆手下了命令。

　　不久，几只六阶的巨大‘雪雕’飞落于院外。

　　雪雕可是相当凶悍的猛禽种类，个头粗大，全身像雪一样的白。白家着实大手笔，这六阶的雪雕一只没有十来万两是培养不出来的。

　　不久，雪雕呼啸着按照燕青的指示飞向了左侧面。

　　范大师跟张道全都坐在雪雕上紧跟着。还有白家十几个强者也分坐在雪雕上一头雾水的跟着燕青满世界乱飞着。

　　“这家伙搞啥？”白家一个长老问道。

　　“不懂，好像在忽悠人。”另一个瘦长老说道。

　　“忽悠人，到时搞不好的话估计会把命搭进去。”胖长老冷笑了一声。

　　“那是他自找的，白家要灭了一个王子那还不是举举手的事。”瘦长老哼道。

　　……

　　不久，青色运数线抖了抖直往下拐了个弯落了下去。

　　“下降！”燕青下了命令，白家的驭兽师马上指挥着雪雕下落。

　　“怪事了，这不是金马寺吗？”白晓生嘀咕了一下。

　　金马寺在燕国并没多大名气，绝大多数人都不晓得在这深山中还有一处寺庙。而白晓生是前段时间打猎路过了一次才知道。

　　“这寺太破了，不晓得有没人居住。”白总管看了看摇了摇头，说道。

　　“有人，十来个和尚。寺庙也是残破不堪，好些房屋都快倒塌了。前次我路过发了点善心捐了二千两。不晓得修了没有。”白晓生说道。

　　燕青一伙匆匆进了寺庙。

　　“这些秃驴，我这二千两白捐了。跟前次一样，一点变化没有。”白晓生都气得在磨牙了。大吼一声道，“白眉秃驴，出来！”

　　“小施主，别乱吼。白眉大师正在树下静养。”这时，一个雷公脸老和尚出来了。打了声招呼赶紧说道。

　　“还记得本少吗？”白晓生一伸手把雷公脸当鸭子样提拎了起来。雷公脸脖颈给捏住了，气一下子上不来。憋得满脸通红乱踢着脚。

　　“啊……你是白公子，快松……手。”雷公脸大叫道。

　　“我的银子呢？”白晓生气坏了，不肯松手。


第66章 白眉大师

　　眼见雷公脸都快给捏得断气了，突然，寺庙内传来一道冷哼声。顿然，白晓生好像突然间手给大黄蜂蛰了一下似的一松，雷公脸吓得赶紧往寺庙里跑走了。

　　几人匆匆进了寺庙。

　　发现雷公脸此刻正一脸可怜相的站在一株树下，而树下正盘腿坐着一个白眉老和尚。此人一身朴素洗得发白的僧衣。

　　“施主们何故要惊扰本寺僧众？”白眉僧问道。

　　“你还好意思问，前次我发善心捐了二千两给你们修缮寺庙。今天都快三个月了，你们银子花哪去了？”白晓生指着两人一脸凶巴巴的问道。

　　突然，罗盘一抖。燕青发现，罗盘的青线落于了白眉僧身上。而且，从罗盘的角度看白眉僧时燕青大吃了一惊。发现白眉僧身背后居然有一圈极为稀薄的白色光晕。

　　这难道就是传说中佛家得道高僧的佛晕不成？不过，白眉僧的太淡了。估计正在形成当中了。

　　貌似《西游记》中那些出现的罗汉菩萨身背后都有这么一道光晕。

　　这白眉和尚来头肯定非凡。

　　而且，白朴的气运线居然落在他身上。难道老和尚就是化解白场主病危的关键人？

　　“白公子，不得对大师无礼。”燕青脸一板哼道。

　　“你是什么东西居然敢命令本公子。”白晓生气坏了怒目瞪了燕青一眼道，“你装神弄鬼的折腾半天了，等下子没有结果看本公子怎么收拾你。”

　　“不想救白场主了是不是？”燕青眼一瞪，一脸霸道的看着白晓生。

　　“好了晓生，少讲两句。”白青云训了一句，白晓生怒气冲冲闭了嘴。

　　“八王子，找到病因没有？”白青云忍住怒火问道，给燕青折腾了半天还没发现一点端倪，自然，白家人心里的小火是越烧越旺了。

　　“呵呵呵，八王子带你们来参禅拜佛啦。”张道全讥笑不已。

　　“呵呵，施主满身药味儿，肯定是药道界的大腕了？”白眉僧突然张嘴笑了笑。

　　“噢，老和尚认得本大师不成？”张道全故意的摸了一下下巴提醒道，要是深山里一个其貌不扬的老和尚都知道自己，那该是多么牛叉的一件事？

　　“不认识。”下一刻，老和尚一句话差点气歪了张大师鼻孔。

　　“老秃驴，你连咱们大周帝国回春堂堂堂的五品张大药师都不知道。也不晓得你参的是什么禅念的是什么经？”徒弟金东生气了，怒目指责道。

　　“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”白眉僧并不生气，笑了笑吟了一句出来。

　　“大师这话深含哲理啊。”范大师不由得轻拍掌叫好道。

　　“哲理，我看未必。搞得人糊里糊涂的，什么狗屁哲理。”金东冷笑道。

　　“没错，连寺庙都不修缮之人还能是什么得道高僧不成，天大的笑话。”白晓生摇了摇头。

　　“众生的身体就是一棵觉悟的智慧树，众生的心灵就象一座明亮的台镜。要时时不断地将它掸拂擦试，不让它被尘垢污染障蔽了光明的本性。”这时，燕青轻启嘴念叨道。

　　“嗯，王子果然是王子。”白眉僧倒是意外的点了点头。

　　“装神弄鬼罢了。”白晓生跟金东同时出声讥笑。

　　“大师，小子相求大师一件事。”燕青不理他们两个，一个躬身见礼后说道。

　　“光是这一句不足以让老和尚我去若上尘埃。”白眉僧淡淡的摇了摇头。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”燕青张嘴就来，当然是当文抄公了。

　　“菩提本无树，明镜……”想不到白眉僧反复在重复着这句话。

　　“老和尚，你装神弄鬼要到什么时候？”金东不耐烦了。

　　“哈哈哈，八王子，老纳允诺你了。”白眉僧突然大笑了起来。

　　“咱们赶紧回白府。”燕青说道，于是，一行人匆匆飞回了白府。当然，除了燕青外别的人全是一头雾水。只有范大师略微有点感觉。

　　“孽障，还不出来！”一见到白朴，白眉僧突然伸指一点，一道白气从指尖出来扎入了白朴身体之中。瞬间，一只长着金色翅膀的小虫飞了出来煽动翅膀就想逃走。

　　不过，白气一围就把小虫给捆缚住了。顿时，白家人大惊失色。

　　老和尚把小虫塞入了一个玉瓶子中递给了燕青，尔后淡淡一笑道，“你讲得好，本来无一物何处惹尘埃。哈哈哈，尘缘已了。不过，走之前送你一点小佛缘……”

　　老和尚一讲完，一指点在燕青天灵盖上。顿时，感觉一股浩大力量传来。

　　“平心静心，放开心神。摧发你的修炼功法随气而动。”老和尚的声音好像响在燕青的心坎之上似的。旋即，燕青感觉那股力量还相当的随和、柔软。不过，虽说随和柔软但因为太浩大了。

　　因此，力量瞬间在燕青全身绕了好遍下来。结果，咔地一声微响。

　　燕青全身抖动了一下，发现双丹田给老和尚的白色佛气硬挤成了‘指头’粗大。如此一来，燕青硬性进入了先天前第五段。

　　“回去后再补养滋润一番就能稳定境界了。”老和尚的声音传来，旋即道，“这边事了，走了。”

　　顿然，一股白色气团从老和尚脚底下冒出托着他冉冉升空。不久，划空而去。

　　不过，从云中降下一物落于燕青手掌上，好像是一根老树根，同时，燕青耳旁传来老和尚的话道：“菩提根，善加用之。”

　　顿然，全场震惊。

　　而白晓生跟金东身子打着啰嗦差点一屁股坐于了地下，两人顿时背上全是汗珠子。想不到刚才给自己两人一直骂骂咧咧的老秃驴居然是一个脱凡境高手。这事想想都后怕啊，刚才两人简直就是在鬼门关上打了一个来回。那种高手吹口气都能吹死自己俩人。

　　就是张道全也是僵硬着脸活脱脱一只活僵尸。

　　“你们怎么啦？”这时，居然传来了白场主的声音。这家伙刚醒，什么都不清楚。

　　“啊，老爷醒了？”旁边的几位夫人顿时尖叫了起来。

　　顿然，白府人全激动了起来。

　　而张道全那脸早已猪肝色了，连白家递上的十万两银票都不要了匆匆走了。

　　“唉，八王子。得罪了张大师相当的麻烦。大师对帝国药道界的影响力不小。”范应看着张道全的背影小声提醒燕青道。

　　“有些事避不过那就只能得罪了。不是我要得罪他，是他要跟我计较。”燕青说道。

　　“八王子，老爷因为要恢复伤病已经闭关修炼了。不过，在闭关前有交待了。这府中飞禽走兽任由你挑一只。”白总管说着又掏出了一张银票道，“这是十万两诊金，请八王子收下。”

　　“嗯……那本王子就却之不恭了。”燕青微点了点头毫不客气的接过了银票，不过，一瞄之后递还给了白总管。

　　“怎么？是不是太少了？其实，八王子。

　　有些时候也得知足一点。咱们斗兽场有专门的训练猛禽凶兽的场地。

　　但是，能养在府中的飞禽走兽可全是高阶的。

　　这里每只禽兽卖出去都是几万两银子一只。有的甚至十万两一只。

　　更何况，斗兽场还为国家捐赠了百只三阶的剑鹰鸟，那可是上百万两白花花的银子。”白总管有些不满了，认为燕青是狮子大开口，漫天要价，已经到了肆意敲诈的地步。


第67章 能化蛟的蛇

　　“是啊八王子，其实也差不多了。”就连一旁的命数大师范应也认为这个酬劳超高了。

　　“哼，别给脸不要脸。白家真要出手的话完全可以改变一个王子的命运。”白晓生冷笑一声，怒气顶得头发都微微上扬了起来。

　　“呵呵，不是本王子嫌少。关键的问题先前在王室龙殿上怎么说的？”燕青淡淡笑问道。

　　“龙殿上说的……”白总管看着手中的银票，突然脸色一暗，问道，“难道是嫌这是八海钱庄的票据不成？”

　　“当时我提出过条件，而白少当家的也当作众位王公大臣以及我父王的面允诺了下来。从此后斗兽场不作八海钱庄的生意。难道白家主的病治好了你们想反悔不成？这事儿范大师当时也在场是不是？有些时候，誓言是会显灵的。”燕青一脸冷凌。

　　“嗯，我是在场。这话是白少当家亲口承诺的。

　　不过，八王子。冤家宜解不宜结。有些时候年少气盛并不是什么好事儿。

　　八海钱庄在咱们燕国可是一个巨无霸的存在。而燕国的八海钱庄只是帝国八海钱府一个分部罢了。

　　‘八海钱府’分布在了帝国每个诸候国以及郡王国。

　　包括帝国周遭的大金国等邻国都有八海钱府的分院。

　　就是大王也惹不起八海钱府的。八王子，这事儿最好就此打住。”范大师也许是因为八王子拥有命数武胎。所以，有些欣赏起他来了。

　　“是啊八王子，跟八海钱庄相斗无异于螳臂挡车，千万别义气用事而毁了自己。”白总管也劝道。

　　“呵呵，那是我的事。斗兽场要反悔的话将失诺于天下。”燕青坚决坚持自己的事。

　　“此事我会上报给老爷的，到时由他来决断。”白总管一脸凝重地点了点头。

　　“哼，不知死活！”白晓生气得一甩手走了。而白总管又交待人拿来了‘顺风钱庄’的银票，燕青毫不客气的收下了。

　　随后，白总管陪着燕青去挑选坐骑了。不过，先去招呼驭兽师准备一下。

　　而利用这空隙时间燕青把‘毁天灭地猫’给放了出来。那家伙一出墓帝空间立即欢叫一声身上青气一腾往外一窜就想溜走。

　　“哈哈哈，本魔王自由啦！”那家伙一跳十来米跳到一株大树上回头看了燕青一眼，道，“小子，看在你放我出来的面上本魔王今天放过你了。不然，本座第一个要吃的就是你。”

　　“是么，那本王子还得谢谢你饶过一命啦！”燕青似笑非笑看着他逃，也不拦着。

　　“哎哟！”突然，刚从树上窜出三四十米范围的毁天灭地猫痛得惨叫了一声在地下打了几个滚儿。

　　而且，身上青烟一冒，好像着了火似的。

　　“怎么回事啊，小子，你耍诈！”魔猫气坏了张牙舞爪扑上来就要下狠手。不过，燕青那时空铲子探了个头出来，那家伙吓得赶紧缩了缩爪子跳到了十来米远的树上。

　　“你看我对你耍诈了吗？本王子可是全心全意的放你出来的。你自由啦，本王子绝不拦着你。”燕青一脸正经。

　　“这话可是你说的。”魔猫再也犹豫，又往前一窜。不过，刚到三四十米范围边沿又是一声惨叫赶紧连滚带爬的滚了回来。

　　“这怎么回事，怎么回事啊八王子？”这次魔猫可以肯定燕青没出手。

　　因为，人家双手还背在身手的。而飞窜走的时候魔猫一只盯着燕青的。魔猫相信自己强大的眼力劲儿。

　　“呵呵，你啊。你可是通过我的时空铲从另一个时空段面窜过来的。

　　这个世界并不属于你，你是属于那边的。

　　所以，我的空间范围只允许你目前走到四十米范围。

　　超出这个范围你就会受到另一个时空段面空间的挤压。

　　如果你再跑得快些，恐怕马上就会给时空压力搅碎灭杀。”燕青笑道。早有感觉了，不然，哪会放这家伙出来。

　　“那岂不是说今后我一辈子只能跟着你，而且不能超过四十米范围。我的自由啊。”魔猫气得抓耳挠腮了。

　　“呵呵，这对你的确是一件很悲催的事。不过嘛，只要你听话。我相信，随着我功境提高。我的空间范围也会越远。到时，你就可以走得远些了。”燕青伸手拍了拍它的肥胖脑袋。

　　“唉，我伟大的毁天灭地魔王居然落得如此下场。”魔王猫垂头丧气，好像刚死了爹娘样子。

　　燕青差点笑出声来，又拍了拍它的头道，“所以嘛，你要想尽办法让我尽快提功。只有这样子你才能扩展自由空间的范围。”

　　“唉……只能如此了。”魔猫焉头耷脑的提不起劲头了。

　　“等下子要去挑选飞禽走兽。记住，你见识广。给本王子好好的挑一只坐骑。不然，嘿嘿，本王子不介意今后骑一只猫了。”燕青小声的交待道。

　　“好滴好滴，我一定尽力而为。”魔猫一听，吓得一啰嗦头点得像鸡啄米一般。如果成为燕青的坐骑，那岂不是比当跟班还要惨？

　　不久停在了一株巨大的松树前，指着树上的鸟笑道，“这是一只四阶的松顶鹤，极为通人性。而且，飞行相当的平稳，速度也不慢。”

　　旁边的驭兽师手指头甩了个响指，那只白鹤马上鸣叫了一声居然还朝着燕青点了点头，还真是通灵性了。

　　“鹤虽好，但是不够刚猛。”燕青摇了摇头继续往前走去。

　　“这是角马兽，是角马跟虎兽的杂交品种。不光能跑，而且，攻击力度不下于一个八段位武者。”驭兽师介绍道。

　　“样子太丑。”燕青摇了摇头继续走。

　　“红毛雄狮，一步十米，日行几千里……”

　　“不喜欢……”

　　就在这时候，前面习嗦一声响动。

　　一只成人手臂粗大，身长达二丈的小蟒蛇从树上滑了下来冷冷盯着燕青。

　　“八王子，就是它了。”一直缩小得仅有小儿拳头大，蹲在燕青肩膀上的魔猫这时嘴凑准燕青耳旁说道。白总管跟驭兽师都竖起了耳朵想听这两个家伙讲什么。结果，一句都没听懂。

　　因为，魔猫用的古德语。要知道，魔猫可是来自古老的中世纪欧洲。会讲英语德语法语。这些话古燕国人都听不懂滴。

　　“一只蟒蛇而已，难道叫我骑只蛇。而且，这蟒蛇还不大，爬行起来像乌龟。”燕青有些不明白。

　　“这只蟒蛇不简单，他们估计是不识货。

　　此蛇你看头上有两个微微的肉瘤。这肉瘤今后是可以化蛟的表现。

　　一旦蛇化为蛟，今后有机会成龙的。

　　想想，你骑着一条龙翱翔九天之上，多拉风多牛叉的事？

　　而且，能在蛇还没化蛟之前鉴下契约。今后他一辈子对你忠心不二。

　　要知道，能化蛟的蛇种血脉指数都相当的高。

　　而且，不断进化中。这种蛇族生灵极为罕见。

　　全燕国也难找到一只。这些家伙估计是走眼了。

　　不然，这条蛇早给那些名门大派买走了。

　　哪会搁在白府中。此蛇的真名应该叫九斑王蛇，你先听听他们的解释，肯定走眼了。”魔王摇头晃脑地说道。

　　“嗯，你讲得对。咱们竹园还缺了一只守护蛇。白总管，就它了。”燕青大声指着那只冷冷盯着他的蟒蛇说道。

　　“八王子，你不后悔？”白总管眼中居然露出了一线笑意。

　　“后悔个啥，就是它了。”燕青说道。

　　“好，就它了。”白总管示意驭兽师道。


第68章 回春阁叫板

　　“其实，八王子你还是挺有眼光的。它虽说只是一只菜花蛇。但是，它的实力却是不弱。现阶段的话攻击能力达到人族八段位左右。它是一只四阶的凶兽。而且，经过我们白府的精心培养。它晋级快。”白总管含笑解释道。

　　花了二个时辰，燕青学会了操控此蛇的训养法门。

　　不过，这蛇脾气很坏，一直不肯倔服。最后还是给魔猫干了几爪子才老实了一点。结果自然是给一等侍卫展飞捆起来扛走的。

　　“八王子，带回家慢慢驯养噢。”白总管一脸玩味儿似的笑容。

　　“这家伙还真是笨蛋，还王子。”驭兽师看着燕青的背影小声笑道。

　　“估计是喜欢蛇类吧，我怀疑会不会给他拿回家去炖汤喝了。”白总管说道。

　　“蛇羹是美，不过，这锅汤也不便宜，一万两。”驭兽师笑道。

　　“两个傻冒肯定在说你是笨蛋，嘿嘿，谁是笨蛋？

　　他们肯定是把九斑王蛇的花纹误认为是菜花蛇的花纹了。

　　当然，这两种蛇的纹路极为相似。要不是我有特殊的魔眼的话肯定也会走眼了。

　　到时，真化蛟后展示给他们瞧一瞧。料必白家人的表情相当的好笑。”魔猫一脸得瑟地笑道。

　　“我说魔猫，你说拥有毁天灭地之能。我看你也并不怎么样嘛。”燕青瞄了他一眼。

　　“其实，我是相当厉害的。只不过后来魔咒封印在作怪。而且，在这个不属于我的时空段面上根本就发挥不出来。而且，我感觉好像跟你有关系。这辈子，唉……”魔猫叹了口气郁闷的响着。

　　路过回春阁的时候燕青决定先去买一批丹田补给一下。

　　“呵呵呵，八王子。你的画像居然贴在回春阁中。看来，回春阁是要捧你了。让这里来买药的全都认识一下你了。”展飞笑道。

　　“怪事了，搞什么？”燕青也是莫名其妙的走向了柜台。

　　原先那个买药的叫李须的小二以前一见到燕青马上就会笑眯眯的迎上来。

　　尔后是一脸恭敬的带到柜台挑选丹药。因为，时间不长燕青在回春阁的消费可是不下十来万两了，算是一个大主顾。因此回春阁送了张四等贵宾卡给他，可以打九点五折的。

　　可是今天貌似不一样了，李须见到自己居然冷冷说道，“八王子请回。”

　　“什么意思？”展侍卫一听冷冷问道。

　　“咱回春阁不作八王子的生意。请回吧，从今后过后，你休想从回春阁买到一颗丹药，一株药草。”李须说道。

　　“你它吗滴算个屁，敢对八王子无礼。信不信老子马上活剐了你！”展侍卫气坏了，一把隔空把李须脖子捏住提拎出了柜台。

　　“展侍卫，这里是回春阁。”这时，回春阁后院走来一个人。

　　此人削瘦的脸，强大的气势发出对准了展侍卫。而同时，回春阁后院又走出来了好几个护院。个个都有着十段位左右身手。

　　“李副阁主，凭什么不买药给八王子？”展飞把李须往地下一扔痛得这家伙牙痛。

　　瘦脸中年人叫李千，回春阁副阁主。拥有先天三级实力，比展侍卫还要高上一个小层次。

　　“回春阁卖药还须要向你们解释吗？本阁说不卖就不卖。而且，回春阁已经向另外几家丹药店打了招呼。从今天开始，呵呵，八王子将无药可买。”李千嚣张得很，一脸不屑的盯着燕青。

　　“李副阁主，这里可是燕国的地盘。”展侍卫冷笑道。

　　“这个我们清楚，的确如此。不过，如果燕王不允许我们回春阁在这里开店的话咱们将全面撤走。今后，说句不中听的话。燕国将无丹可买。看你们拿什么去培养武者？没有强大的武力，燕国，呵呵，还能屹立帝国多久。”李千冷笑不已，反而威胁起人来了。

　　这还真是个现实问题，因为，回春阁也是个连锁形式的丹药霸主。跟八海钱府一样，在帝国还有回春堂总部。其分阁遍布周遭几十个诸候国郡国包括大的帝国。

　　就是展侍卫都不得不闭嘴了，因为，这有关国家安全。一旦回春阁不向王室提供丹药，那燕国就危险了。

　　“没事，咱们去南门地摊市场去买。”燕青拍地一声把那张四等贵宾卡拍成了碎片扔在了地下，转身就要走。

　　“呵呵，不是我李千嚣张。说句不中听的话，南门地摊市场哪个敢卖药给你们咱马上抄了他摊位。”李千冷笑，霸气十足。

　　“八王子，老板娘还有几幅画请你去贴一下。这次老板娘准备用丹药当酬劳，不知八王子有没空？”这时，香满阁的管家叶成江刚好路过，走进店里笑着邀请道。

　　“叶管家，香满阁不想在京城混啦？”李副阁主一听，差点气歪了鼻子。指着叶成江那是凶巴巴的问道，你这可是当着周遭这么多好事者面打我李千的脸。

　　“香满阁混不混跟回春阁有什么关系？难不成回春阁还要用丹药砸了香满阁不成？”哪想到叶成江居然相当的硬气，毫不客气回应道。

　　“好，我李千记下了。从现在开始，香满阁将得不到半颗丹药。”李千下不来台，甩狠话了。

　　“没关系，咱们以前屯积得多。至少可以支撑上一年半载的。”叶成江冷笑道。李千那脸都快成猪腰子了。

　　“呵呵呵，好，既然老板娘要贴画本王子正好有空。这次就用丹药抵了。”燕青淡淡一笑。

　　“好嘞，八王子请跟我走。”叶成江笑道。

　　“奇怪了，他好像是故意来给你撑场子的？”魔猫嘀咕道，转尔，暧昧的一笑道，“看来，老板娘对你有意思哪。”

　　“意思个头，给本王子闭嘴。”燕青拧了这家伙猫脸一把，气得魔猫不满的喵叫了几声表示反抗。

　　“八王子，肯定就是那个张道全搞的鬼。帝国回春堂是各大诸候国郡国分店的总部。而张道全可是回春堂核心长老之一。这事还真是麻烦了。要是他们把怒火浇向王室就更麻烦了。”展飞皱紧了眉头。

　　“放心，天无绝人之路。回春堂也不可能支手遮天霸了天下的药市。”燕青冷笑一声。

　　“给我严查一下香满阁，它为何有此胆量跟我们回春阁叫板？”燕青刚才，李千副阁主就交待了手下。

　　“李阁主，不如直接派人灭了香满阁。不如此的话咱们回春阁今后还怎么在京城混下去？”李须说道。

　　“这话我爱听，中，就这么定了。明天我不想再听说京城还有一家叫香满阁的酒楼。”李千阴沉着脸。

　　“那个八王子也太嚣张，是不是一并儿……”李须作了个切脖子的动用。

　　“不不不，八王子要留着。没有丹药我看他拿什么修炼，我要活活的折腾他。而且，明天我会向燕国王室施加压力。一旦失去了王子身份，我看他拿什么来跟我们回春阁叫板？我李千要让京城所有人都看到跟我们回春阁作对的下场。”李千袖子一甩上了楼。不久，几个黑衣壮汉匆匆的也上了楼。


第69章 贴床画

　　“什么，回春阁也不待见八王子。此事可真？”正相当恼火的张中成掌柜听了手下的汇报也是一愣，还以为耳朵听错了。

　　“绝对是真事儿，后来香满阁的老板娘居然出手了。八王子又去贴画赚丹药了。”一个瘦脸手下说道。

　　“二掌柜，这个香满阁居然敢跟丹道霸主回春阁叫板，此事相当的反常啊？”这时，八海钱庄三掌柜赵东进来说道。

　　“嗯，这事儿是透显着古怪。香满阁什么东西，一个酒楼罢了。虽说在京城有些名气，但他们有什么实力跟回春阁叫板。换作咱们还差不多。”张中成相当的疑惑这个。

　　“也指不定，最近听说香满阁那妖精样的老板娘跟八王子正打得火热。为了情夫拼命罢了。不过，我真为花相雨不值啊。你这老板娘当得好好的干嘛要掺和进你根本就扛不起的大事中。以卵击石，女人啊，疯狂起来真要命。”赵东摇头叹息了一下。

　　“堂堂王子居然跟一个寡妇纠缠不清，而且还是个人尽可夫的烂鞋子。三掌柜的，你说，这里头是否有文章可作？”张中成一脸暧昧，笑得口水都喷出来了。

　　“大有文章可作了，这事儿可以知会一下钱家嘛。料必钱原那老匹夫很乐意当这个‘风化’使者了。”赵东阴笑道。

　　“你说三掌柜的，回春阁的李千那家伙会不会也有此想法？”张中成老狐狸样的干笑了一声。

　　“呵呵，李千不是东宫李娘娘的亲弟吗？”赵东笑了。

　　“呵呵呵，钱家一个南宫娘娘钱春梅。再加上一个更强势的东宫娘娘李琴。这乐子有得找了。”张中成也笑了。

　　“咱们拭目以待，料必会乐死燕青那小子的。”赵东笑道。

　　“老板娘，你今天要贴的画儿在哪？”又给老板娘带进了香闺之中。

　　今天的老板娘花相雨简直就是个白骨精，她几乎呈半裸状，一件薄如蚕翼的白色金缕蚕丝衣根本就遮档不住她那妖娆的身材，火爆的胸峰子以及下边隐约出现的桃源盛地。在燕青强大的眼力劲下几乎能看清楚桃源旁的茂盛的芳草。

　　叶管家带燕青到香楼时就不敢进去了，而且，在靠近香楼时赶紧垂下了头，眼皮子都不敢抬一下。

　　燕青一进去，叶管家赶紧擦了一下额角挂满的汗珠子飞也似的逃走了。而且是连头也不敢回的那种逃，好像后边有大老虎要吃人似的。

　　看着老板娘那完美的脸蛋儿，燕青也不得不感叹老天真是一个绝妙的造物主。居然能造化出如此能令男性牲口们直喷鼻血的脸蛋跟身材来。

　　香至王地宫中的女尸好像不食人间烟火，而老板娘却是另外一种风味儿。一种媚到骨子里的妖娆，一种能令雄性牲口们为之喷血拼命的媚。

　　操蛋滴！老板娘居然是斜躺在紫檀大床上侧身看着燕青。此刻摆出来的那姿势太撩拔人了。燕青感觉鼻子一痒貌似有什么要流出来。

　　而下边又不听话的支起了帐蓬，这货真尴尬时，一股冰凉之意透体而入。顿时，刚给撩拔出的激情瞬间给浇灭了。

　　而且，精神清明，一点欲念都没有了。查找那股凉意来处，才发现居然是背包里的那根菩提根上流出来的。

　　好东西啊，这东东居然能清火灭欲。看来，白眉老和尚给的东西绝对是宝贝。

　　对于金马寺那个白眉老和尚，燕青觉得此人太神秘了。绝对是得道高僧，恐怕不光是脱凡境那般简单的了。不过，料必此人现在已经离开金马寺远游了，就是再回去也找不到人了。

　　燕青有些遗撼的甩了甩头把这些乱七八糟的想法甩了出去。

　　“在我身下。”老板娘挪了挪性感的屁股还翘了一下腿。

　　“你身下，难道老板娘要把画贴在床上？”燕青一愣，着实没想到还有如此贴画法。

　　“没错。”老板娘笑道。

　　“你身下的壁面可是木质的，这玉石贴在床面上睡觉相当的不舒服的。更何况，木质跟石材不同材质，不怎么好贴。”燕青摇了摇头。

　　“贴那里是我的事，不过，怎么贴又是你的事。八王子不会连这点难度就解决不了吧？”老板娘嫣然一笑，如出水的芙蓉，燕青那已经平复的心境又开始有些骚动了起来。

　　燕青赶紧手摸了一下脚下背包里的那根菩提木摧动‘神法原典’功法一吸，顿时，神清气爽。这东东还真是克制邪念的不二法宝。

　　燕青不晓得的就是花相雨也愣了一下，刚才那一笑她可是摧动了迷神术的。

　　可是八王子居然没有屁颠着流着口水的跑过来。要知道，在此术之下。就是先天级强者都难以把持住的。

　　这小子有些怪……

　　花相雨心里越发的好奇了起来，决定加大力度。

　　“贴没问题，我只是为你着想。今后别后悔，白白浪费了你的银子。”燕青摇了摇头。

　　“谢谢王子哥哥了，奴家真是感激不尽啊。”花相雨决定后妖娆的笑着从床上站了起来扭摆着挺翘的屁股，耸动着傲人的胸峰子盈盈的走了过来。

　　试想一下，在一个如此妖冶的极品女人的闺房里再外挂上一个极力想勾引你的女人在搔手弄姿。

　　如此狗血的场景哪个爷们受得了，即便是不断的摧着神法原典吸收菩提树中佛气清爽着自己的燕青此刻还是有种要一把立即扑上去狠狠糟踏她一番的冲动。

　　这时，背包里的肥猫喵叫一声跳到了燕青肩膀之上。嘴里嘀咕了一句道，“这女子有问题。”

　　“什么问题？”燕青用古老的德语问道。

　　“她在施展迷神之术，其实，也可以称之为媚术。”魔猫说道。

　　“靠！狗屎蛋蛋！难怪老子有一种就地‘正法’了她的冲动。”燕青狠掐了自己大腿一把，一阵痛楚传来才清醒了许多。

　　“哎呀呀，好可爱的猫猫啊。”老板娘的目光居然给肥猫吸引了，一把走过来把肥猫搂在了怀里。而且，还凑嘴亲了一下肥猫的脸颊。尔后伸手在肥猫的身上溜滑着。

　　那是气得肥猫怒目而视。

　　尼玛，我堂堂的毁天灭地大魔王居然给一个女人如此的摆弄。这要是传出去叫我今后还怎么混下去哪？

　　不过，燕青向他眨了一下眼。暗示他规矩点，别给老板娘看出破绽。

　　魔猫委屈得都快抓狂了。

　　就在这时候，魔猫伸鼻子嗅了又嗅，尔后还伸出舌头舔了舔老板娘雪藕似的嫩白玉手。

　　“咯咯咯，好痒痒……”老板娘发春似的笑了，燕青赶紧眼观鼻鼻观心。不过，这货没发现，自己下边的小兄弟早造反似的高支起了帐蓬。

　　“哎呀，八王子，你裤袍里藏着什么是不是？”老板娘似笑非笑的指了指燕青的裤裆处。这货低头一瞧。

　　妈的！

　　丢大发了！

　　赶紧伸手往袍兜里一掏硬是把‘小兄弟’给按了下去，不过，这厮的裤兜里并没装任何物件。忙乱之间居然把墓帝空间中盗墓来的‘香至王’地宫中披在棺椁上的金缕玉衣的一片玉片给掏了出来。

　　“嗯？”老板娘那妖娆笑着的脸突然的拧，好像给人揪了一把似的显得相当的冰冷。而同时，燕青也是在心里一愣。老板娘这幅表情跟刚才可是截然两个人似的。


第70章 京机五鼠

　　如果老板娘一直以这幅表情出现的话那她就是一个傲世的冰山美人，如广寒宫月宫仙子嫦娥一般的清雅，有股子令人高不可攀自惭形愧的感觉。

　　“你这玉片哪来的？”老板娘问道。

　　“噢，老板娘对它感兴趣？”燕青淡然一笑，决定跟老板娘玩神秘。

　　“呵呵，我见过类似的玉片。只是好奇而已。”老板娘那月宫仙子般冷傲表情只是一现即化了，马上又换成了那幅能迷死你不要钱的勾魂表情来。

　　“噢……”燕青顺手把玉手塞回了裤兜里，道，“咱们开工吧，材料在哪里？”

　　不过，燕青发现。自己在塞回玉片的一瞬间老板娘的神情又变了一下。

　　“咯咯，就在床旁。”老板娘居然玩味儿似的一笑。

　　燕青走了过去，发现材质是木质的。这就好办得多了，相同的材质好贴。于是，当他熟络的把木质画一块一块的先铺在地面上审视一下时顿时整个人都呆了。

　　为嘛？

　　“你……你这是干什么？”燕青指着画讲话都有些结巴了。

　　“咯咯咯，我喜欢。我要天天把它压在身下。”老板娘笑着，眼中露出的是赤裸裸勾引神情。

　　“我贴还不成吗？”燕青火了，埋头苦干了起来，不久就把画贴好了。哼道，“请把丹药拿出来，本王子没空要走了。”

　　“我先试一下舒服不舒服……”老板娘妖精样的笑着躺在了新贴的画上。

　　一会儿翘翘腿儿提提臀部。一会屁股在燕青的脸上磨蹭一下。燕青气得脸都绿了，当然不是老板娘真的把屁股贴自己脸上了。

　　而是指床上贴的画，因为，那画描的就是燕青的画像。也不晓得是哪个能工巧匠画的，居然十分的传神。老远看的话还真以是燕青的蜡像躺在床上。

　　因为，那画居然有着3D效果，立体感相当的强。燕青都怀疑那位画师是不是跟自己一样也是穿越过来原本搞立体影像的美工。

　　幸好老板娘搞的燕青贴床画还穿得有衣服，要是来个裸体画像那可就糗大了。

　　“嗯，舒……服……”老板娘居然梦幻般的呻吟了一声，尔后扔给燕青一个袋子。

　　燕青看都没看匆匆下楼像逃命似的窜出了香满阁。

　　“那不是八王子吗？又进老板娘房间了。”柳笑那骚包货抬头一看顿时讶然。

　　“简直是王室的败类。”七王子燕华啪地一声巨响伸掌拍碎了桌子。他一幅气急败坏模样，自然是引起别人注意。尔后借舆论的威力来修理燕青了。

　　这效果果然超级的好，顿时就吸引来了满楼食客的眼球。

　　“你们知道不知道啊？”这时，一个家伙贼头贼脑出现了。

　　此人叫李飞，人称‘飞天鼠’，京城五鼠之一。善长攀壁爬岩穿室入户，其实，就是一盗贼罢了。跟燕子李三差不多角色。

　　据他吹嘘说是连国师大人夫人上茅厕时的屁股他都看过。王宫几位娘娘退了妆的素容都瞧见过。所以，别看他那幅贼头贼脑不着调的长相，但人相当的有名气。

　　后来都惊动了燕京府六扇门四大名捕其一出手，不过，此人轻身功夫太厉害，一直抓不到人。结果，那名捕夫人的短裤衩都给挂在了燕京广场上示众。

　　这下子可是捅了马蜂窜，四大名捕愤然之下同时出手。

　　不过，事越闹越大。结果更惨，四哥俩几位夫人的内裤肚兜等妇女专用之物都给写上名字挂在了广场上。

　　四大名捕气得直磨牙，可是拿这家伙没办法。因为，他来无影去无踪根本就找不到人。

　　此人还有一个能耐就是只要他出现都会带来一些惊艳的花边新闻。

　　“飞天鼠，别磨叽了。赶紧把事说出来给本王子听听？”七王子不耐烦的皱了下眉头。

　　“这事儿还跟八王子有关系，不过，我可是冒着生命危险才知道的。”飞天鼠瞄了七王子一眼，说道。

　　“拿去，一千两够了没有？”燕华一把把银票拍在了重新换上的桌子上。

　　“嘻嘻，好嘞。这事儿真跟八王子扯上关系了。你们刚才是不是看到他从老板娘的闺房出来啦？”飞天鼠神秘一笑。

　　“看到了，好像走得很急。”有好事者说道。

　　“不是走，是窜出来的。难道里头有什么危险不成？倒是奇怪得很。”另一个老兄摇头晃脑的哼道。

　　“这就对了，八王子现在买不到丹药了。”飞天鼠说道。

　　“狗屁，有银子还怕买不到丹药？”有人哼道。

　　“你不懂，他得罪了回春阁。而回春阁联手各大药店包括南门地摊市场，谁敢卖丹药给八王子回春阁就要抄了摊位。”飞天鼠说道。

　　“那八王子岂不是惨啦，没有丹药怎么修炼？”柳笑拖长声音一脸的幸哉乐祸啊。

　　“现在又有来处了，就是香满阁的老板娘提供的。说是贴画换丹药。而且，这次贴的画相当的……”飞天鼠讲到这里故意停顿了一下。

　　“赶紧说啊老兄？”有人急了。

　　“对对对，赶紧说出来，这画儿怎么啦？”

　　“有屁快放，本王子一千两是纸张是不是？”七王子都生气了。

　　“那画是木头制成的，而且，效果逼真。是京机第一画师‘张大三’的手笔。而且，据说老板娘把此画送到丹师公会又合上一些材料铸制过。整张画贴上去的话跟真人一样。”飞天鼠口沫横飞地说道。

　　“又是墨竹图不成？八王子贴的墨竹图的确效果惊艳。可惜咱家没钱请不动他，不然也整一幅贴堂厅上就牛叉了。”有位兄遗撼的摇了摇头。

　　“不是，这次那幅画居然画的是八王子。而且，是贴在老板娘的闺房的大床上的。那床很大，将近一丈。”飞天鼠摇了摇头，一脸暧昧神情。

　　“啊，八王子的画像贴在床上。那岂不是天天将给老板娘压着睡了？”有人惊叹的尖叫道。

　　“嘿嘿，你们说呢？”飞天鼠得瑟的一挺胸脯伸手拿走了桌上的一千两。

　　“伤风败德，伤风败德啊……”楼上包厢里有老学究正吃饭，一听，那是摸着胡子大声的摇头叹息好像自己刚死了儿子似的。

　　“这种画八王子居然也愿意贴？就不怕天天闻老板娘臭屁吗？”有人惊叹道。

　　“呵呵，那是香屁，人家八王子喜欢闻味儿。”飞天鼠这话儿刚落地，突然，卟卟两声微响。飞天鼠跟讲臭屁的另一个男子尖叫了一声，嘴上全是鲜血。而几颗门牙给打落滚在了地下。

　　所有人都没看清楚是谁出的手。

　　后来仔细一瞧，居然是两粒黄豆。

　　高手！

　　所有人脑子里嘎蹦出了这句话来，而飞天鼠跟那个男子吓得赶紧朝着楼里作了个躬说了声‘得罪’扭头就跑。连地下掉落的牙齿都顾不及捡了。因为，此等高手要他们两个的命的话那是易如反掌了，惹不起啊。

　　难道是老板娘干的？

　　应该不是，因为，京城所有人都知道老板娘不会武功。

　　“真是衰气。”一出来肥猫不满的嘟说道。


第71章 半死人

　　“小样，还衰？你丫刚才你那舌头舔得很舒坦嘛。老板娘的胸峰子都给你那猫脑袋磨蹭得发烫了没有？”燕青没好气的哼道。

　　“八王子你误会了，刚才老猫我是在鉴别。”魔猫一脸正经说道。

　　“鉴别，你鉴别个锤子啊。操你妈的。”燕青没好气的哼道。

　　“真是鉴别，你猜我知道了什么？”魔猫一脸玩味儿似的表情。

　　“猜个球，赶紧说。不然给你扔墓帝空间了。”燕青威胁道。

　　“别介，我说。老板娘居然还是个黄花闺女。”魔猫一脸色色地笑道。

　　“处女，不会吧？她不是风骚个寡妇吗？”燕青顿时就傻眼了。

　　“绝对是真的，你要相信老猫我超人的嗅觉以及一对魔眼。

　　为了确定是否看错了，所以我伸舌头舔了好几下。

　　其实，我是在施展一门‘辨晰术’。

　　从身体机能方面去推测此女一些生理现象。

　　可以确定，她就是个‘处’。”魔猫哼道。双眼泛着宝蓝色的光芒。燕青好像看到了一汪蓝水在变幻着。

　　“老板娘既然是个‘处’为什么又要装成寡妇样子？

　　难道她另有目的不成？而且，今天叶成江居然敢强出头肯定是受了老板娘的指令的。

　　一个酒楼的老板娘居然敢跟药道巨无霸回春阁叫板。

　　你说，老板娘是不是个深藏不露的高手？”燕青问道。

　　“绝对高手一个，虽说老板娘气机收敛得近乎天衣无缝。但是，我老猫这双眼不瞎。还有舌头舔息之间可以感觉到她是个可怕的高手。”魔猫说道。

　　“她到底有多强？”燕青问道。

　　“至少也得是‘念气境’层次的强者。”魔猫说着摇了摇头，看了燕青一眼，又说道，“可惜我的法力给封印了，不然，咱老猫一眼就能看透她，何必还需要舔、闻、探，骚死了。”

　　“老板娘身后肯定有着大秘密，一个如此强者居然甘心缩在一个酒楼。而且，魔猫，你看她那风……骚味儿是不是装出来的？”燕青抽了下鼻子。

　　“这个就不清楚了，强者也有喜欢骚的。不过，八王子。你现在给此等强者盯上了想脱身恐怕难了。”魔猫说道。

　　“我一直不明白，她纠缠着我干嘛？难道是王子身份，应该不可能。老板娘如此强者再加上人又长得美若天仙她找什么样的强者没有。而且，这种层次的强者至少也得三四十岁了吧。本王子今年刚十六岁。”燕青郁闷地说道。

　　“嘿嘿，老羊吃嫩草嘞。”魔猫一句话出给燕青一巴掌甩得弹到了十几米开外。他摸着猫眼一脸委屈地说道，“实话实说你又要打人。”

　　“不知道哥就不喜欢听实话吗？”

　　“那我今后全讲假话。”

　　又是啪地一声脆响，魔猫摸着脑瓜子一脸委屈的问道，“讲实话你要打人，说假话你又要打人。那本猫今后不讲话成不成？”

　　“以为本王子喜欢成天带着一哑巴吗？”燕青一句话出，魔猫彻底无语的晕倒在了地下。

　　一回竹园燕青就背着食品进了墓帝空间，这次赵月准备充分。很好的搭配了实物。荤的素的火的辣的酸的盐的全有。

　　因为，燕青有一个相当紧的问题要问一下。

　　于是，燕青在八宝帝王桌上文字书写道：“毁天灭地魔王猫是活物，他未经得时空铲认可怎么也能进入时空遂道跟我一起到达古燕国。它根本就不是这个时空段面的生灵。以前墓室宝典中不是有说过只有墓中之物才能带过来的。不然，我前几次带的枪跟银票都不见了。”

　　“养只猫有什么不好？”八宝帝王桌上一闪纹光化成了文字显露，燕青一看顿时给狠噎了一把，愤愤然输入道，“那为什么银票跟枪就不能带过来，这说明是可以带异界的非墓中物品过来的是不是？”

　　“不能带过来，这是墓帝空间的禁咒。

　　因为，你是超时空过去的。再说了，你要是把现代社会的导弹汽车什么搬过来岂不是要扰乱另一个时空层面的生活了？

　　不要说墓帝空间本身禁咒不允许。就是时空位面自有法则也不允许。

　　再打个简单比方，比如说神灵来说吧，他们生活在九天之上。

　　他们虽说是神灵，但也不能随意到人间的。

　　因为，每个界面都有着自己的法则。要是一个恶人神灵打破了界面法则到达人间岂不是会引来一场大灾难？这就是位面法则。

　　你不懂，今后实力强大了自然就会懂的。

　　至于说毁天灭地猫能跟着你窜过来。其实，也是有原因的。

　　你灭了浮士德，而它却是浮士德的主人。

　　浮士德只能说是它的奴仆。当时就给播下了魔咒的。

　　而你在吞下了浮士德用‘神法原典’修炼出来的精神力星核之后那魔咒跟着上身了。”桌上显露道。

　　“魔咒上身，那岂不是麻烦了？”燕青一愣皱紧了眉头输入道。

　　“呵呵，不用怕。有墓帝空间在，他那点小魔咒能算什么？

　　而且，他不能脱离墓帝空间的范畴。不然，将给时空法则直接撕碎。

　　而你每次盗墓其实也没能脱离开墓帝空间的保护。

　　不然，你早给不同时空位面法则撕碎了。

　　这也是你不能长久生活在另一个时空位面的原因。

　　你这辈子只属于这一方世界了。不要妄想着回到现代去生活，那是不可能的了。

　　不过，随着你功境提高，回到另一个位面停留的时间也会越长。

　　而且，让魔猫过来其实也是本墓帝空间的一种无奈。”

　　“这墓帝空间不是高高在上的天帝创立的吗？魔猫能带给你什么麻烦？”燕青冷笑着写道。

　　“这是一种‘宿命’，宿命是跳出天帝法则之外更高端的神秘之物。

　　就是天帝也得被宿命主宰。古往今来，没有一个人能逃脱开宿命。

　　天帝也不行。这猫能过来肯定跟宿命有关系的。

　　而且，还有那个宿命球中的女尸。呵呵，这些跟你宿命有关的东西今后会越来越多的。

　　而那只猫有来头，不光是魔王那般简单的，这事儿今后你会实力强大了应该会弄明白的。”

　　燕青顿时打了个冷颤，呆呆的回过头来看了宿命球中那具女尸一眼。

　　难道她跟老子还真有‘宿命’不成？

　　扯蛋吧？

　　“那闷油瓶的心脏精血我怎么能带过来，那不是现实中的物件吗？难道闷油瓶也跟我有着什么宿命关联？”燕青不服气的问道。

　　“呵呵，乾坤罗盘不是告诉你了吗？”桌上纹光居然在晃动，好像在笑话似的。

　　“它告诉了我什么？”燕青根本就不明白。

　　“呵呵，闷油瓶，五段武者，半死人。”

　　“啊……”燕青心里抖了抖，顿时冷汗就上来了，声音都有点发颤的书写道，“难道跟半死人有关系？”

　　“当然，墓就跟死人有关系。墓中死人之物你可以带走。这下子明白了吗？”

　　老子喝了半死人的血？


第72章 神秘卷轴

　　燕青想想都头皮发麻。

　　清理了一下，发现十八具僵尸好像死了似的一动不动。

　　“我说魔猫，他们怎么还没反应？”燕青问道，因为，下一步燕青决定把这十八具僵尸培养起来成为自己的超级打手。

　　这些僵尸个个都有着十段位身手，再结合十八僵尸阵的话估计能把先天高手都围殴而死的。

　　“正在研究。”魔猫头也没回答道。

　　“你不是毁天灭地大魔王吗？连几具僵尸都摆不平？”燕青讥笑道。

　　“本魔王又不是僵尸道长，这世上玄妙的事物太多。就是神灵也不可能全都知晓的。而且，这些僵尸估计跟女尸以及鬼婴有关联。不是一般的僵尸那般简单。”魔猫相当的高调啊。

　　“僵尸道长？”燕青一愣顿时笑了。

　　“笑啥？有什么好笑的吗？那家伙不是相当有名气吗？”魔猫问道。

　　“死了，下回去拜访他一下。没准儿能在他手中搞到养僵尸的法门。”燕青笑道。

　　“也是，那家伙操控僵尸相当有熟络。肯定是僵尸道的高手。”魔猫一拍脑袋，也笑了。

　　“对了魔猫，本王子修炼你也不要闲着。赶紧修炼神法原典提高法力才是。今后咱们还要配合着捞世界的。”燕青说道。

　　“唉，修炼神法原典需要鸡血草、阴魂叶、千叶水、六阶黑狗兽血……你有吗？不然，我这恢复之路就漫长了。以前有的话我早破了魔咒了。而且，你现在连回春阁都得罪了。还有屁的药草给我修炼。”魔猫一脸沮丧。

　　“别急，面包是有的。咱们慢慢来。”燕青安慰道。

　　于是，目光落在了当时橇开的第二幅棺椁匆忙中卷出来的那道卷轴上。

　　燕青小心的打开了卷轴，顿时，这厮身子一啰嗦啪地一声卷轴滑落于地下。同时，豆粒大的汗珠子挂满了额角。

　　“搞啥，怕成这样子？”魔猫不满的嘀咕了一声，此货也十分好奇的往地下展开的卷轴看了看，顿时，魔猫吓得‘喵’叫一声跳到角落处惊恐的看着卷轴瑟瑟直抖。

　　“这……这怎么回事？”魔猫呆呆的摸着脑袋瓜呢喃道。

　　因为，卷轴上居然画着的就是第二幅棺椁。里面的躺着的女尸正冷冷的盯着你。

　　当然，这是一种感觉。好像那具女尸活了似的，而且，当时棺椁上披着的玉俑之衣给燕青扯落了十几片。

　　而此刻画上的玉俑之衣也缺了十几片，如果说这幅卷轴是香至王下葬时就画好了的。可是难道他当时就能算到燕青会来盗墓，会把棺椁外的玉俑衣扯落了十来片？

　　那怎么可能？

　　因此，不吓死人才怪了。

　　“宿命，难道又是宿命？”燕青喃喃道。这货仰头一声大吼道，“去它吗滴宿命，老子就不信命。”

　　于是，燕青再次展开了全部卷轴打量起来了。

　　“你说魔猫，这卷轴好像随时会跟着棺椁的变化而变化。难道这卷轴也是一件宝物？”燕青问道。

　　“肯定是，你刚扯落了玉片人家就显示出来了。假如说你当时把女尸的头砍掉的话估计卷轴中的棺椁里就是一具无头女尸了。”魔猫抖了抖身上的毛，燕青发现，此刻刚才肯定也给吓着了，因为，毛全都竖起来了。活脱脱一个比卢布斯。

　　“哈哈哈，你堂堂的魔王也会给这事儿吓着？”

　　“有啥奇怪，天帝都逃不开宿命更何况我一只小小的魔王？”这家伙还振振有词，貌似胆小还有理由了。无非是给自己找块遮羞布罢了。

　　“白干了，卷轴上就画得这幅棺椁。哪有什么金钟罩修炼法门？而且，还带回了这么多怪事儿。这次墓挖得还真它娘的操蛋了。”燕青有些沮丧。

　　“既然咱们都怀疑这卷轴是一件宝物，何不摧入真气试一试。没准儿能发现点什么？”魔猫提醒道。

　　燕青一听觉得这话有道理，于是摧入真气。

　　不过，貌似没一点反应。

　　“难道还真只是一幅普通的卷轴？不可能啊。”魔猫直摇头。

　　这时，卷轴给燕青抓在手中不小心碰到了八宝帝王桌。

　　桌上纹光一闪露出一行字来：既然这是宿命之物，而乾坤罗盘就跟气运以及命数有关系。可以一试。

　　对啊！

　　燕青拍了自己脑瓜一下，施展开神法原典摧精神力于罗盘之中。

　　不久，罗盘指针居然弹了弹。

　　再不久，一道头发丝细的紫色气运之线落于卷轴之上了。

　　而紫线犹如放大线一般顿时就把棺椁外的纹路全投影在了墓室壁上。在放大了几百倍的情况下燕青呆呆的看着墓壁上的影像纹络。

　　良久，燕青居然发现了一个诡异的现象。

　　紫线射中画上棺椁某处部位时居然有一点微尘样的金色亮点闪了闪。

　　于是，燕青吞下了一颗聚灵丹控制着罗盘上的紫线专注于那个金色亮点上。

　　“你的精神力还不够强大，所以那金点无法再放大，我来帮你一把。”魔猫说着双眼凝神，不久，一道泛蓝的视线落于燕青身上。

　　顿时，燕青感觉自己的精神力值在瞬间达到几十个星点。

　　意识中星点闪动，不久，纷纷投入了罗盘之中。此刻，紫线居然涨大到了细毛线大小定格在了图上闪着金点的地方。

　　金点给放大了。

　　“金钟罩法门，肯定是了。”魔猫叫道，因为，墓帝空间的墙壁上显露出了几个和尚，或坐或立或靠或弹。

　　而且，个个身上金光大振。

　　“这难道代表着这些和尚的肉身强度达到了恐怖的‘黄金级’？”燕青一愕。

　　因为，肉身强度分为九个大层次，分别是泥巴级，青木级、黑铁级、青铜级、玄钢级、白银级、黄金级、翠玉级、钻石级。

　　而每个层次又分为下等中等上等三个小等级。

　　不要说‘黄金级’，就是能把肉身修炼到‘上等黑铁级’的强者都不多了。

　　到时，肉身强如黑铁块。在真元摧入之下硬如玄铁。就是你直接用人武级的极等宝刀砍也砍不伤的。

　　‘黄金级肉身’恐怕对武者来讲简单就是一个神话，就是用天级的宝刀也砍不伤他们的。那还真是实现了刀砍不进火烧不死成就初级不死之身的恐怖地步。

　　当然，这种肉身强度在传说中的上古时期那些血脉排名前50强中的强大生灵身上出现过。

　　那些远古大妖肉身强悍得恐怖，直接用强大的肉身就可以撞毁山河。

　　不久，这些或坐或立的武僧们在气运线下开始动作了起来。下一刻，一行行的金色字全显露了出来。居然是用华夏国古代的隶书体书写的。

　　金钟罩修炼大法。

　　传说中金钟罩是硬气体，其实不然。没有真气支撑还怎么达到肉身强如铁柱的程度。气是修炼的根本……

　　修炼以安气、入炉、坐鼎、压气、硬气、化气、变气、融气为基础。

　　安气，全身之气沉于丹田。

　　入炉，把自身想像成一个炉鼎，尔后把丹田之气散布于炉鼎之中。

　　……

　　本功法练成之后不但可以承受拳打脚踢而丝毫无损，甚至刀剑也伤不了根本。


第73章 捧杀

　　更甚者可达到罡气融于肉身护体，肉身如蒙一层坚硬的铠甲，从而获得入水不溺、入火不焚、闭气不绝、不食不饥等常人难以想象的效果。

　　当然，这些能力都要随着此术层次提高而提高的。

　　燕青一边把文字描述牢记于心一边观摩着影像出来的图影表演。

　　“累死本王了。”终于，魔猫支撑了十来分钟后瘫倒于地。

　　“有些地方记不清的话下回我还需要你补给精神力。”燕青笑道。

　　“还要，我……”魔猫仰面朝天，装死中。

　　结果给燕青一脚踢得喵喵直叫唤，一转尔，这家伙眼珠子一；转，道，“可以，不过，你得尽快找到一到二种修炼神法原典需要的东西，比如鸡血草等。”

　　“成交！”燕青甩了个响指。

　　于是开始修炼金钟罩法门。

　　半个月后，燕青的身体上隐约的显出了一丝青木之色。

　　这货咆哮一声摧入真气赤身裸体往一截插竖着的木头上一撞。

　　咔嚓一声脆响，那截软木应身而断。而燕青发现，自己的皮肉并没有受到丝毫损伤。

　　“嗯？摧功时皮肌略带点青木之色，难道你的金钟罩修炼到了木级层次？”魔猫一愣看着燕青。

　　“嗯，确切来讲应该是木级下等肉身强度了。

　　碰软木还行，碰紫檀这种硬木的话还是会受伤的。”燕青相当的满意。道，“跟先前的泥巴级上等肉身强度相比我提高了一个层次。

　　而且，居然连闭气时间也延长了一倍。

　　如此一来，我的凌空八步一口气将走得更远了。而且，肉身强度提高了我的铁砂掌也更有威力了。”

　　“这功法是达摩的吗？”魔猫问道。

　　“不清楚，没有显露创始人。”燕青摇了摇头。

　　“连创始人都不清楚，别炼了道垃圾功法岔了气就更麻烦了。”魔猫甩了甩头告诫道。

　　“不会，直觉应该挺正宗的。”燕青说道，抬头一看，发现时空铲好像比以前更高大了一些。

　　“怎么回事？”燕青手握时空铲意念中问道。

　　“恭喜你，因为你肉身跟功境都提高了。所以，你的时空铲武胎级别提到了十一级。”时空铲字显露着得瑟味儿。

　　“十一级，这它娘的也升格得太快了吧？当年老猫我也就……”魔猫有些郁闷地说道。

　　“你能跟本王子比吗？”燕青得意的胸脯一挺甩了个响指于是出了墓帝空间。他是准备跟着唐院长去幻魔谷考验了。

　　“切！老猫我当年可是百级武胎，你十一级算个球子。给本猫提鞋子都不配。”魔猫得意的吼了一声。

　　“百级，你就吹吧。这世上哪有百级武胎？”墓帝空间是燕青的，当然听到了魔猫嚣张的吼声。

　　“‘碉堡’了是不是？你太井底之蛙了。”魔猫讥笑道。

　　“百级又怎么样，你还不得看老子眼色，要你方就方要你圆就圆要扁死你也容易。”燕青训道，魔猫那脸马上乌哩麻黑的了。

　　“我操操操！”它紧捏猫爪子朝天悲催的吼叫着。不过墓帝空间不见天只能见到穹顶了。

　　“总有一天……”

　　“哎呀，八王子，出大事了。”刚出来赵月急得眼泪直冒。

　　“大事，什么事？”燕青一愣，脸马上板了起来。

　　“李娘娘钱娘娘联手发难要严惩你。”赵月说道。

　　“严惩我，本王子犯什么大罪啦？”燕青冷笑一声。

　　“我也不清楚，你赶紧去龙殿吧。听说大王都发脾气了。”赵月说道。

　　连澡都没来得及洗，燕青匆匆直奔王宫主殿龙殿而去。这货知道，这次好像势头比前次还要来得猛烈。

　　“哼！活该！”这时，前方居然传来了七公主周艳秋那冷冰冰的声音。抬头一看，这妹滴满脸都是讥讽跟鄙夷味儿。

　　“妹仔，你这什么意思？”燕青脸色一愣问道。

　　“我是说某个人即将倒大霉了，这就是‘花心’的代价。花心萝卜呸呸呸，叫你骚骚骚，叫你臭臭臭，叫你脏脏脏。”七公主伸脚狠踢着地下的石子，石子乱射乱弹着，把旁边的树全都射出了一个个小洞来。

　　全拿这些倒霉‘孩子’撒气儿了。

　　貌似，七公主这次闭关出来功境突破到第十段了。

　　难怪这么有力气，这妹滴还真是惊才艳艳的武道天才。她也不过刚进入十七岁，也仅比燕青大上几个月。

　　“本王子哪点骚了？哪里臭了，哪里脏了？妹滴，你说清楚？”燕青突然火起，凶巴巴的冲着七公主吼道。

　　那脸狰狞着相当的吓人，连七公主都吓得退后了一步。因为，在这王宫中哪个家伙敢对她凶？就是燕王见他都是笑呵呵的。

　　至于别的王子大臣们的公子们见到他都像是苍蝇见到屎一样众星捧月着。

　　箭神之妹，谁敢吼她？

　　周帝亲封的公主，谁敢吼她！

　　找死！

　　“天天被一个‘烂鞋’压在身下还不骚吗？还不脏吗？还不臭吗？你的肉体包括灵魂肮脏得很。本公主连跟你讲话都感觉掉面子。”七公主指着燕青问道。她胸脯剧烈的起伏着，嫩白得没有一丝瑕疵的面容此刻也涨成了血红之色。脖颈一片绯红，看来，这妹滴是愤怒到了极了。

　　“噢？你说的是老板娘吧？”燕青一愣，问道。

　　“难道你又找了一个不成？”七公主冷眼哼哼。

　　“她不是烂鞋，信不信由你。这事儿我不能说。而且，我跟她也没丝毫关系。无非就是临时头的雇佣关系罢了。我贴画她给报酬而已。”燕青一脸淡然从容。

　　“她不是烂鞋你没试过怎么知道？八王子，有些事作了老天在看着的。别以为神不知鬼不觉的。这事儿已经满城风雨了。你好自为知吧，反正过几天我也要走了。”七公主冷笑一声转身几个划落走了。

　　唉……女人哪……

　　不可理喻……

　　燕青摇头叹了口气直奔龙殿而去。

　　嗬！

　　还真是热闹非凡，满朝文臣武将除了不能来的几乎来了八成左右。估计太后八十寿辰都没到得如此齐全。

　　难道全是为我而来，我燕青何德何能能让这些位高权重的‘大拿’们如此赏心悦目？

　　牛叉！

　　“八王子，你好嚣张？”刚到大殿门口就听到金郡王金一刀的声音威严的从殿堂中传来。

　　这老家伙可是先天境强者，自然，气波直冲殿外而来，燕青赶紧往门侧旁一闪，滋地一声，气波冲门而去。

　　这老家伙所领军的金家跟母亲娘家赵家不对付，不过，平时也没见他为难过自己一个小辈。

　　长辈再怎么折腾那是他们的事。可是今天居然正面发难亲自操刀上阵冲一个小辈发难，老脸都不要了，燕青敏锐的感觉到了事态的严重性。

　　“没错，居然让满朝文武等候多时。你以为你比大王还要牛逼了是不是？你以为你比各大郡王，各位候爷将军们还要重要了是不是？”另一个指责者又出现了，居然是燕国三公之一的靖国公钱原。

　　“咱们的八王子是天才嘛，前次王室大比新人王第一。而且，风头居然盖过了老一届王室大比第一的二王子。年轻人嘛，嚣张一点也正常。”广成候李靖貌似在吹捧燕青，实则，这老狐狸肯定用的是‘捧杀’，调子用的是讥讽味儿。


第74章 老狐狸也会翻船

　　“对对对，前次居然撞了大运治好了斗兽场白场主的病。而且为国逼来了百只三阶的剑鹰鸟报酬。要论各大王子郡主对咱们燕国王室的贡献，八王子居第二的话就没人敢居第一了。”虎威候取笑道。

　　……

　　一时之间，燕青还没开口，大王还没开口，群臣武将们已经口诛笔伐，矛头直指燕青。那唾沫星子都快把燕青直接灭杀在了王殿之上。

　　这讨伐八王子的众多武将群臣们组成了强大的临时灭王子联盟，势力强大。

　　其中包括地位仅次于大王的郡王，郡王之下三公之一，三公之下候爷将军们。这些家伙完全可以灭杀了燕青。

　　“儿子见过父王。”燕青不为所动，平心静气的躬身见过燕王。

　　越是如此，越要冷静。这些家伙明摆着是要影响自己的心境，要让自己心浮气躁，要让自己抓狂说出一些攻击国家，攻击他们的话语来。到时，他们就找到了理由合力灭了自己。

　　燕青心里在咬牙，绝不能让他们的阴谋得逞。

　　母亲赵春芳坐在大王身侧，她眼眶中默默的在含着泪。

　　不过，母亲相当的坚强，硬是把眼泪含在眶中不让它流下来。因为，不能让满殿武将文臣包括几位娘娘们看笑话了。

　　“既然知罪了还下跪求大王开恩？”这时，神火将军张西河大声的喝道。

　　此人可是八海钱庄二掌柜张中成的亲弟弟。要是没退婚的话自己应该叫他‘叔叔’。这家伙貌似好心，实则是要扣帽子。

　　“张将军，我燕青何罪之有？我燕青何时讲过‘知罪’了。你把父王娘娘以及满朝文武都当瞎子聋子了吗？”燕青豁然转身，一双眼冷凌的盯着张西河抬指坚定的指着他道。

　　“你……你有伤风化。堂堂王子公然跟一个全京城都知道的烂货搞在一起。

　　而且，你太嚣张了。撞了大运治好了白场主的病但也不能狂妄的认为自己就是神医了。

　　结果，惹恼了回春阁。他们现在已经发下话来了。

　　今年向宫里提供的丹药量将少了一半左右。

　　各位都知道丹药对于咱们燕国的重要性。可以毫不客气的讲，没有了丹药咱们燕国有亡国的危险。

　　这一切全是你八王子带给燕国的，这是大罪，死罪。”张西河也是豁出去了，当然，主要是朝中那些重臣武将全都针对燕青。不然，借他十个胆也不敢在大王面前如此嚣张针对燕青的。

　　“呵呵呵，烂货是谁？还有，得罪回春阁的事你有证据吗？

　　我燕青有嚣张过吗？这一切你都调查过了吗？

　　为什么回春阁不卖约给王室？人说，没有调查就没有发言权。

　　你在还没调查过的情况下无端指责一个王子。你安的是什么心？

　　而且，大王以及分管宗人府的八郡王都还没开口。你居然给我燕青定了个死罪。

　　张西河，你想造反是不是？你想取大王之位而代之，你想逼宫吗？”燕青像出膛的子弹朝着张西河就是一顿痛批。

　　转尔，他一脸冷冷的扫了指责自己的群臣一眼哼道，“还有，小小的一个药店居然威胁王室。咱们燕国王室如果真屈服了国将不国。今后完全将给回春阁拿捏住。难道回春阁要变成咱们燕国王室的上级吗？”

　　“八王子，你跟老板娘的事全京城都传开了。本公问你，最近你是不是到香满阁贴过一幅画？”靖国公钱原一摸下巴，面目冷凌的亲自操刀问话了。

　　“有！”燕青毫没犹豫的点头道。

　　“那就对了。”钱原貌似下的套成功了，点了点头，又巡了众臣一眼，道，“经过调查，此画是京城第一画师张大三的杰作。画得极像，你们知道画像的主儿是谁吗？”

　　“知道，咱们的八王子燕青。而老板娘要求八王子把此画贴在闺床上。八王子居然也贴了。据说是老板娘要时时压，夜夜压着八王子睡觉，有伤风化，有伤风化啊。老臣都没脸讲出来了。”金郡王一脸恨铁不成钢地说道。

　　就差来几滴‘猫尿’渲染一下情感，烘托一下气势。这说明，金郡王还没老到成精的地步，官场火候还是差了一截。

　　“唉，这事儿听了连本候都脸红心臊啊。王子是多么受人尊重的荣耀。王子可是王室的代表，全国子民的楷榜。可叹可悲啊，结果居然干出这种事来，本候痛心，心痛啊大王。”广成候李靖一幅痛心不菲的模样儿还来了个西子捧月架势，他也就差来两滴‘猫尿’烘托一下气氛，这悲情牌打滴就是某岛那些政治要员们都得五体投地了。要论官场火候，广成候比金郡王要高上一等。

　　“呵呵，本王子行得正坐得端。凭手艺赚钱何臊之有？广成候你难道看到过本王子跟老板娘上床？本王子不偷不抢，总比那些两面三道表面道貌岸然背后男娼女盗的伪君子强得多。”燕青冷笑两声，昂然而立，毫不示弱，针锋相对。

　　广成候根本就是代表其亲妹妹东宫李娘娘在出头，而钱原自然代表的是其妹南宫钱娘娘出头了。

　　至于说虎威候是老对头了，倒是金郡候今天的表现相当的抢眼。他又代表的是哪方势力？背后主使是谁？

　　“大王，八王子画像给老板娘如此的污辱他居然还舔着脸贴到人家床上？

　　这种不干净的钱能赚吗？这根本就是老板娘在污辱咱们燕国王室。

　　八王子是王室子弟，老板娘要时时压夜夜压着八王子，岂不是代表老板娘要把燕国王室压在屁股下？

　　此风不可长，一定要严惩。”钱原厉声哼道。

　　“呵呵，靖国公如此的大义凛然，如此的为王室着想，如此的为了王室威义，那又为何不出兵灭了香满阁？不然，光在这里耍嘴皮子有什么用？

　　不会咱们的靖国公连个小小的酒楼都不敢动手吧？

　　那还何谈什么治国平天下，何谈维护燕国王室威严？

　　你不会只是个光会耍嘴皮子功夫的国公吧？”燕青冷笑一声，火力十足的炮打靖国公。既然魔猫说老板娘是个超级高手，那就逼钱国公去撞一撞这位大拿。

　　而且，燕青也觉得这老板娘太神秘，令人捉摸不透。

　　居然敢叫板回春阁，人说，没有三分三不敢上梁山。老板娘肯定拥有叫板回春阁的实力。钱原如此肯去撞这样的巨无霸的话燕青十分的乐意。

　　所以，燕青的言词中极为毒。你钱原不出马都不成了。

　　果然，钱原冷笑一声道，“你以为本公不敢吗？”

　　“本王子不想只看到某人只动嘴不动手。难道某公只是个纸上谈兵的主儿吗？”八王子连声讥笑。

　　“好，五天之内京城再没香满阁。”钱原给逼上梁山了。

　　好些朝臣都在心里暗自发笑。想不到钱原这只老狐狸也会阴沟里翻船居然给一个菜鸟逼得如此。一个小小的香满阁你就是灭了它就能显示你钱原堂堂国公的威风了吗？


第75章 第八级啦

　　甚至会落下一下欺负女流之辈的可笑话题。

　　可是钱原不去动手更让满朝文武耻笑，钱原这下子可是惹火上身。至此，好些本想煽风点火显示一下威风的文臣武将们马上打住了。

　　因为，他们觉得这个八王子是个极端难缠的人物。

　　要煽风点火也能掂量一下自己跟钱原相比份量谁轻谁重。到时，这把火烧到自己身上再整出一个老板娘第二那就得不偿失。

　　“大王，回春阁的事不能不解决。不然，国将不国。而且，八王子跟老板娘作出此等事来太伤国之名誉。不严惩也不行。”广成候李靖说道。

　　不过，钱原被整，明显的这家伙的势气也弱了不少。

　　“没错大王，风化之事看似小事。说大了有伤国体啊。要是传到别国这叫王室的脸面往哪里搁。这叫大王您怎么抬得起头来啊。老臣我都恨不能有个地洞钻进去了。”钱原痛心疾首，居然真的抹了一把眼泪。

　　今年的奥其卡小金人儿非他莫属了。这表演的，什么影帝影后在他面前只是小菜一碟了。

　　“八儿，今后要赚钱也得掂量一下对王室的影响力，注意影响。既然作了也追不回来了，罚没你一年‘用度’惩罚。今后不许去香满阁贴画了。”哪晓得燕王只是轻描淡写的来了一句。

　　八王子一年用度也不过一千来两，这算个屁的惩罚啊。明摆着燕王要包庇八王子啦。众臣下当然感觉到了这些了。

　　“多谢父王理解，孩子记下了。”燕青一个躬身谢恩，知道父王也为难。一点小惩只是表演给群臣看的。实则是父王在保护自己。毕竟，作为一国之王水要端平也相当的难。

　　“八儿你缺钱修炼需要丹药的话就得拿出你的本事来让众臣们看看。王室特殊照顾是有，比如你的大哥王室就是特殊照顾对象。但是，你大哥有实力。你能拿出实力来本王也给你特殊照顾。也用不着去丢人现眼贴画赚钱。”燕王这话里好像有话。刚罚了人家一年用度而后貌似要给特殊‘照顾’。

　　这难道就是传说中的先煽一巴掌再给颗糖豆安慰奖一下。

　　“呵呵，大王。大王子可是七级剑武胎。八王子可是听说仅有五级的罗盘武胎。五级跟七级能比吗？五级的武胎虽说不多，但在咱们燕国也有一大把的。七级的可就凤毛麟角了。这王室的特殊照顾分管宗人府的八郡王最清楚了。这是有祖宗条例写着的。”李娘娘笑道，一脸得意。

　　“没错，王室的特殊照顾只针对惊才艳艳的天才。比如，七级及以上武胎者。五级武胎不属于特殊照顾范畴。”八郡王燕举一脸严肃的读出了王室条例来。老家伙这方面倒是记性特别高超。

　　“八儿，不是父王不照顾你。你什么时候升七级武胎再来找父王就是了。”燕王居然是一脸疼爱。

　　“就他，升七级。呵呵，众所周知，武道修炼只有在得升一个大境界。比如，十二段位升先天境界才有可能提升一个级位武胎。小阶位基本上不影响武胎。除非是盖代天才才有可能。八王子能称之为盖代天才吗？”李娘娘冷笑道，一脸不屑。

　　“我儿子就是盖代天才，前段时间刚播种武胎时他还是次胎。可是王室大比时已经是五级罗盘武胎了。这不正是小层次提高晋级武胎吗？刚才李娘娘你说的，这就是盖代天才。而且，王室特殊照顾条件上也有此规定的。”赵春芳忍不住了出插嘴说道。

　　“呵呵呵，赵贵妃，你没烧糊涂吧？

　　什么叫盖代天才，至少也得八级武胎基础，像大王这样的。

　　今后在小阶位就能提升武胎的才能称之为盖代天才。

　　像大王在七段位突破到十段位期间就提了一级武胎到九级。

　　一个次胎基础能叫盖代天才了吗？

　　就是你儿子现在拥有五级武胎在咱们燕国也只能算是上等层次的武胎而已。

　　离惊才艳艳还差了不少，更谈不上盖代天才了。”两个女子在朝殿上打起了激烈的口水仗。口水飘飘，战鼓齐鸣。

　　“八郡王，王室条件中可有这项规定？”燕青先下个套儿，今天要大露一手震撼一下父王，要坚定让他出面庇护自己。不然，回春阁的事这个坎儿就过不去了。

　　“有，李娘娘讲得没错，盖代天才的武胎基础至少先得八级。连大王子都称不上，他只能说是惊才艳艳。不过，因为他是王室这些年下来年轻一辈人中第一天才。所以，王室给了特殊照顾式培养。”八郡王点了点头说道。此人作事呆板，不过，人相当的公正严明。

　　“好，父王，各位大臣武将们，燕青我要求在王殿上测试武胎等级。”燕青昂然说道。

　　“八儿，你真要测吗？要知道，每提升一级武胎都难于登天。所以，基础武胎的等级层次基本上决定一个武者今后的发展前途。这是神灵定下来的，谁也无法改变。”燕王居然开口劝道。估摸着是怕儿子一时冲动丢大脸。

　　“儿子一定要再测试一次，因为，儿子想得到王室的特殊照顾。”燕青一脸坚定，目光灼灼。

　　“青儿，其实五级武胎也是上等层次了。”赵春芳都担心了起来，怕儿子出丑。

　　“呵呵，有些人不要光耍嘴皮子。动真格就要打退堂鼓了吗？”这时，钱原貌似逮到了一个反击燕青的机会。

　　“本王子从来说到做到，不像某些人只会两面三道。搬吧父王。”燕青哼道。

　　“好，搬武道胎石。”燕王一挥手，不久，王宫侍卫从镇国武院搬来了那个祖传的武胎石。

　　这武胎石当然王室中也有。只不过镇国武院的这个最具权威性，谁也不会质疑它测出来的结果的。

　　“呵呵，听说八王子要重新测试武胎。本院也相当的感兴趣。前次刚测不久，八王子是五级的罗盘武胎。难道仅仅才去不到一个月又晋级了。那也太逆天了，应该不可能。”唐院长摇了摇头笑着进来了，自然是给燕王热情的邀请到了王座旁边坐下了。

　　这唐院长是燕国武道界泰斗，风向标。他坐燕王身侧谁也不敢有意见的。

　　燕青伸掌按向了武胎石。

　　这次，武胎石一亮第一道光圈出现，不久第二道，第三道……

　　第四道，群臣没感觉，因为，燕青本来就是五级武胎，第五道出现，群臣们也没人感觉意外。因为，武胎不可能会倒退的，即便是你受了重伤武胎只能说是受伤而不会退了档次的。

　　不过，当光圈继续，第六圈亮了起来。

　　“第六了。”陵君候讶然的说了一声。

　　再一闪。

　　“啊，七级了。”这次，广成候都极为意外的叫了一声。这时，东宫李娘娘哼了一声道，“我儿子也是七级，据说快升八级了。”

　　不过，当第八圈亮起来时好些重臣武将都叫了起来。


第76章 幻魔谷

　　“跟大王当初的基础武胎一个级别了。”

　　这时，光圈还在闪烁。

　　不过，并没出现第九个光圈。这是燕青那家伙正在考虑是不是要超越父王亮出第九圈来。

　　“唉，可惜，到此为止了。”

　　“也算不错了，这八级武胎咱们燕国绝对不会超出四只巴掌数的。”

　　“啊，第九圈，九级，九级啊。”有人尖叫了起来，居然是神火将军张西河。

　　这家伙当然不会为燕青叫好。刚才是没忍住震惊得脱口而出。下一刻，这家伙意识到貌似自己在为燕青造势，那是赶紧伸手捂住了自己的嘴巴，心里后悔得真想抽自己一个狠耳刮子。

　　“这……这怎么可能？”钱原一脸黑气环绕。

　　李娘娘都阴沉着脸站了起来。

　　至于说南宫娘娘西宫娘娘两位早震惊得张大着樱桃小嘴儿，好像突然间受了惊吓似的。至于赵春芳此刻居然哭了，她是喜极而泣。

　　震惊！

　　这就是全场的众臣武将们统一的一个模式。

　　只有唐院长还算是较镇定的坐着，不过，老唐的嘴角也不由得抽搐了一下。因为，他自己就是九级武胎拥有者。

　　“啊，还在亮？”八郡王都大叫了一声，一转尔知道自己失态了。

　　那老脸腾地就红了，平时要论稳重的话八郡王燕举说第二没人敢称第一，就是燕王在这一块也比不上他。因为，他可是分管宗人府的大拿。哪能跟你嬉皮笑脸的成何体统了？

　　此刻，朝堂上出奇的安静。静得一枚针掉地下都听得见。群臣几乎是屏息凝气在看着武胎石上还在闪烁着的亮光。

　　不过，最后，第十级光圈若隐若现，最后定格了，仅出现了半个光圈。

　　“好，九级半。”唐院长一拍大腿站了起来带头鼓起掌来。

　　顿时，掌声雷动。

　　“恭喜大王，贺喜大王。”

　　“八王子盖代天才，料必会大彰我们燕国威仪。”

　　“是啊大王，燕国又出现了一个盖代天才。这预示着咱们燕国将兴旺发达，威震四方了。”

　　“大王，应该重赏才是。如此天才不特殊照顾还照顾谁？”

　　这雪中送碳的人极少，锦上添花的倒是来了一大堆。

　　而原本针对燕青的那些重臣武将们绝大部分都有些后悔了。说得也是，八王子如此超级天才，今后肯定是王室第一培养对象。燕王必当宝一样宠着的。当时，人家腾达了来个秋后算账就麻烦了。

　　“来人，奖八王子二阶聚灵丹三十枚，大力丹十枚，大补丹十枚，三阶金创膏十贴，洗心丹十枚，金腰带一条……”燕王笑得嘴差点合不拢了，站起来突然的手一挥，又道，“赏八王子燕国银龙令一块。”

　　顿时，朝臣大惊。

　　“大王不可，这银龙令可是代表着大王你亲临。

　　可以临时头下命令给上等将军调兵达到五万。

　　可以直接征调禁军一个营。可以征调王室一等侍卫五名。

　　这权力太大了。不能如此，不能不能！”金郡王金一刀赶紧叫道，生怕燕青得到此物那今后赵家的势力岂不是会盖过金家了。

　　“没错，纵观满朝文武。只有二十年前的铁帽子大郡王燕朝雄大败赵军三十万，夺回城池十五座才获此殊荣。八王子何德何能能跟大郡王查提并论。”钱原也给吓了一跳，赶紧反对。

　　“不能给，银龙令太重要了。八王子是天赋高，但他并没有为国立下如此盖世功勋。”广成候李靖也赶紧劝道。

　　……

　　“父王，银龙令就不必要了。父王真要特殊照顾的话就请提我的生母赵贵妃为娘娘就是了。”燕青一个深躬身，请求道。

　　“八王子，这话你也敢讲。”东宫李娘娘坐不住了，凶巴巴的哼道。

　　“本王子有什么不敢讲？”燕青冷冷反击。

　　“四大宫都有人坐着的，而中宫之位还空悬着，因为时间没到。难道你是想逼本宫退位吗？”李琴冷笑道。

　　“是啊，八王子。你干脆给大王直接说叫我西宫周娘娘退位就是了。”周秀冷笑。

　　“呵呵，八王子可能是想让赵贵妃一步登天坐中宫王后位置哪？”南宫娘娘钱春梅不阴不阳地说道，四宫之中只有北宫娘娘没吭声。

　　“就凭她，我李琴就是死也不能让她得逞。”李琴直接下刀子甩狠话相逼大王。

　　“没错，我钱春梅也一样看法。赵家早把她抛弃了，她凭什么，她能帮大王什么？”钱春梅连连冷笑。

　　“没错，叫赵家人出来一个给咱们几姐妹瞧瞧？”一石激起千重浪，燕青一句话倒是点燃了后宫之火。

　　“中宫之位本王子却是不敢这么想，不过，要说你们三宫。呵呵，不是我燕青讲句大话，你们哪个儿子有我天才，摆出来！”燕青决定嚣张一回。

　　一时间，三宫都哑火了。大眼瞪小眼。

　　“天才也未必今后能走多远，这事上还有许多未知的事发生。”李琴冷笑道。

　　“噢，李娘娘的意思是要对我怎么样了？”燕青不阴不阳问道，李琴顿时知道自己失口了，这可是会让大王猜忌你妒贤嫉能暗杀我这天才儿子啦。这可是犯了大王大忌。到时，大王一怒就是枕边人照样子杀无赦。

　　“我没那意思，人生还长，好些事无法预测。”李娘娘赶紧辩解一下。

　　“好了，封赵贵妃为竹宫娘娘。即日起把竹园扩建改成‘竹宫’。大总管，马上去办理。”燕王哼了一声定了板子。这下子倒是堵住了几位的嘴，老子没让你们退宫，只是增补一个宫来就是了。

　　就是燕青都不得不佩服自家‘老子’那脑瓜子灵光，居然能想出这么个馊主意来浇灭三宫之欲火。

　　“好滴，臣下马上去办理。”燕富强赶紧点头道。

　　“大王，八王子如此天赋，本院想现在就带他去幻魔谷考核。”唐院长说道。

　　“行，你带他去吧。八儿，你要争气。能拜唐院长为师是你一生的幸事。”燕王点了点头，明白唐院长是想带燕青出去避避风头。

　　不然，那些家伙纠结在一起又提回春阁的事也相当的令人头疼。

　　“八王子还有什么要交待的吗？”唐院长说道。

　　“母亲，你要注意身子。这些丹药以及二万两银票你带给外公。”燕青把赏来的分了三成给外公。因为，外公的破院子需要钱。

　　“青儿，你要注意安全。”赵春芳点了点头，含泪送儿子离开。

　　唐院长提起燕青一闪滑空到了百米开外，几个滑落就消失了。

　　钱原的脸相当的阴沉，还有李靖的也差不多。

　　“哥，她如果走出幻魔谷的话你就不是我哥。”事后，东宫李娘娘简直是咬牙切齿对哥哥广成候李靖说这话的。

　　“放心，你二哥李千的回春阁养有大批高手。

　　随便安排一个去要取他小命还不是信手拈来。这次燕青走得急，是由唐院长亲自带走的。

　　结果是连展飞这个侍卫都没带去。而唐院长有言在先不会进谷。

　　我已经传讯给了二弟，他已经派人紧急赶往幻魔谷了。

　　不过，我也着实没想到那小子武胎如此的高阶。

　　简直太逆天了。要是给他成长起来还了得。

　　而且，看大王今天架势。如果燕青再有抢眼表现，很可能中宫王后的位置就会落在赵娘娘身上了。”李靖冷冷哼道。


第77章 八海钱庄出手啦

　　“八海钱庄出手了吗？”钱春梅问哥哥钱原道。

　　“早就盯着的，一直没找到机会下手。不过，幻魔谷就是他的葬身之地。这样也好，王室连坟墓费都省下来了。”靖国公钱原表情阴沉。

　　“主子，据查回春阁跟八海钱庄都有高手赶往幻魔谷。”这里，一道黑影跪在了香满阁的老板娘前面。

　　“呵呵，那小子本主还有点兴趣。叫地字第‘五号’立即赶往幻魔谷。”老板娘笑了笑，黑影点了点头，又道，“昨天晚上那伙人早就清理干净。应该是回春阁来的。不过，经此一战这香满阁估计会进入回春阁的视线之中。给他们盯上也有些麻烦。咱们直到现在还是暗中行事。真走到台前的话不好应对。”

　　“呵呵，咱们香满阁有钱。招几个高手护院也正常。叫叶成江发布一道招聘公告。重金招聘先天强者。”老板娘哼道。

　　“这法子不错，尔后咱们自己的人过来应聘就成了。”黑影笑道，“听宫里传来信息，钱原那老匹夫在八王子刺激下居然扬言要五天之内要带兵踏平咱们香满阁。”

　　“也好，咱们就替八王子教训一下这个不知死活的老东西。”老板娘咯咯笑了，黑影身子一抖。

　　因为，他深懂得老板娘的个性的，笑得越灿烂下手就越狠。不由得抖了下身子为靖国公钱原默哀几秒钟。

　　“‘相左’，八王子表现太逆天。唐院长有诺在先不能进幻魔谷。

　　你马上赶往幻魔谷跟着进去。不过，记住，非万不得已不准出手。

　　玉不磨不成器，温室里的花是抵挡不住风雨的。

　　本王需要的是一个能经历风雨成大器的儿子，而不是温室里培养出来的一朵小花。”此刻，在燕王的书房里趴着一道绿影。

　　“属下这就去。”绿影讲完像道幽灵样消失在了王宫。

　　“黄虎、周震还有杏儿，马上收拾一下咱们直飞幻魔谷。”七公主说道。

　　“好好的去幻魔谷干嘛？家主已经催得急。要求咱们十天之内要启程回府。”黄虎问道。

　　“不是还有十天吗？你急个啥。本公主刚突破，想去幻魔谷检验一下精神力状况。而且，幻魔谷充满危机，本公主也想考查一下自己的反应能力，格斗经验。”七公主说道。

　　“公主此去恐怕是别有心思吧，属下不得不劝一下公主了。

　　即便是八王子拥有九级半武胎那又怎么样。他还是太弱了。

　　而且，武胎只是基础，今后能走多远谁也指不定。

　　有好些天才都夭折了。武道修炼一途武胎只能说是垫定了基础，不能决定你路能走多远。

　　更何况，八王子结下的仇家太多。宫里宫外希望他死的人太多了。就是你我也护不了他的。”黄虎一个躬身，说道。

　　啪！

　　黄虎的脸上挨了一狠巴掌。

　　“本公主的事什么时候轮到你一个奴才来多嘴了。我知道，你是哥哥的侍卫，亲卫。但是，你要明白。你现在是本公主的侍卫。你现在的主子是我而不是我哥。不然，本公了一剑斩了你。”七公主大为光火了，一脸凶巴巴的瞪着黄虎。

　　“属下不敢。”黄虎一个躬身退下了。

　　而另一个侍卫以及杏儿本都想插嘴劝导一番的。不过一看七公主发飚了，那是谁也不敢再啰嗦了。七公主真要一剑斩了你这天下没几个敢为你出头的。

　　不久，多只大鸟飞出了京城匆匆直奔幻魔谷。

　　“呵呵，燕青，你刚才还没用全力？”坐在六阶的金翅大鹏身上，唐院长笑问道。

　　“这个，其实只是留了一点力气而已。要是全力的话也最多十级武胎而已。枪打出头鸟，小子我还不想过早夭折了。”燕青说道。

　　“我猜也是，不过，就是九级半也太逆天了。今后，你得小心点。即便是在王宫也不太平。”唐院长双眼凝视着远方。良久，转头问道，“你的精神力值现在几星？”

　　“刚到六星。”燕青老实点了点头。

　　“嗯，还可以。不过，跟你的武胎相比差距较大。强大的武者各方面表现都要出现，只有身体的精气神达到平衡才有利于修炼……”唐院长教导着，转尔拿出一个竹筒子递给燕青道，“这是千叶水，你前次不是讲需要吗？”

　　“这个太贵重了，前次你还给了鸡血草。小子我还真拿不出东西来交换。”燕青并没有伸手接过来。要是给魔猫看到了肯定会急得跳脚——快夺过来啊，你个败家子儿哪。

　　“给你的，不用换。如果你能顺利考验过关你就是我的弟子了。师徒之间不分彼此。你就是不过关，就当是我给你这个天才的见面礼吧。”唐院长一脸淡然地说道。

　　“多谢院长。”燕青这次收下了。心里在搜刮着自己的财产，貌似真拿不出什么来感谢唐院长。就是那枚十阶的剑猪的兽核貌似对于念气境的唐院长作用也不大。

　　至于说宿命球僵尸，那更不可能拿出来了。

　　时空铲罗盘送给唐院长也得不到认可。至于说燕王赏赐的丹药全太低阶了。像唐院长这种身手的强者服用的丹药至少也得是六阶打头的。

　　“不要多想，咱们去幻魔谷还有一天时辰。好好修炼一下。勤能补拙，修炼的路虽然长，但也得抓紧时间才是。人说，点滴能聚成江河。人生要抓住每一滴时间。”唐院长一脸严厉说道。

　　因为有唐院长激发出来的强大先天罡气护着，燕青坐巨鸟上感觉比宝马中还要舒服得多。

　　燕青干脆吞下一滴‘千叶水’闭目修炼起神法原典来。

　　这修炼神法原典的关键之处就在于上边要求的物件要到位。到位后按原典的路径修炼即可。这物件其实就是一个修炼的载体，缺不得。

　　唐院长还以为燕青进入了冥想之中，于是点了点头也没打扰他。

　　一天后顺利到达幻魔谷。

　　只见群山环绕之中好像裂开了一个天然的大口子似的，里面翻腾着一股幽深的气息。给人的感觉就是相当的恐怖可怕。

　　而此刻谷口居然站着几十号人马，男男女女老老少少都有。

　　“呵呵，幻魔谷是试炼之地。经常有家族或小宗派的子弟在长老们带引下进谷试炼。

　　不过，试炼的最基本功境需要达到五段。太弱进去极容易给迷幻着魔。

　　而且，里面危险不心。燕青，十个试炼者中必有二到三个殒落于此地。

　　那还是有家族长老们带引的情况下。而你这次进去本院不跟着，独立行事你更要小心。

　　本院可是不愿意见到一个天才过早夭折了。

　　不过，你可别指望着本院会暗中跟着你。

　　那是不可能的。本院以此立誓，这几天绝不进幻魔谷。”唐院长一脸严肃，而且，以立誓的方式断了燕青后援的想法。

　　燕青知道，唐院长这是在逼迫自己发挥最大的潜能。不然，那就得死。


第78章 王和

　　“放心唐院长，我燕青的命硬得很。”燕青拜别了唐院长直奔谷口而去。

　　因为，唐院长的坐骑太扎眼。这六阶的金翅大鹏相当于人族的先天强者。一只坐骑都如此强悍了其主子还了得。那肯定会在谷口造成巨大轰动的。

　　一见燕青这身打扮肯定非富即贵，这银丝中夹杂着金丝的银袍不是一般人所能穿得起的。

　　这种宝衣防水防火，具有一定的防御能力。

　　有人识货，燕青刚到谷口。一个身穿天蚕青丝袍服的年轻人走了上来，笑问道，“这位公子贵姓，本人王和。来自青阳郡城王家，公子你也是进谷试炼吗？”

　　“青阳郡王家，呵呵，好像是该郡大户。”燕青一愣笑道。因为，青阳郡是青阳候的地盘。而青阳候王东金就姓王。

　　“不瞒兄弟，青阳候就是本人伯父。”王和笑着还指了指腰间印有王家独特标记的玉质腰牌。这腰牌在燕国就相当于每个人的身份证。

　　“噢，看来，王少你大有来头啊。”燕青笑了笑。

　　其实这货心里也是一愣，这王和既然是王家大户的族人。为何会一个人单独出来试炼。按理讲应该是由王家长老陪同一块出来试炼才对。家族试炼是不可能愿意让别的人掺和进来的。

　　再一细瞄，这王和居然有着八段位身手。

　　在燕国年轻人中也算得上是中上层次的强者了。不过，王和的岁数估计不小了。

　　看起来二十三四模样。只不过这家伙发福得早，身子胖如猪一般。跟盗墓笔记中的王胖子有得一比。

　　燕青不知道的就是王和心里有些恼火了，因为，本来以为自己报出名头来这小子应该点头哈腰，再怎么说也得大大的震惊一下才是。哪想到这小子好像不为所动，淡淡然然的好像并没搁心上。

　　“青阳候可是咱们燕国铁帽子候爷之一，一方霸主。拥有土地良田无数，手下战马兵将更是多达十几万之巨。咱们王家就是搁京城去也能挤进二流家族行列的。”王和显摆着，不过，双眼却是盯着燕青的。

　　不过，下一刻，王和相当的气恼了。貌似对面这小子还是没动静。好像没长脑子似的，莫非这小子连青阳候都不清楚？抑或是这小子是个愣头青，根本就不懂得什么叫权势。

　　是了，肯定是这小子是个修炼狂。两耳不闻窗边事一心扑在修炼上。

　　“嗯，相当威风。”燕青淡漠的点了点头。

　　“进谷试炼都是相当危险的事，单个人进去更危险，死在里面的机率达到五成。你看，他们那边都是成堆成堆的。所以，我邀请你一起进谷试炼怎么样？”王和说道。

　　“怪事了，你堂堂王家族人怎么就没人跟你一块儿出来试炼。再怎么说你王大公子要出来试炼家族中也得派个十二段位左右的长老陪同出来才是。”燕青故意装傻。

　　心里早明白了，敢情是这家伙在家族中肯定不招人待见。就跟母亲在赵家不招人待见似的。不然，哪会搞得如此的狼狈自己一个人出来单干。

　　这苦哈哈当得……

　　“呵呵，噢，这个……我喜欢单干……”王和有些尴尬的摸了一上脑壳，脸也微微有些红了。

　　“噢，你喜欢单干找我干嘛？”燕青一句话戳出去差点噎死了王和。

　　“哼，兄弟不喜欢合作就是了。我自己试炼去。”王和恼了。

　　“别介啊，我也正有这个意思。合作就合作嘛。”燕青笑道。

　　“哈哈哈，我就知道兄弟你是个实诚的人。不过，兄弟你贵姓啊？”王和问道。

　　“燕青。”燕青说道。

　　“好，燕少，咱们从现在开始就是合作伙伴了。不过，最近这魔幻谷有新情况我得事先跟你讲一下。”王和说道。

　　“什么情况？”燕青还真没听说过。

　　“幻魔谷以幻像著名，而所有过来试炼的武者都是冲着这一块来的。

　　幻像最能锻炼人的心智以及反应能力。

　　不过，幻像到一定程度时也能致人疯狂甚至死亡。

　　当然，疯狂或死亡者都是意志不够坚强之辈，活该！

　　不过，最近有出现过一些新情况。据说有异地生物进入幻魔谷。”王和一脸神秘地说道。

　　“异地生物，什么意思？”燕青也是一愣，问道。

　　“听说来自遥远地方的神秘生物。”王和脸上闪过一丝惧色。

　　“遥远，有多远？到底是什么样的物种？”燕青问。

　　“很远很远，至少不在咱们大周帝国之内甚至周边强大的帝国。因此，幻魔谷最近吸引来了许多强者。他们都是想抓到这些异地来的生物研究一番。不过，一年多了，那些生物来无影去无踪，根本就没有一丝线索。而且，居然有先天六级强者都神秘死亡。”王和说道。

　　“先天六级？”燕青也不由得倒抽了一口凉气，这种层次的强者可是先天颠峰层次的了。

　　下一步如果能突破的话就是念气境强者了。要知道，燕国最强大的武者就是念气境了。

　　“没错！”王和点了点头看了燕青一眼，又道，“所以，咱们进去得十分小心。最好是再找些强者入伙，人多力量大。咱们生存下来的机率也大得多。”

　　“呵呵，怕死的话干脆不要进去了。”燕青笑了笑。

　　“不能这么说，越是危险越能锻炼人的心智。

　　所以，最近来幻魔谷的试炼者反倒是多起来。

　　毕竟，武道修炼是逆天而行，怕死是不可能成为一个强者的。

　　而且，好多人还存有一点小心思。那就是找到那些异地来的神秘生物。

　　一旦抓到的话可以跟高手们换些自己需要的东西。”王和说道。

　　“呵呵，你恐怕也是存着这心思来的吧？”燕青笑道。

　　“没错，我是想碰碰运气。不瞒燕兄，一旦咱们抓到了神秘生物就能换到十万两白银。因为，有人悬赏。”王和双眼放彩，一指走过来的一个漂亮黑衣女子道，“她叫柳兰，也是个单干的。在你来之前我邀请过她。咱们这个团伙就三人组合了。”

　　燕青一瞄，这黑衣妹子貌似也是八段位强者。

　　两个人都比自己强大，为何要邀请自己入伙？

　　燕青心里暗暗打了个问号。

　　“怎么，王和，他这么差你叫进来可是自找麻烦。”柳兰一扫燕青，从鼻腔里哼了一声。

　　“差是差了一点，但是，人多力量大。多一个人就多了两只眼。这位是燕青燕少。”王和向柳兰挤眉弄眼道。

　　“我先给你打声招呼，到时遇到危险的话本姑娘是不可能帮你的。你自个儿想好了要不要入伙。想粘边也得看看自己是什么‘料子’。”柳兰略显不屑的看了燕青一眼。

　　“呵呵，柳姑娘，你脾气好像不小。放心，我也正想跟你讲这句话。”燕青冷笑两声。

　　“那就好，咱们进去。”柳兰一愣之后冷笑一声调头就往里走去。

　　燕青跟王和互相看了一眼也往幻魔谷而去。

　　幻魔谷长年都弥漫着一股子淡淡的青色薄雾，人走进去显得更为神秘。

　　而且，一走进去才感觉到了这个裂缝样的山谷的大，十分的开阔。转眼间在谷口的几十个人就消失在薄雾当中。


第79章 吞天恐龙

　　刚进去不久就听到‘嗷’的一声沉闷的叫声传来，燕青感觉耳膜都嗡嗡震响。

　　“不好，是吞天恐龙。快跑！”王和抬头看了看顿时变了脸色。而柳兰也是一脸凝重的盯着前方雾团中出现的一个巨无霸。

　　那东东太大了，高达十几层楼。燕青怀疑自己是不是走进了侏罗纪公园。因为，活生生的一头恐龙出现在了自己面前。

　　叭……

　　一声脆响传来，接着又是轰隆隆的声响传来。

　　吞天恐龙一巴掌拍碎了一座高达十米的小山包。而几颗五六人才能合抱的巨树给它连根拔起。

　　人站在它面前简直就是一蚂蚱样弱小。巨大的气团给他激荡开来，连站都有些站不稳当了。

　　就在这时候，乾坤罗盘一抖。一道诡异的蓝光打在了吞天恐龙的身上。

　　顿时，燕青张大了嘴都快合不拢了。因为，那恐龙根本就是一个虚无之物。好像是由两边山谷中激荡的风潮构成的。

　　而一大伙人早吓得屁滚尿流的跑得无影无踪了。就连王和跟柳兰都跑到了后边几百米远处呆呆的看着那只恐怖的巨无霸。

　　下一刻，两人目瞪口呆的看着燕青居然十分淡定的朝着吞天恐龙走了过去。

　　“燕少，你想送死也不是这个死法是不是？”王和在后边大叫道。

　　“管他干什么，他想送死咱们没必要拦着。”柳兰冷冰冰的声音从后边传来。

　　恐龙张开血盆大嘴咬向了燕青。

　　“啊……”有人发出了一声刺耳的尖叫。是不忍心看到这种头断血淋淋的场面。

　　“唉，看他穿着还行，怎么就这么笨。”王和遗撼的摇了摇头。而柳兰还是一脸的冰冷。

　　不过，下一刻，两人都呆痴的看着了。因为，燕青居然伸手还摸了摸恐龙的嘴巴。那家伙头一甩瞬间就消失了。

　　“怎么回事燕少，你跟他讲了什么？”王和急巴巴的冲了过来问道。

　　“呵呵，我跟他说。乖点，该回家了。”燕青神秘一笑。

　　“不会吧，它那么听你话？”柳兰都忍不住问道。

　　“呵呵，的确如此。”燕青胸一挺，其实，刚才是燕青找到了风口一戳。恐龙是风潮形成的。风口一戳自然就土崩瓦解了。

　　“你是驭兽师？”柳兰冷不丁的一问。

　　“马马虎虎养些小猫小狗的还成。”燕青模棱两可，玩的就是个神秘。

　　“老子不是小猫，老子是毁天灭地大魔王。”因为燕青打开了一丝墓帝空间，所以，里面的肥猫听到了，那是愤怒地吼道。

　　“哎呀，兄弟你居然是驭兽师。张果我想跟你一块儿试炼怎么样？”这时，从草丛里跳出一哥们。胡子拉碴的活脱脱一个猛张飞。

　　不过，人显得果干精练。貌似，连燕青都看不透这哥们的功境值。

　　“哼，你要参加可以。先得问问我这个带头大哥。”王和冷冷哼了一声，大哥大范儿味十足。

　　“噢，难道你还敢不同意？”张果咔嚓一声捏了一下沙锅大的拳头。

　　全身气劲勃发，一丝淡淡的黑紫之气环绕全身。再加上这家伙那块头比王和还要粗大。端的是一幅打架的料子。

　　王和一看顿时闭了嘴，因为。人家那身板。人家那气劲。至少也得是十段位强者才能发出来的，甚至有可能是半先天强者。不同意的话那就是自找虐干。

　　“我燕青欢迎你加入。”燕青抱了抱拳头算是打招呼，异界这地儿可是不时兴握手礼的。

　　“好，燕哥，从此后你就是咱们四人组合的大哥了。”张果不管柳兰跟王和同不同意，自个儿给燕青先封了个官。

　　四人继续往里走了进去。

　　前面居然是一片广茂的沼泽地带，芦苇长得比人还要高。

　　就在这时候，远处疾速的飘来了一片黑云。

　　并且，黑云滚滚而来还发出了嗡嗡的嘈杂声响来。好像突然间飞来了几架轰炸机似的。

　　这时，乾坤罗盘居然嘀嘀的响了起来。

　　“不好燕少，那不是黑云。是噬人蜂群，快跑。”这时，魔猫在墓帝空间叫了起来。

　　“不会是幻影吧？”燕青问道。因为，幻魔谷大多数影像景物都是幻影。但实在太逼真了，跟真的一样。往往都会吓坏人的。

　　“狗屁！真的。”魔猫的声音都带着些美声颤抖，又加重语气道，“这噬人蜂个头不小，而且，成群结队攻击。就是先天强者都会给它们吞噬干净。”

　　张果好像也发现了，凝目一看，顿时脸色大变。

　　还没来得及喊跑，嗡地一声刺耳声传来。一只拳头大的噬人蜂已经伸着长达半尺的蜂针狠狠扎向了王和。

　　王和脸色大变，刀光一闪劈向了噬人蜂。

　　‘卟’地一声闷响声传来，那噬人峰只是给刀劈得斜撞了出去。王和那把人武上等级宝刀居然没砍碎它。可见这噬人蜂身体的坚硬。

　　“不好，这是金刚噬人蜂。它们的硬度达到了‘下等青铜级’。”魔猫说道。

　　“下等青铜级蜂身，那岂不是我的半步地武级莫离剑根本就奈何不了它们了？”燕青心里都有些发怵了。这东东搞不死那就是大麻烦。

　　四人根本就没二话，扭头就跑。一路跑了个胡天暗地，不久，穿过沼泽地带，在浓密的树丛中居然出现了一些破墙残壁。草丛中还横七竖八凌乱的散落着大量断裂的石头。

　　而此刻噬人蜂群居然不见了。

　　“怪事了，难道幻魔谷以前还有人居住不成？”王和有些疑惑。

　　“没啥奇怪，比如说千年前天晓得这谷是什么模样。说不准还是某部落的居住地。”张果说道。四人进了一个垮塌了一大半的院落里。

　　“看到没，这个坛子肯定是以前居住者装酒用的。这么大，主人肯定是个酒鬼。”王和指着一个仅露出了半个盖子的巨大坛子说道。

　　那坛子虽说仅露出了半个盖子来。但就是那盖子都有一个米塞大。

　　众所周知，坛子这种东西肯定是肚子大口子小。这么一推算，这坛子的身子足有半丈方圆。

　　“嘿嘿，没准儿还装得有古人喝的美酒。”张果笑着走了过去小心把周边挖了出来露出了半截坛身来了。

　　还证实了燕青的猜想，这半个坛子都有一米多高度，整个坛子怕不下二米，坛肚皮更是宽达二米左右。绝对算得上是一个巨型坛子。

　　“嗯，居然还有封条。难道里面装着金银财宝等贵重物品？说不定咱们要发大财了。”王和一看愣了一下顿时笑眯了眼。

　　燕青发现，的确如此。坛盖上贴着一张画着纹路的封皮。

　　那封皮好像还是用羊皮制成的。不过，封皮显得相当的古老。羊皮上满布着一些黑色斑点，而且，泛黄。

　　除此之外坛子上没有任何的文字图案等。

　　“不管它，先打开瞧瞧。”柳兰说道。

　　王和用刀尖挑向了封皮，一道黑气弹出。


第80章 鬼婴

　　“快闪，有毒！”燕青赶紧一掌把王和推得摔倒在地。当啷一声厚背精钢刀摔落于三米外的草丛里。

　　“推我干嘛，有什么毒？”王和不满的瞧了燕青一眼。

　　“看看你的刀。”张果冷冷的指着草丛中，王和瞅了一眼，顿时身子抖了抖嘴张得老大都快合不拢了。

　　因为，自己的人武级上等马刀炼制时可能加有纯银。所以刀看上去显银色。可是此刻那刀却是一片黑色了。而且，就在这短短的时间里已经给腐蚀出了许多细微的小坑来。

　　柳兰条件反射般的挪了挪步子离那坛子远些。

　　“里面装的难道是剧毒之物？”燕青问道。

　　“不清楚，我来试试。”张果的表情也变得凝重了起来。他拿出一个扁平的橇铁样的东西来摧入真气往封皮上狠命的一橇。

　　滋……

　　一股更大的黑烟升腾而出，不过，封皮给橇开了。

　　四人早有准备闪到了远处屏住了呼吸，待得黑烟散尽后才小心的靠近了坛子。

　　奇怪的是燕青发现，张果的橇铁上并没有给黑气腐蚀进去。

　　出现这种状况的原因有二，其一就是张果用类似气罡之类的东西罩住了橇铁。第二就是他的橇铁很高阶，估计属于地武级兵器之流了。

　　张果能摧动地武级兵器，那说明此人极有可能是半先天强者。

　　因为，半先天强者的真气已经半液化为半真元。真元是液化后的真气，属于更高阶的能量。是可以摧动地武级兵器。而像燕青三人就无法摧动地武级兵器。

　　咔嚓！

　　张果果断出手橇开了坛盖。

　　顿时，一股黑气好像从烟囱里刚出来时直冲空中而去。直到冲到了几十米的高空之上才停了下来。

　　四人伏在远处的草丛里早吞下了避毒丹候着的，一直等到黑气散尽后才站了起来。

　　“你们看周围。”柳兰指着坛子周遭几十米范围道，燕青发现。坛子周遭五十米左右范围内的杂草全都给火烧过似的黑色一片。

　　四人小心的接近了坛子往里一瞅！

　　顿时全都打了个冷颤，王和更是吓得不由自主的尖叫了一声退后了三大步。一股阴森恐怖的气息萦绕在周遭地带，而坛子里冲出来的臭气更是令人作呕。

　　因为，里面居然堆满了人头。确切来讲应该是骷髅头，人头全没有了皮肉。

　　“皮肉全化成了尸液，就是坛中的黑水。”张果说道。

　　“难道这坛子就是一个合葬的棺材不成？”王和说道。

　　“有可能是古人没钱买棺材所以死了干脆全塞进这坛子里了事。”柳兰说道。

　　“不对，刚才的羊皮封条应该是一张品级不低的皮符。因为年代久远皮符上的能量耗尽了所以咱们能橇开它。光是这张皮符完全可以换来十几幅棺材。”燕青摇了摇头。突然瞳孔抽了抽，道，“不好，难道是魔道中人用坛子在养僵尸之类的东西？或者是修炼一种什么魔功？”

　　“这个地方阴气太重，咱们还是先离开为妙。”张果看了看点头说道。

　　话音刚落，坛子发出‘呯’地一声脆响整个给什么大力从内部炸开了似的。黑水似箭样的射向了四周，在雨箭之中出现了一具婴儿骨架。

　　其身高就一米左右，全身无一丝皮肉。不过，两只眼瞳中都闪着一丝可怕的绿光。

　　“不好，是骨婴，快跑！”燕青突然想到墓帝宝典中介绍的一种可怕的邪物。

　　话音刚落，王和惨叫了一声已经给骨婴一爪抓伤了手臂。

　　骨婴出手太快了，静如处子动若脱兔。跳起来时就像是一道鬼婴。

　　张果赶紧一掌横扫，一股红色灼热之气划啦出去形成一道长达半丈的火气弧线。而骨婴早就一跳窜进了草丛中失去了身影。

　　“赶紧把抓伤处的肉割掉，不然就太晚了。”燕青叫道。

　　王和早感觉到了，因为，伤口处瞬间就变绿了。

　　一股极为恐怖的麻痒感传来，令人有种抓狂般的感觉。为了活命，王和没办法了。拿起马刀当匕首往自己手臂上一勒，一块皮肉整个给削了下来。

　　燕青发现，那整块皮肉已经色呈瓦绿。而王和赶紧拿出了生肌丹一半口服一半涂抹上去了。

　　“不错啊兄弟，你居然有这种高阶货，家里很有钱吧？”张果看着王和装生肌丹的玉瓶子。

　　“地摊市场淘来的，不然，哪买得起。”王和随意的摇了摇头，燕青心里暗暗打了个问题。地摊市场有这种好东西吗？要知道，‘生肌丹’是活血生肌肉的丹药。

　　与一般丹药不同的就是效果好，立竿见影。不过，价格也是贵得离谱。

　　像一阶的生肌丹一颗需要万两银子才能买到。而王和割去的一块皮肉居然以肉眼能见的速度在愈合并且重新生出新肉来。

　　他用的生肌丹绝对二阶以上，要知道，二阶的生肌丹二万两银子一颗，这简直就是在烧钱。

　　没几个人用得起的。王和既然在青阳候家族中不招人待见，他哪来那么多钱准备这种对武者来讲绝对属于奢侈品的丹药？

　　燕青在心里打了个问号？

　　“这毒太厉害了。”柳兰有些发怵的摇了摇头看着王和割下来的皮肉此刻已经化为了一摊绿水。

　　“王公子幸好手的得快，不然，现在整个人就是一摊绿水。而且，幸好他的生肌丹高阶。不然，就是割了皮肉也治不了。”燕青说道。

　　这时，滋地一声，一道虚影从草丛里闪电般窜出扑向了燕青。

　　这种速度就是燕青用燕子三超水也无法避过，太快了。用快如鬼魅来形容也不为过。三丈外的张果伸手一道大力抓扯过来想救人都来不及了。

　　匆忙间燕青自然的激发了爆魔术，手臂上立即出现了一层薄如蚕翼状的黑色铠甲状物。

　　此术勃发出来的能量在瞬间可以达到平常的三倍。不过，燕青刚修炼不久，仅能达到一倍半左右。

　　燕青五段功境能摧发八牛之力力劲达八千斤，再加上爆魔术的一倍半叠加作用。此刻燕青铁砂掌一掌之力不下十二头牛，达到了九段位强者的力量。

　　嘭！

　　骨婴尖声吱叫了一声给燕青一掌击得砸于十几米开外滚于草丛之中瞬间又不见了。燕青知道，这一铁砂掌即便是如此强大但也伤不了它，只能把它震退而已。

　　因为骨婴跟鬼婴一样，骨婴的身体比鬼婴还要刚硬。

　　因为，他们没有皮肉就剩下骨头。而骨架经过几百年的尸气炼化之后早就硬如上等青铜级肉身了。比噬人蜂的身体还要强悍得多。

　　就是直接用半步地武品级的‘莫离剑’砍也砍不伤它们的。而这家伙全身都是尸毒，只要给他沾上你就会带来麻烦。

　　“燕少没事吧？”张果赶紧问道。

　　“唉……”燕青伸开了巴掌，张果一看赶紧说道，“那你还不割肉？”

　　虽说震退了骨婴，但是，手掌上还是给抓出了几条淡淡的绿痕来。幸好燕青有爆魔术的黑色铠甲状能量护体。不然，骨婴那一抓肯定深达骨头。

　　“割了也没用，我没生肌丹。”燕青摇了摇头。


第81章 能去毒的血

　　“王公子，你还有生肌丹吗？”张果转头问道，这家伙倒是古道热肠，是个直性子的人。

　　“没有了。”王和看了一眼摇了摇头。

　　“不如把整只手掌斩了，咱们用创伤膏涂上。虽说伤势好得慢，但总得保下一条命。我这里倒是有三贴三阶的创伤膏。”张果出了个馊主意，说着话拿出了一贴来。

　　“不用，我就是死也不会砍掉手掌的。张兄，你帮我护法一下我运功试试。”燕青摇了摇头盘腿坐了下来。摧气激活了血气。

　　因为，血气之中含有闷油瓶的麒麟血。据小三爷讲闷油瓶的血有些特殊作用。比如，解毒，还有，有些僵尸都怕这种高阶鲜血。

　　全身大部分血气都给燕青调动起来尔后逼向了受伤的手掌上。

　　果然，几分钟过后。一些绿色液状物给逼了出来。直到鲜血正常时燕青才停了下来。再涂上创伤膏，不久抓痕就消失了。

　　燕青余光中却是早盯着王和的，发现那家伙愕了一下。而柳兰却是一脸冰冷的毫无表情。

　　“兄弟你这什么功居然能逼出骨婴的毒？厉害！”张果一脸佩服状。

　　“不是，是我的避毒丹较高阶，三阶的。”燕青扯了个谎。

　　其实，这货也相当的疑惑。闷油瓶给自己的心脏之血就一滴，应该没有如此高的效果吧？

　　可是伤势为什么奇巧的就好了？

　　寻思了一下燕青猛然想到自己修炼的是墓帝宝典，吸收了大量的墓气。这些墓气说白点绝大多数都是尸气能量构成的。而骨婴是尸气炼化出来的。所以，自己跟他拥有同样的本源。

　　只不过骨婴滋润尸气的时间长，而自己修炼墓帝宝典的时间还短。不然，骨婴鬼婴都不可能能伤到自己的。

　　“呵呵，让我们白担心了一场。”王和一脸轻松的笑了。

　　刚站起来，嗖地一下，那只骨婴居然诡异的直接从燕青的脚下钻出来抓向了燕青的脸。

　　估计刚才给燕青一铁砂掌打得也相当的疼痛，毕竟那一掌的掌力达到一万二千斤。没伤着他也让它皮痒了一下。

　　“砸死你个半死的东西。”燕青大怒了，黑驴蹄子早就准备好了。一把狠狠的砸向了骨婴。

　　吱……

　　骨婴双手刚好抓在了黑驴蹄子上，顿时，两道青烟冒出痛得那家伙尖叫了几声结果又给张果强大的气劲狠轰了一拳。嘭地一声骨婴像坐火箭样升空而去。

　　燕青一看一跳二十米要追砸上去，不过，骨婴的确强悍。一个折转身身子在空中打了个滚儿往侧旁一溜滑抛到了几十米开外钻入草丛中不见了。

　　这东西要论轻身功夫的话绝对超过先天六级强者，不过，攻击力度倒不是很强。

　　关键就是他身上全是毒，你抓不得碰不得。而且，防不甚防，钻地上天都成似的。

　　“传说骨婴是修炼邪功的魔道大师们培养出来的，要用上百具成年人的尸气不断的滋润它们。

　　而且，骨架在尸气培养下骨头早就化为了一种特殊的尸气。

　　所以，它的骨架之身可折可解。钻地的时候骨架其实就化为了尸体气融入土中。

　　所以，能钻以跳。

　　甚至，传说有些年成深厚的骨婴能把身体化为空气在透空而出。那就可怕了。天晓得它们躲在什么地方。”王和说道。

　　这时，嗡嗡声响传来。

　　“不好，金刚噬人蜂到了，快跑。”张果往远处一瞧，拔腿就往前面跑去。

　　不过，一转眼。前面居然也出现了一群噬人蜂。

　　只见张果拿出一对溜金双锤往前飞舞着，噼啪一声，一只拳头大的噬人蜂给一锤砸成了肉饼。这货挥舞着双锤形成一个风旋，好像顶着把大威力的电风扇往前强悍的开路而去。

　　见蜂群出现了口子，燕青也没停留。随手抓起地下一截丈长的条石当兵器往两边横扫着。噬人蜂凡是给撞中的全给撞跌于地下。

　　王和跟柳兰一看貌似这些粗大的条石比手中的刀剑还管用，也照法子捡起条石配合着燕青。

　　如此一来，张果在前面开路，燕青为左，王和为右，柳兰断后，四人配合默契一路往前飞舞着冲了出去。

　　不久，四人叫声苦了。

　　因为，前方居然是一个黑沉沉的巨大断崖。而一股巨大的泛着紫蓝的水流从侧旁山体上冲将下来再到断崖处冲击而下形成了一个恐怖的瀑布。

　　瀑布发出震耳欲聋的声响来，下边水花弹起足有十几丈高。目之所及，而下边有多深根本就看不清楚，黑沉沉的一片。

　　而后边追赶过来的噬人蜂越来越多。

　　“怎么回事，它们不追了？”张果看了后边一眼愣住了，燕青发现。上千只拳头大的噬人蜂居然诡异的排成了一个半弧度堵在了自己四人后边，基本上封锁了所有退路。

　　但是，它们全都嗡叫着像直升机样悬停在空中暂时没再发起总攻。

　　“怪事了，好像在等待将军下命令似的。”王和嘀咕了一句。

　　“不好，难道这些噬人蜂是什么人养的？”张果脸都绿了。

　　真如此的话一旦那人出现发起攻击，四人将死无葬身之地。

　　“驭兽师？”柳兰嘴唇都抖了抖说道。

　　“操它娘的，别人不是说这幻魔鬼出现的基本上都是幻景吗？我怎么看到的全是真实的东西。”张果都忍不住暴粗骂娘了。

　　不久，噬人蜂增加到了二千多只。一只只伸缩着半尺长略显点幽兰之色的可怕蜂针。巨大的嗡嗡声再加上阴森恐怖的环境，令人汗毛都竖了起来。

　　“快看，那家伙又来了。”王和吃过骨婴的亏，吓得一啰嗦指着后边叫道。

　　燕青发现，那只骨婴居然像位将军一般手中拿着一根半丈长的骨头往前一挥，眼中一点蓝光突然泛出如幽灵月光似的撒向了整个蜂群。

　　顿时，噬人蜂好像接到了号令似的嗡叫着朝着燕青四人发起了冲攻。

　　“跳吧，不跳也是死。”张果很光棍，展开双臂提气往悬崖下边跳了下去。瞬间就消失在了飞溅起的瀑布之中。

　　燕青一看立即吞下了一颗二阶的聚灵丹跟大补丹也跟着跳了，当然，在跳下去的一瞬间燕青施展开了八步凌空步以减轻下砸的重力。

　　而余光中发现王和跟柳兰貌似也接着跳将了下来，因为，没得选择。不跳的话死得更快。跳下去的话没准儿还有一线生机。

　　没跳进瀑布中时还感觉不到大自然力量的可怕，真跳进去时才感觉到了身不由己了。瀑布的冲击力太强悍了，犹如一匹十阶的凶兽一般要把你整个人立即撕碎。

　　嗖！

　　燕青感觉前面一阵昏花，整个人在瀑布中挣扎着往下以每秒几十米的速度冲了下去。

　　这速度跟航天飞机有得一比。在如此超高的速度之下冲将下去即便是砸入水潭之中也将给巨大的冲击力直接砸成粉碎。

　　金钟罩给燕青摧发到了极限，一层淡淡的青木状的膜状物贴于燕青全身表层。

　　这自然是金钟罩修炼的结果了。据说修炼到中等层次时肉体表层甚至可以出现一层肉眼难辨的青铜纹膜融入肉身之中。整个肉身坚硬如合金青铜。


第82章 五段干掉先天

　　金钟罩的妙处就在于这些强大的护体罩膜是融入肉身皮肌之中的，并不光是在肉身表层贴上一层膜状物那般的简单。

　　它几乎跟肉身完美的契合在一起的。而金钟罩的高级间段甚至可以把你的内脏器官都修炼得钢铁一般的强度。

　　当然，这种强度只是一个比方罢了。并不是说真把你的肝肺修成了钢铁。那岂不是变成机器人了？

　　不过，既便是自己现在下等青木级肉身强度以这种速度砸将下去肯定也是粉骨碎身的下场。

　　如何自救！

　　在飞速的下落当中燕青发现下方好像有一堆树木样的东西给瀑布冲得倒斜了下去。

　　燕青赶紧整出‘飞虎爪’摧真气往下狠狠一抓，滋啦一下，貌似抓住了。而燕青故意的控制着身体往树上刮去。

　　哧地一声，痛得燕青直叫妈。

　　不过，虽说给坚硬的树枝擦去一大块肉。

　　但先前下冲的力量却是给化解了不少。而身子在滑下树枝之后结果给飞虎爪一抓倒是套住了。

　　幸好修炼了铁砂掌，这掌劲特别有力。不然，燕青也难以抓住飞虎爪上半条毛线细的精铁链子。

　　燕青赶紧换了口气伸手紧紧的抓住了那倒挂的树枝。

　　这时左右看了看，发现张果居然就在下边几十米侧面一片突出来的岩壁处。

　　那家伙相当的强悍，直接用一把匕首插进了坚硬的岩石当中支撑着身子不往下掉。

　　“坚持住兄弟，我想办法上来救你。”张果也看到了燕青，大声地喊道。

　　不过，燕青猛然的抬头一看发现王和从上面呼啸着砸将下来了。

　　不过，王和好像也发现了燕青。他居然掏出了一把半丈长的铜枪，枪尖朝下激发出了尺长的青色枪气狠狠的朝着燕青刺了下了。

　　虽说晃眼间，但燕青可以肯定。王和并不是八段位武者。

　　他应该有着半先天实力。因为，那竿青铜铸成的长枪给燕青的直觉它应该是一把地武中等级兵器。

　　只有半先天或先天及以上强者才能摧动地武品级的兵器。

　　“王和，你它娘的想干什么？”见王和貌似想一枪刺死燕青，张果大声的吼叫道顺手掏出一个铜锤来往上一砸想砸歪王和。

　　不过，瀑布下冲的水力过于巨大。结果，张果的一只铜锤给水一冲呼啸着往下边去了。

　　在这生死攸关的一瞬间，燕青作了一个大胆的举动。

　　他整个人双脚突然的往树丫枝上卖力的一蹬。顿时，整个人顶着瀑布的压力飞窜了出去。

　　而王和在燕青窜出去的一瞬间挺枪下刺到位。不过，燕青已离开了树枝。而且，王和难以控制住身子在树枝上擦了一下痛得这家伙吼叫了一声往下砸去。

　　不过，瞬间，王和感觉脖颈处一道剧痛传来。

　　他挣扎着，不过，燕青抓在树枝上的飞虎爪的铁链子可是精铁打制的。自然，王和的脖颈是最脆弱的了。

　　结果，硬生生给铁链子套中脖颈勒得半死。

　　铁链子整个勒进了王和的脖颈里，喉管立即给锋利的铁链子勒断。而燕青此刻也给王和下堕的惯性之力一扯撞在了王和身上。

　　“唉，我堂堂先天一级强者居然给你一个四段位弱者勒死了。这难道就是天意？”王和在临死前朝着老天愤怒的吼叫了一声。

　　“天意，呵呵，你应该是回春阁李千派来的？”燕青冷笑两声。

　　“你怎么知道的，难道有奸细？”王和一愣，眼睛像金鱼一般鼓了起来，一脸的不甘心。

　　“呵呵。”燕青神秘一笑。

　　“老天，我居然死在奸细之手。”王和朝天最后吼叫一声，一大团鲜血从他的喉管里喷出，头一歪，断气了。不过，那双眼还瞪得老大。

　　燕青先是把王和背后的袋子解下来塞进了墓帝空间。

　　尔后抽出莫离剑往王和脖颈上一割，这家伙头身分离，两个部位呼啸着往下边落去了。

　　而燕青控制着铁链子下滑到了张果之处。因为，此刻张果已经难以控制住身子了。毕竟，瀑布的冲击力度太大了。光靠着一把匕首手能握住的东西太少使不上力。

　　“抓住铁链子，它应该能承受两个人的重量。”燕青喊道，张果感激的看了他一眼伸手抓住了铁链子。

　　“这样子也不是个事，还得下去才是。”张果往下看了看，还是深不见底，骂道，“这鬼瀑布，到底有多高？”

　　“咱们已经下滑了不下百丈。”燕青也有些头皮发麻，赶紧又吞下了一颗聚力丹。

　　当然，也分了一颗给张果。张果想都没想直接就吞下了，也不怕燕青给的是不是毒丹。

　　就在这时候，骨婴居然诡异的从瀑布中冲了出来攻向了燕青两人。

　　还真是屋漏偏逢连夜雨，此刻两人连控制身子都难哪还能护住骨婴的可怕攻击。

　　“草他姥姥的。”张果气坏了，把剩下的一把铜锤当暗器砸向了骨婴。

　　不过，那家伙身手太灵敏，根本就砸不中，结果铜锤给水冲了下去。

　　两人奋力的防守了半分钟。

　　“不行啦，兄弟，跳吧。”张果喊道，两人一齐松手往水下直砸而去。

　　余光中发现了骨婴那一张狰狞着的骷髅脸以及两点泛着绿光的双眼。

　　燕青发现，虽说没有皮肉。但骨婴的头骨居然能有表情的开合扭曲，好像活人一般。但因为没有皮肉所以那笑显得怪异跟神秘。

　　试想，一个没有皮肉的骷髅朝着你玩味儿似的一笑，那是多么恐怖的事。

　　“这笑它吗滴太煽情了，勾魂啊。”张果还自嘲似的叫了一声。

　　轰……

　　一直砸下了水之深处尔后拼命上浮之后迷糊间给冲入了一个地下水道。

　　水冰冷如霜，水道十分的巨大，有两个公路遂道般大小。因为黑沉沉的，再加上如此冰寒之水。阴森森令人头皮发麻。

　　燕青丢了一块射阳石出去，两人看了一圈下来。

　　“这水道常年有大水冲刷，不然，坚硬的石壁怎么会如此的光滑？”张果看了看说道。

　　燕青吸鼻子吸了吸，突然一愣。顿时，一股冰凉的感觉瞬间传遍了全身。就是在如此冷如寒霜的水中额角也冒出了汗。当然，那根本就是冷汗。

　　当然，张果以为是水珠自然不知道燕青的心里想法。其实，燕青心里震骇得到了极点。

　　因为，在巨大的水道里燕青感觉到了浓烈的‘墓气’成份。

　　这货摧发墓帝宝典吸收，果然如此。这里的墓气含量跟香至王地宫处有得一比。而且，显然更为厚重大气一些。

　　而且，这墓气之中似乎还夹杂着一股莫名的淡淡骚味儿。这味儿好像在什么地方闻过似的。

　　莫非自己两人就在某个超级地宫设计的一条水道里？

　　燕青伸手摸了摸水道旁那浅红色的石壁。

　　“这石头好像是硬如钢铁的金砂岩？”燕青说道。

　　“没错，应该就是。不过，如此坚硬的石壁居然都给冲刷得如此的光溜。说明经常发的大水十分的凶猛。老天可是要保佑咱们别给遇上洪水。不然，倒霉了。”张果点了点头。有些发怵的看了看前方阴森幽黑的水道，那是看不到头的。


第83章 神秘水道

　　“不对啊张兄，这石壁虽说远处十分的光滑。但是，你摸一摸看看？”燕青说道，张果游过来伸手摸了摸，顿时一愣。这货再摸了几把，顿时讶然道，“怪事了，整个石壁上都密布着一些横线条样的划痕，好像是用毛刷子硬刮出来似的。这是怎么回事？谁吃饱饭后没事干把这么大面积的石壁给横划成这个样了？”

　　“没错，恐怕不是人为出来的。”燕青点头说道。

　　“不是人为的，那就是无意中刮出来的。难道有个巨物经常出入这水道。长年累月之下所以给刮擦出了这么多的划痕出来？你说，是什么样的怪物会刮擦出这种效果来？”张果张大了嘴问道。

　　“我怎么觉得这水道空气中有股子咱们熟习的味儿？”燕青抽了抽鼻子说道。

　　“熟悉的味儿，再加上这刮痕。老天，难道是蟒蛇滑过后留下来的？”张果也抽了抽鼻子，突然瞳孔抖了抖喊道，“这么大的蟒蛇，那估计早成蛟了。”

　　“没错，至少也得是蛟之类。而且，还是个头庞大的那种。此类生灵的血脉能力肯定高阶，而且，凶悍无比。咱们俩给它遇上的话还不够给他塞牙缝。”燕青僵硬着脸说道。

　　“那倒是，水道如此的庞大。那蛟一个肚皮就可以装得几百人来了。此地不可久留，你说，往前还是往后退？”张果征求意见道。

　　“退是不可能，那骨婴神出鬼没的。而且，退回去咱们也不可能从瀑布底下爬上去。上边的噬人蜂更不是好相与。所以，咱们现在就是一过河的卒子，只能前不能后了。”燕青摇了摇头说道。

　　“管它的，人死卵朝天，往前。”张果说道往前踏水而去。

　　其实，燕青心里还有一个更大的秘密没讲。

　　因为，看到这水道燕青想到了前世在地球时特勤A组的传奇人物叶凡曾经得到过一枚蛋，那枚蛋就是费青山在水晶岛上得到的。据叶凡猜测那枚蛋有可能是水晶岛上武王米索比丘养的一只千年蛇魅留下来的。

　　而当时叶凡在水晶岛上就遇到过这样的水道，只不过叶凡遇上的还没有今天燕青遇上的大。

　　靠！

　　莫非这里也有只千年蛇魅，不，有可能是万年老蛇魅了！

　　燕青心里毛臊的想着跟着张果往前踏水而去。

　　“对了燕兄，你怎么知道王和是回春阁派来的？”张果突然间想到了这个问题。

　　“呵呵，生肌丹，而且，他的那颗可是三阶的。一颗要四万两银子。而他又拿枪要干掉我，我是得罪了回春阁。所以，就想到它们身上了。”燕青笑了笑。

　　“那王和临死前你为什么不告诉他实情？”张果一愣。

　　“就不告诉他，我就神秘一笑，玩死他。要让他下地都作个糊涂鬼。”燕青笑道。张果打了个冷颤，道，“唉，燕兄，你太阴了。连死人都不放过。”

　　不晓得哥是专干挖墓的吗？

　　燕青在心里得瑟的想了一句，嘴里却道，“不能这么说，人近我一尺我还之一丈。王和要我命了我还跟他客气什么？我只是让他作个糊涂鬼，而他要的是我的命。”

　　“说得也是，咱张果就喜欢爽汉子。”张果说着看了燕青一眼，有些好奇的问道，“燕兄既然能得罪回春阁，并且能成功让他们生气的派出高手下来暗杀你。燕兄的身份恐怕不简单吗？”

　　“呵呵。”燕青当然不会吐露实情，也只能神秘一笑。

　　“切！不说算啦。”张果郁闷的耸了耸肩膀。

　　“张兄，王和用的这把铜枪品级不低。反正我现在用不上，张兄你的双锤毁了，这枪给你吧。”燕青递上了枪。

　　“那谢啦。”张果双眼一愣，倒也爽气的接过了。

　　“不用谢，要谢的话你就谢回春阁就是了。不过，张兄用这把枪的时候要注意别在回春阁面前露就是了。不然，恐怕会惹来麻烦。”燕青说道。

　　“管它的，我捡漏来的就不成吗？”张果冷笑一声。

　　就在这时候，后边传来了微弱的划水声音。

　　燕青用射阳石往后一探顿时打了个冷颤，一群长有一对脚爪，香肠大的蚂蝗划水着追过来了。而且，速度奇快。

　　“飞血蚂蝗，跑！”张果叫道，两人奋力划水往前冲击而去。

　　“这东西幸好还不是成熟体，不然，只只都能飞了。如果给它们粘上的话即便是斩断了身体他们的吸管跟脑袋还会留在你的身体中。而且，更麻烦。脑袋跟吸管会收缩进入你的血管之中流向全身。到时，大罗金仙都救不了你了。”张果一边跑一边叫道。

　　不过，飞血蚂蝗居然加快了划水力度。渐渐的逼近了过来，这时，前方出现了两个岔道。

　　“我拦它们一下，你赶紧跑。”张果抡起刚得来的铜枪，气劲勃发。形成可怕的枪煞弧线往前一个抡扫。顿时，吱叫声中，十几只飞血蚂蝗给拦腰截成了好几截。

　　张果再次摧力连来了好些下，洞道中的水都给激得翻腾到了几米空中形成浪潮挡住了飞血蚂蝗。

　　“左边的洞道。”燕青高叫了一声猛地就窜了进去。

　　不过，下一刻。感觉一头扎进了一条竖着的水井中似的往下一直堕落了下去。

　　而且，燕青这一窜入好像突然间开启了一道水闸似的。顿时，强大的水流从外边冲压下来。燕青上面的水压压得像炮弹一样往下射去。

　　张果一转身正想扑进左边水道之中，这时，抬头一看。

　　它吗滴，居然是那只骨婴正拿着那根巨大的骨头狰狞的堵在了水道口。

　　张果一看，赶紧一枪狠戳了过去。不过，后边的蚂蝗大军冲了过来，张果一看，这样子干下去不行了。赶紧一调头往右边的水道中猛地窜了进去。

　　好像前世在横店梦幻谷玩水世界的似的，燕青一路上下颠簸着。时而被水抛起时而又砸将下来。结果刮得鼻皮脸肿的。如此这般的折腾了足有好几分钟。

　　轰地一声，燕青砸进了一个更为阴冷的地下湖中。幸好最近修炼吐纳之法屏气时间长达十来分钟了。所以，倒也没给水淹死浮了上来。

　　不过，在上浮的一瞬间。燕青在几百米深的湖水中居然发现了一道诡异的亮光。

　　旋即燕青就给水势的反弹之力弹得浮到了水面上，往四周扔了四根射阳石。

　　抬眼一扫，顿时讶然。这个地下湖好像四周是全封装的，没发现出口之类的。连条裂缝都没有，那只能从原路返回。

　　不过，燕青试了试。再拿出了一条飞虎爪倒是爪住了岩壁。

　　但是，因为上面出口处离这地下湖有百丈高。而且，下冲的水流也形成了可怕的瀑布。水压太强，想逆水而上根本上就不可能。

　　这厮吃了个大馒头以及一块烤鹿肉吞下一颗聚灵丹，尔后贴着一块石壁尔后修炼起青木九蛟术来，九九八十一转过后感觉全身力劲恢复。

　　于是，沿着湖面四壁又细搜索了一番。最后只能郁闷而无刻的望着顶上高达二三百丈的穹顶。穹顶也是一个拱形的天然石顶，根本就没有出路。

　　路在何方？


第84章 诡异的亮光

　　燕青又想到了水下见过的那道诡异的亮光，于是决定再下水一探。于是在洞壁边弄一块重达千斤的巨石抱着就往湖里沉去。

　　不久，到达亮光之处。

　　顿时，吓得燕青差点喊妈。

　　因为，靠近了才发现那一对亮光根本就是一只巨蛇的一对大若灯笼的眼珠子。

　　燕青想都没想直接丢了石头拼命往湖面上浮去。

　　不过，发现身后并没有什么动静。这倒是怪事了，如果说是真巨蛇的肯定会追过来。那自己基本上没有活命的希望。

　　莫非那只蛇就是经常进出水道的那个大家伙？

　　燕青心里惊恐的翻腾良久，发现下边一丝动静没有。不会是死蛇吧？可是那双眼怎么会发亮？

　　反正没有出路，燕青决定拼了。于是，又抱着一块巨石跳了下去。不久又到了亮光之处，这次看清楚了。是一对眼，但是，并没有丝毫动静。

　　应该是条死蛇。

　　为什么会发亮？估计是因为蛇眼珠子反射射阳石光芒的缘故。于是，燕青划近了过去。

　　顿时明白了，敢情是一条巨大的蛇化石。

　　那蛇太大了，蛇身足有一个游泳池大小。多长燕青在水下根本就看不清楚，一直伸进了湖底深处。

　　而且，蛇头上的角长达一尺有余。这根本就是一只巨大的水蛟。

　　摸着那已经石化的鳞片，寻思着如果能敲下几片来拿回去打制几把飞刀倒是不错。

　　因为，如此大的水蛟其实力绝对超越‘脱凡境’的强大存在。它的全身都是宝。可惜石化了，不然，如果能喝上一点蛟血的话自己的血脉排名估计马上就能像坐火箭样的往上窜了。

　　于是，燕青再浮上去换了口气又修炼了一阵子再下到了蛇化石处抢起莫离剑削向了一片鳞甲。那蛇鳞片片都有成人巴掌大小。虽说石化了但栩栩如生，色呈青色。

　　哧……

　　半步地武级的宝剑居然没划出一条痕迹来，燕青讶然了。如此坚硬，再来，二下三下七八下。

　　结果，折腾了好几分钟一片鳞甲都没能割下来。

　　就在燕青郁闷的正准备收手撤回湖面换口气时，这时，抬头一看。

　　这家伙吓得尖叫了一声给水呛得差点直接嗝屁了。因为，此刻蛇眼中的眼球子居然诡异的旋转了一下。

　　莫非是眼花了？

　　燕青心里疑惑的想着，可是发现蛇眼珠子又不动了。

　　于是，燕青回到湖面上寻思了一阵子突然一惊。莫非是因为自己敲打蛇鳞引起了眼珠子连锁反应。

　　如此按照这种思路的话自己下去再大力砸击，没准儿有新的发现。

　　一旦决定下来燕青就决定去干了，再一次吸收墓气聚灵丹药力之下燕青这次抱着块大石头又下去了。而且，利用水的惯性作用直接把三四千斤的巨石砸在了蛟角之上。

　　嘶……

　　水流诡异的一个旋转，燕青目瞪口呆的发现。一只眼珠子越转越快，不久，眼珠子居然像旋转门一般居然偏离了眼眶方向露出了一个人能挤进去的裂缝出来。

　　进去还是不进去？

　　燕青稍一寻思决定大胆进去看看，反正没有别的选择。于是，身子一滑往张开的裂缝中卖力的一挤。

　　哧溜一声，一股压迫感传来。

　　下一刻，燕青成功的挤了进去。而回头一看，巨大的眼珠子又停止了旋转，外边的水居然一滴都没漏进来。

　　显得颇为怪异。

　　好马不吃回头草，开弓没有回头箭！

　　一切朝前看，当然，即便是想回头人家眼珠子也不给你机会了。

　　燕青往里扔了一根射阳石。

　　可以肯定，这就是那只水蛟的腹内了。

　　连骨头皮肉层都看得十分的清楚。好像就是一条蜡像蛟雕一般。不过，伸手摸了摸，全石化了。

　　不过，燕青在蛟腹中却是闻到了一股子令人颤栗的气息。这股气息给人一种高大上，霸气味儿十足，令人要产生顶礼膜拜的感觉。

　　并且，一股阴冷的热之力弥漫在蛟腹之中。

　　越往下边走这股阴热之力越来越强。燕青全身都给汗珠子湿透了。不得不摧力施展金钟罩隔绝热能。

　　但是，不久那股阴热居然穿透了金钟罩的防御透进了身体之中。好像突然间掉进了阴森的大火炉中似的。不能再往前走了，再走的话估计会直接给火化了。

　　这时，魔猫给燕青从墓帝空间抓了出来。

　　“哈哈哈，好痛快的阴热。”魔猫抖了抖身子相当爽快的笑了。

　　“阴热，什么意思？”燕青问道。

　　“其实，这应该是一种‘寒火’。最明显的例子就是感冒发烧。其实，是因为怕冷发热。这是一种含有阴性的热，跟正常的热不一样。”魔猫说道。

　　“嗯，阳胜则热”、“阴胜则寒。这里难道是阴气过度的原因造成的？”燕青看了魔猫一眼，道，“不过，你好像相当爽快似的，你怎么不怕这种寒热？”

　　“因为我是魔王，修炼的就是魔功。

　　你们正道人士称之为邪功。其实，天下功法不能称之为谁正谁邪。

　　魔功在正义人士手中照样子可以发挥出行侠仗义的作用。

　　而你们所谓的正宗功法在邪恶人士手中照样子能干出伤天害理的事。

　　所以，功法应该不会正邪。只不过看修炼者而言罢了。”魔猫这句话倒是相当的有道理。

　　突然，魔猫整只受了惊吓似的弹了起来。

　　“我要回墓帝空间。”魔猫怕冷似的在地下抖成了一团，肥大的肚皮剧烈的起伏着。好像突然间受到了极为恐怖的惊吓似的。

　　“你没病吧？发什么神经。”燕青没好气的翻了下白眼。

　　“不……不是，这气息太恐怖了。这是……啊……赶紧送我回去，我受不了啦。”魔猫抖得更厉害了，全身打摆子似的居然口中都吐出了白泡来了。

　　“你它娘的抽风了是不是？”燕青没好气的一把拎起这家伙扔进了墓帝空间。因为，墓帝空间是属于燕青的。没经得他允许谁都进不去也出不来的。

　　“不……不，这好像是龙……龙气。它的气息太恐怖了，这条龙恐怖在生前是大神通者。”魔猫在墓帝空间还在发抖。

　　“看你，一点出昔都没有。一只水蛟死后残存的一点尸气而已。”燕青摇了摇头讥笑它道。

　　“水蛟，不可能。水蛟哪能让咱这毁天灭地的大魔王惊颤？

　　相当年本魔王手下有一百零八将，个个都是脱凡境及以上强者。

　　水蛟能有多强大，没化龙之前最多超越脱凡境这种层次。

　　肯定是龙，绝对的。”魔猫十分肯定地说道，“而且，我怀疑这还是一条母龙。母龙者带有强大的阴性能量。这就是你觉得可怕的寒热。”

　　“那怎么办？回不了头了。本王子还要继续往下走的。”燕青为难的问道。


第85章 一条母龙

　　“你笨啊，大王不是赏赐给了你两瓶寒髓吗？那可是五百年才能形成的寒髓。采自深达百米处的终年不化的寒冰之中。吞了它摧寒气抗拒寒热。不过，能走多远也得看你的造化了。”魔猫讥笑道。

　　“对了，我倒把它给忘记了。”燕青一拍脑袋瓜取出了寒髓吞了一滴下去。

　　再摧发青木九蛟术功法，顿时，一股冰寒之气随着气流游走于全身。

　　而外边的寒热似乎感觉不那么热了。这吞服‘寒髓’者平时如果不是处于如此热的地方冒然吞下拇指粗的一滴的话怕不马上就会把你冻成冰棍了。

　　燕青抓紧时间继续往下而去，发现此刻蛟的身体开始往上扬了。

　　就在这时候，嗷！

　　一声沉闷的龙吟声传来，轰地一声。蛟腹中居然平地而起一些诡异的黄色火焰。

　　而且，这些火焰超高温度。立即，燕青感觉不用一分钟自己马上就将被直接火化了。

　　燕青尽管心里震骇到了极点，但此刻的他倒是出奇的冷静。这跟前世在特勤A组中的残酷训练跟血与火的战斗是分不开的。

　　这货整出玉瓶连续吞下了二滴寒髓。

　　顿时，一股恐怖的冰寒之气冲向了燕青全身。

　　这货浑身打了一个啰嗦，感觉马上就要给这股子恐怖的冰寒之意冻僵了。

　　燕青冲进了火焰之中。

　　嗷！

　　又是一道更为响亮的龙吟之声传来，瞬间，火焰居然化为了一条青色巨龙张牙舞爪的扑向了燕青。那锋利的爪子上伸缩着长达一长的黄色真煞之气。

　　不要说给抓中，就是给那真煞之气来一下燕青马上就将落得个碎尸万段的下场。因为，燕青听唐院长讲过。‘真煞之气’是一种高阶的煞气，无坚不摧。甚至可以融入一丝精神力进行攻击。也可以称之为含有精神力的煞气。

　　因为，精神力就是人体精气神的融合体。

　　高阶的精神力就相当于人的灵魂。所以，高阶的真煞之气可以脱离主体自主进行攻击，好像一个身外化身一般。

　　就是唐院长这个强者也仅初摸到一点门道。据说脱凡境强者也只是能初步运用此气罢了。

　　此煞气也可以称之为‘意煞’。它是一个可以不断提升，不断进化，威力不断加剧的气之神兵。

　　顿时，一股恐惧感觉传遍了燕青全身。这种恐惧不光是对肉体上的摧残。

　　包括灵魂跟肉体都受到了极度惊吓似的，瞬间，在如此灼热的火焰之中燕青全身汗毛倒竖，豆大的冷汗淌满了整个脸上，跟看恐怖片差不多状况。

　　“这它吗滴应该是幻像，幻像，是幻像。这龙不是真的，不是真的！”燕青在心里狂喊着，神法原典摧发到了极限。

　　而且，这厮一口把唐院长给的‘千叶水’倒进了嘴里咕噜一声狂吞了进去。

　　此刻，燕青就需要强大的精神力来支撑着自己。不然，一旦意志给摧圬燕青就完蛋了。

　　轰隆隆……

　　燕青感觉自己的意识是不是炸开了，好像处于即将狂化之中似的。他居然又疯狂的吞下了三颗二阶聚灵丹。这举动太疯狂了。

　　要知道，以燕青目前的功境层次以及肉身强度来讲根本就承受不住同时三颗二阶聚灵丹的恐怖能量冲击的。再加上一瓶‘千叶水’，那简直就是把自己在往死里整。

　　其实，这货早疯狂了。真正的进入了对各族生灵来讲最恐怖的‘狂化’状态。

　　不管什么生灵，在处于狂化状况的时候根本就失去了自儿。

　　所干出的事自己一概不知，就是把亲娘老子杀掉自己也不清楚。这跟精神病者发作时差不多状况了。

　　不过，‘狂化’也不是一无是处。

　　武者在处于‘狂化’状况时全身所有能量都是超阶位的。就跟一直在施展爆魔术差不多状况。

　　此刻，只见燕青头发像比卢布斯样的根根竖起。

　　他全身紫青，双眼都色呈绿色，他像一只魔鬼，更像一个从精神病偷跑出来的疯子往空一腾挥舞着莫离剑刺向了那条正咆哮着，声震如雷，龙脸因愤怒严重扭曲变形的青龙。

　　嚓……

　　半步地武级神兵莫离剑一把就给龙爪抓去了。而且，龙爪好像在捏一把泥剑似的三下二下。燕王父亲年轻时用过的莫离剑已经成了一团铁沙。

　　龙爪张开，那龙轻轻一吹气，铁屑噼啪几下就给龙爪上冒出的真煞之气瞬间气化了。好像莫离剑根本就没出现过似的。

　　“这种烂玩意儿也拿来攻击本龙，那简直是对我们龙族的污辱。”青龙轻蔑的看了燕青一眼。

　　“本王子铲死你个杂皮龙！”燕青气坏了，绿眼都变得血红一遍。这时，一道麒麟影子居然从身体中嘣嘎出来扑向了青龙。

　　啪……

　　麒麟影直接给青龙一爪子拍成了一团血雾散尽。

　　“唉，弱爆了。就这点稀薄的麒麟血影也敢来攻击本龙。小子，你能不能不要如此弱智？”青龙居然有点可怜的问道。

　　“哥弱智吗？”燕青自问了一句还摸了摸竖起的头发，突然掏出时空铲来往前狠狠一戳。

　　爆魔术二倍叠加，再加上时空铲双倍叠加之下燕青此刻在狂化状况下居然激发了超强的能力。其一铲之力完全可以跟一个先天强者相当了。

　　当然，这些全是药力跟疯狂带来的。

　　卟哧……

　　这一铲居然正中青龙的脑袋，一道血光喷了出来。

　　“小子你怎么有神铲？老天，一个弱爆了的笨蛋怎么能摧发神铲……本龙不服，不服啊……”青龙瞪大着灯笼大的龙眼，脑袋一歪，身体居然诡异的收缩再收缩。

　　不久，一声轻轻的龙吟声响过。巨大的青龙居然化为了一滴黄色血液。燕青想都没想张开大嘴往前一扑吞下了这滴拇指粗的黄金血液。

　　顿然，那滴血液化为恐怖的火炎烧遍了燕青全身。

　　啊……

　　痛啊……

　　我戳死你个青龙姥姥的……

　　燕青在疯狂的嘶喊着，而黄金之血融入了燕身全身之中。包括骨头骨髓心脏毛发。好像在经历一次伟大的大洗礼似的。

　　燕青在受着煎熬。

　　而此刻，燕王匆匆往地下而去。一直下到了地底千米深处。他匆匆的打开了一间地宫。

　　谁也想不到，在王宫大殿地下千米深处居然还建着一座充满沧桑，霸气的巨大地宫。

　　地宫中央居然有一个神奇的祭台。

　　祭台不大，跟小学生的课桌差不多大小。通体呈乳白色，细看一下你就知道了。

　　这整个祭台是一整块巨大的上等羊脂白玉铸制而成。其上没有一丝瑕疵，令人惊叹。

　　拿出去拍卖的话至少也得整个大几千万两白银的。光是白银堆起来也是祭台的几倍大小了。

　　而祭台上居然安放着一个白色的水晶球。

　　燕王匆匆到了水晶球上，并且，虔诚的来了三跪九叩道。

　　“祖宗，我儿燕青遇上大麻烦了。儿子不得不开启‘蛟晶球’问讯此事。对不起了祖宗，后辈不孝，只能打扰了。”燕王叩完头后站了起来，尔后一拳狠击向了心脏。

　　不久，一滴心脏精血滴入了‘蛟晶球’中。


第86章 华龙经

　　不久，精血给蛟晶球吸食干净。下一刻，一道影光出现在了晶球上。那是一处到处弥漫着薄雾的神秘地方。此刻居然正半跪着一个影子样的黑衣人。

　　此人就是燕王最贴身的侍卫之一‘相左’。除了燕王，王宫中没人晓得还有‘相左’这个人。

　　他就像是一道影子样随时在暗中跟着燕王的。

　　“你刚才说八王子失踪了，到底怎么回事。相左，你可是堂堂的先天六级强者，一步跨过你就是念气境强者了。怎么连一个四段位弱者都跟不住。你平时的机灵，你平时的手段，你平时自诩的超级跟踪术哪去了？”燕青噼哩啪啦就是一顿质问。

　　“大王，相左有罪。他们被一群噬人蜂追进了一个诡异的地洞之中。

　　本来在瀑布处时那个叫王和的杀手朝着八王子挺枪下手时属下就想出手相救了。

　　不过，大王你有交待。非万不得已不准属下出手。

　　所以，属下已作好万全之策。不过，八王子太聪明了。

　　居然利用水的冲力以及飞虎爪的精钢链子勒死了王和。

　　要知道，王和可是先天一级强者。这要是传出去天下人都要笑话了。

　　堂堂的先天一级强者居然给一个四段位武者给干掉了。”相左也是一脸佩服地说道。

　　“呵呵，他是我儿子。本王的‘种’。”燕王咳嗽了一声有些得意的干笑了两声。

　　“那是那是，大王的‘种’就是不凡。”即便是在这危急时刻，相左也没忘记先拍一记马屁。燕王相当的受用，摸了一下下巴，问道，“后来怎么样了？”

　　“后来到达一处水道，他跟张果两人进去了。

　　不过，后来居然又遇上那只妖灵样的骨婴。而骨婴居然用一根骨头指挥着大量的噬人蜂冲向了两人。

　　张果那小子还不错，居然先挡了一阵子。

　　只不过后来出现两个洞，八王子钻进了左洞之中。

　　后来张果也窜了进去。不过，骨婴守在洞口，而后边又有噬人蜂追来，张果没办只好钻进了右洞。

　　属下担心八王子，所以攻向了那只骨婴。

　　不过，就在这时候。诡异的事发生了。

　　属下跟骨婴以及噬人蜂混战了一场之中骨婴诡异的穿壁消失了。而此刻属下发现，只剩下一个洞了。”相左说道。

　　“你确定只剩下一个洞了？”燕王紧追着问道，而且，皱着眉头又服下了一颗五阶的聚灵丹。因为，对于燕王这种念气境强者来讲二三阶的聚灵丹已经太低端了，起不了作用。

　　这五阶的聚灵丹一颗就要上万两银子。就是财大气粗的一国之王也有些肉痛这个。不过，支撑蛟晶球需要大量的能量。

　　因为，据说这蛟晶球是燕家祖上灭了一只地蛟融铸而成的。拥有几千里现场影像传音的效果。跟卫星电视直播的效果差不多。

　　不过，这东东用一次蛟能量就要消耗一次。再加上巨大原花销。非万不得已燕王是不会轻易开启这蛟晶球的。

　　“大王，属下这点眼力劲还是有的。

　　而且，属下有反复敲打过。

　　这事透着古怪，而且，属下进去不久就发现了张果那小子。

　　只不过，不管属下怎么找，再没发现八王子。

　　这下子麻烦了，而且，那处地方像太神秘了。难道是最近传说的异地生灵出现了？”相左一脸忧虑说道。

　　“要是八王子出了事，你提头来见本王。”燕王的手离开了蛟晶球，蛟晶球一暗失去了相左的人影。

　　“八儿，希望你不要出事。不然，本王会心疼的。不过，难道唐院长还真是见死不救不成？这老匹夫，要是八儿真死了的话本王打不过你也要跟你拼命。”燕王默默的念叨了一句尔后关闭了地宫大门回到了王宫。

　　“嗯？你修炼的是‘青木九蛟术’？”这时，黄金血液翻腾之际居然从血液中传来了青龙的声音。

　　“你还没死？”燕青震骇得张大了嘴。传说大神通者可以把魂魄凝聚成比如血液的形式夺体重生。莫非这家伙刚才化为一滴鲜血就是在设套。此刻在自己身体之中那麻烦了。

　　“死了，本龙早死了。只不过留下一滴龙血传承未遇上有缘人。这不给你吞噬炼化了吗？”青龙哼道，不过，再没出现龙影。好像是龙血里的‘血意’在讲话似的。

　　“没错，这就是本龙血液中的一丝残存的‘血念’而已。一旦你吞噬炼化成功，本龙将彻底消失。不过，你那青木九蛟术太烂了。”青龙貌似相当的不屑样子在哼道。

　　“那可是咱们燕国王室一位超级神通的祖宗自创的超级功法，据说修炼到大成时可以身化蛟龙飞天入海，摧毁江河。”燕青说道。

　　“屁！”青龙貌似从鼻腔里哼了一声。

　　“难道不是？”燕青一愣。

　　“当然，这青木九蛟术根本就是本龙年轻时一时兴起抛在荒野的一道‘垃圾’罢了。在咱们龙族中连功法都算不上。垃圾懂吗小子。”青龙貌似相当的得意。

　　“不会那么‘次’吧？”燕青张大了嘴，想不到燕国王室那位祖宗把人家抛的垃圾当自创的功法了。看来，祖宗也有骗人的时候。

　　“当然次了，狗屁不是。那是本王在蛟化龙时扔下的。不过，小子，想不想学到本龙的神通功法？”青龙问道。

　　“不想。”哪想到燕青想都没想直接摇头道。

　　“啥？你居然不想。要知道，本龙的功法才是真正的龙族修炼功法。大成时还真可以让你们人族身化龙体翱翔九天，飞天入海，呼风唤雨那又算什么？”青龙冷笑道。

　　“你那么拽现在不也死了吗？可怜哪。”燕青讥笑道。

　　“你……”青龙的血念估计是给狠噎了一下，旋即，马上凶巴巴的问道，“为什么？难道本龙的功法还比不过青木九蛟术那蛟功不成？”

　　“当然不是，你的功法肯定比青木九蛟术要高阶。

　　而且，本王子也相信青木九蛟术是你年轻时修炼的功法。

　　但是，本王子却是知道。这天下没有白吃的午餐。

　　修炼了你的功法肯定就得拜你为师。本王子已经有师傅了，不想叛师。

　　而且，得了你的好处肯定得为你办事。

　　你想想，你堂堂的龙居然都死翘翘了。

　　你的仇家肯定强大，本王子还不想早死。”燕青一席话出估摸着青龙是听得瞠目结舌了。

　　“好小子，你太聪明了。不错，修炼了本龙的‘华龙经’你就得办事。不过，对你来讲这事儿并不难办。”青龙说道。

　　“噢，天下有这么便宜的‘午餐’？要知道，就是我们燕国王室子弟才能修炼的青木九蛟术也属于五品功法。拿到一品居去拍卖的话至少也能换上个上百万两银子的。你的功法更高阶，那就是上千万两银子。你的功法不会那么不值钱吧？”燕青讥笑着问道。


第87章 时空铲也忽悠人

　　“我看你小子钻钱眼里去了，本龙的‘华龙经’可是龙王传承类修炼功法。

　　一般的龙族生灵没有资格修炼。就像是你的青木九蛟术只有燕国王室子孙才能修炼一样。

　　‘华龙经’是龙王传修功法，而且还需要得到龙王的精血传承，不然，你就是直接跟人族讲你们人族没有传承龙血也不可能修炼此法。

　　再说说品级，华龙经早超越了你们人族的狗屁十二品功法了。

　　就是你们的十二品功法在华龙经面前也只是狗屎的垃圾货。而本龙只要求你作一件事。”青龙说道。

　　“先说来听听？”燕青貌似也有些心动了。

　　其实，这家伙刚才在给青龙设套。玩的就是一个‘欲擒故纵’的把戏。不然，傻子也懂得华龙经比青木九蛟术高端了。

　　“等你实力达到先天境界时要再回到此处一趟。”青龙说道。

　　“就这么简单？”燕青也愣神了一下，貌似这任务不怎么难嘛。以自己现在五段的身手都能出去到先天身手了还怕个锤子？

　　“嗯，就这么简单。”青龙的血念口气更为坚定。

　　“你发誓。”燕青问道。

　　“本龙发誓，我‘敖啸’以龙神之名发誓……”这家伙原来叫敖啸。这名还真是取得霸道，吊爆天了。

　　“好吧，我也发誓。本王子燕青以神灵之名发誓，一旦功境达到先天。一定回来。”燕青也是一脸慎重发了誓言。

　　“哈哈哈，好好好。其实，我想跟你说的就是。

　　如果你不发誓的话你将被本龙的龙血吞噬。因为，只要本龙的血念不愿意让你炼化，不要说你。

　　就是念气境强者也炼化不了本龙的血脉传承。

　　而且，炼化过后你好处多多。

　　今后你就明白了。本龙走了。”敖啸狂笑几声，血液澎湃着冲向了燕青全身。

　　这时，源源不断，一团团诡异的灰色气团涌入了燕青身体之中。

　　而燕青在不知不觉之中已经进入了墓帝空间。而且，让墓帝空间一直张开着。

　　魔猫吓得一啰嗦，可怜兮兮的看着那些诡异的灰色气团疯狂涌入。

　　它抽了抽鼻子骂道，“妹滴，全是高品质的尸气……难道王子在修炼魔功。怪事了，我堂堂魔王怎么看不出来……”

　　墓帝空间时间悄悄的过去了半年，外边也过去了十来天了。

　　此刻，一直盘腿坐于一株大树上的唐院长也有些耐不住的站了起来。

　　他望了望幻魔谷的方向呐呐自语道，“怪事了，都二十天了还没出来。难道死在里头了。不会吧，范应那家伙可是推算过。燕青不是早死之相的。范大师的命数学不会这么差的。”

　　“再等等……”

　　而相左那家伙此刻正满谷疯狂的寻找着燕青。

　　另外还有两个人也正在满地找燕青，他们就是张果跟柳兰。

　　终于，某一天，燕青张嘴，魔猫吓得一抖。因为，燕青嘴里吐出的居然是一道清脆的龙鸣之声。

　　“奶奶的，吓了本魔王一跳。还以为这小子化成龙了。”魔猫擦巴了脸上的汗珠了一把。不过，下一刻，这家伙呆呆的看着燕青了。

　　因为，燕青周遭的黄色气团居然诡异的凝聚成了一道龙影一闪就没入了燕青身体之中。

　　“眼共了眼花了，肯定是眼花了。近来太累了，得进补了。”魔猫说着吞下了一滴千叶水。

　　燕青睁开了眼，一阵噼哩啪啦的爆响声传来，全身骨骼好像错位了重新复位似的。

　　燕青发现，自己的骨骼上居然有一点点细若尘埃样的黄色斑纹。

　　莫非这些斑纹就是龙血之气化成的？

　　再一检查体，这时，时空铲自动开启了，露出了主人值来道：功境六段，力量超越六段达到八段位的十牛之力，力量总和一万斤。

　　金钟罩肉身强度值达‘青木级中等’。

　　神法原典修炼出的精神力值七星。

　　主修功法由青木九蛟术进化为超品的‘华龙经’。

　　血脉指数因为得到龙血传承由1000位猛进到600位，超越了百分之九十的人族生灵血脉能力。

　　综合值提高三点，可以挖掘先天强者的墓。

　　这时，时空铲居然诡异的露出了时空遂道来。

　　“呃，我说时空铲。你没搞错吧，本王子还没决定要继续挖墓。现在应该要出幻魔谷才是。”燕青忍不住有些愤怒的吼了一声。

　　尼玛，你时空铲也太霸道了吧。这挖墓还要由着你来决定还了得？

　　此风不可涨，坚定压制。

　　“笨蛋，经历了这么多事你还不清楚吗。这幻魔谷根本就是一处巨大的地宫。”时空铲居然不需要输入直接可以进行对话了。

　　不过，那传出来的声音相当稚嫩，极为模糊，明显的带着童音，只能用猜才能揣摩出意思来，燕青感觉自己在跟一个呀呀刚学语的三岁小儿对话似的。

　　“地宫，不会吧。要说地宫在幻魔谷内葬着还有道理。怎么可能幻魔谷就是一个地宫？”燕青不服气的问道。

　　“笨啊笨，主子怎么找到这么个笨蛋接受你的传承？”时空铲居然抖了抖，道，“你想想，幻魔谷是不是像是一个裂开的大口子。”

　　“没错，这一点我倒是看到了。”燕青点了点头，突然一惊道，“莫非整个山谷都是一个地宫。

　　原本并没有这山谷的。因为它是一个巨大的地宫。

　　而因为自然原因或者别的什么原因地宫外壳裂开了。

　　所以，看上去出现了一个巨大的山谷。实则是一个巨大的地宫。

　　这地宫也太大了，什么‘云顶天宫’跟它比简直就是小儿科了。”

　　“现在明白了吧，这是一个超级地宫。如果没有我带你你根本就进不去。因为，这地宫还涉及到阵法传送。”时空铲的话一出，燕青震骇得差点掉了下巴。

　　地宫中居然有阵法传说，那岂不是说距离相当的远了。不然，建传送阵那岂不是巨大的浪费。要知道，传送阵只存在于传说之中。

　　就是燕国也没有。据说一道最近距离百里的传送阵要耗资几十亿的银两才能搞出来。燕国那搞得起。而且，能建传送阵的阵师燕国也没有。

　　“不对啊，你时空铲是穿越时空位面用的。那距离根本就不是传送阵所能比拟的。难道这幻魔谷地宫建立在不同的位面之上。一座墓居然要穿越二个位面，那这墓是什么墓？神灵之墓？”燕青简直觉得自己的脑子已经短路了，变得一堆粥糊糊了。

　　“笨蛋，本铲是可以穿越位面以及不同的时空段位。但是，偶尔当传送阵使使怎么就不行了。你太会幻想了，居然能整出一个跨越时空位面的大墓来。就是九天之上的神灵之墓也不可能有如此恐怖的。”时空铲上传来了讥笑声。

　　燕青摇了摇头彻底无语了，他老实的窜进了时空遂道。

　　这时时间非常的短，刚钻进去唰地一声就落了下去。

　　不过，那撕裂般的疼痛感反倒比以前穿越时空位面回到印度时还要强烈。

　　好像突然间给人一把从深达万米的海底拎到了海面上似的。那种深海水压的剧烈变化产生的疼痛晕眩令人痛不欲生。


第88章 八卦图

　　“尼玛，怎么回事？你耍我？”燕青差点要抓狂了，愤怒的冲着时空铲喊道。因为，居然又掉回原地了。而且是见到青龙的龙腹之中。

　　“吼啥！本铲是让你体会一下传送时的感觉。一个小小的传送阵何须本铲打开时空遂道传送。那岂不是大炮打蚊子？”时空铲得瑟的一抖光纹一暗淡又竖在了墓帝空间之中。

　　“传送时有这么痛吗？”燕青冲进墓帝空间一把拎起了魔猫问道。

　　心里表示怀疑会不会给时空铲耍了。而且，燕青感觉这时空铲随着自己功境升高貌似也在不断的进化成长之中。

　　像以前就无法直接吐出人语来的。只能通过书写形式显露文字回答。

　　现在居然能吐人语，说明时空铲也进化了。就像是老式计算机跟智能计算机的差别。

　　“我哪晓得。”魔猫摇了摇头。

　　“你不是伟大的毁天灭地大魔王吗？好歹你也是浮士德时代的人，一千多年前的老古董了。在那个时代地球上拥有神通的武者可是不少，不会是连‘传送阵’都没见过吧？”燕青讥笑道。

　　“王子阁下，那个时代地球上肯定有传送阵。不过，地球有多大，传送阵的距离肯定不远。本魔王拥有毁天灭地能力，何须传送。嗖地一声不用几个时辰就能把地球飞个遍。多神气，多舒坦。还用传送阵，狗屎还差不多。”魔猫得意的挺了挺胸脯。还伸手臂秀了秀肌肉。

　　“那中，你是毁天灭地。好好好，你几个时辰就飞遍了地球。中中中。本王子今天就让你尝一尝传送之痛。”燕青冷笑一声一把把这个家伙也拎出了墓帝空间。

　　“‘传送’真的很痛吗？”魔猫一愣，猫脸有些阴沉了。

　　“嘿嘿，不痛不痛，很爽滴。”燕青阴笑了一声。

　　“吗呀，我跑……”魔猫往后一窜就想溜走，不过，刚跑出五十米距离痛得大叫一声又赶紧飞窜了回来。

　　因为，墓帝空间因为燕青的功境升高，而魔猫溜猫的范围也大了十米。

　　以前是四十米范围内。一旦超过这个范围魔猫将受到不同位面的空间撕扯、挤压，直至把你撕成碎片。

　　而魔猫发现，此刻燕青居然站在一个巨大的阴阳八卦面前。

　　前方好像是一个山洞，山洞大致有着千平方范围。而山洞的地上就镶嵌着一个阴阳八封图标。

　　“怎么回事，这什么地方？”魔猫抽了抽鼻子，又道，“好重的沧桑味儿。”

　　“这应该就是时空铲所讲的传送阵，不过，不晓得怎么开启。你眼力劲比我强，给看看？”燕青双眼搜索着四周，此刻精神力值提高到了七星，就是不用射阳石在漆黑的洞道里也能模糊的感知到一些事物。

　　不过，燕青还是开启了一根射阳石。

　　顿时，洞道里敞亮了起来。

　　光线射在八卦上，令人有种梦幻般的神秘感觉。魔猫此刻眼中射出了一道绿光直奔八卦而去。

　　“这八卦上往下凹着的八个小坑有问题。”魔猫指着那些拳头大的小坑说道。

　　“难道这传送阵也需要灵石才能开启？而这八个小坑就是安放灵石的地方？”燕青一愣。

　　“有可能，不过，咱们哪去拿灵石？而且，这坑有拳头大。就是一品居有的话咱们也买不起，而且，也回不去的。”魔猫死命的揪着自己的猫耳朵。

　　燕青脸色也相当的难看，灵石用颗计算的。

　　一枚灵石通常都仅有拇指粗大。就是拇指粗大的一颗下等灵石也需要十万两白银才能换得来的。

　　武者吸收灵石修炼根本上只有武道界的土豪才能用得起的。就是燕王一年也仅仅能买下几十颗进行吸收修炼。

　　至于拳头大的灵石那可是几十颗灵石才能组成的，一块的话没有一二百万银俩哪能搞定下来？更何况还需要八颗，就是财大气粗的燕王也拿不出来的。

　　“怎么办？出不去咱们就得困死在这里了。不如开启你的时空铲咱们穿越到某个位面去挖座墓回来不就回到王宫了吗？”魔猫想出一馊主意来。

　　“给本王子想办法，别去尽出这种馊主意。不就是一道传送阵吗？”燕青训了一句，问道，“你说，这灵石会不会就藏在这个洞道里？”

　　“对了，这里是不是联通了龙的尾巴处？”魔猫问道。

　　“不像，好像还在龙化石的身体之中。因为，龙尾处肯定越来越细。我没感觉空间有多大变化。”燕青摇了摇头。

　　“传送阵藏在龙化石的身体之中，肯定跟这条龙有关系。你不是得到了它的血脉传承了吗？你们人族经常说，解铃还须系铃人。这秘密肯定就藏在龙身之中。”魔猫摇头晃脑，好像一位老学究在教导学生似的。

　　于是，一人一猫开始在龙身中展开了拉网式的疯狂搜查。

　　一会儿敲敲打打，一会儿摸摸捏捏的。而魔猫不断的抽动他的鼻子，煽动它的猫耳朵察言观色。

　　不过，一无所获，见到的全是龙骨化石。

　　“咔嚓！”

　　燕青大为冒火了，拿出时空铲来照准一块龙骨就狠铲了下去。不过，火星直冒根本就铲不下来。

　　燕青不信这个邪，一路敲敲打打下来，不过，终于。时空铲在铲到一截骨刺样的龙骨时还真是牛气，不久就铲下了几截小龙骨来。

　　“你干什么？”魔猫不明白。

　　“用龙骨试试，你想想。这龙生前可是龙王级别的。如此高阶的龙族生灵生前身体之中肯定全是由灵气凝聚成的。这龙身变成了化石，这些化石中肯定含有不少灵气。咱们拿去当灵石试试。”燕青说道。

　　“切，王子阁下，你脑子没病吧？这灵石要在拥有极深的天地灵气的地方经过几万年才能成型的。像你们燕国有几座灵石矿？扯蛋吧。”魔猫根本就不信。

　　燕青也不理它，发现总计敲下来了十来颗拳头大的龙骨。

　　这货又敲打了一番，发现别的龙骨再也敲不断了。

　　于是拿出八颗，剩下的十来颗全塞进墓帝空间了。

　　不久，八颗龙骨给燕青安放进了八卦中的小坑之中。

　　不过，没动静。

　　“哈哈哈，白干了是不是？王子阁下，你以为什么破石头都是灵石是不是？就是龙死后肉身也未必会化为灵石的。要不然远古战场上那些高阶的兽族死后骨头全成灵石了咱们就发大财了。”魔猫哈哈大笑着，讥讽味儿十足。

　　不过，这厮话音刚落地。

　　突然，八卦居然动了一下。不久，八卦上的诡异纹路开始闪出亮光来了。

　　好像汽车正在发动似的，八卦上的亮光越来越亮。

　　魔猫张大了嘴赶紧跟着燕青站在了八卦中央处。就怕这家伙给传送走后到时距离拉远自己岂不是将活活给空间压力压死。

　　卟！

　　好像有人出了口气似的，八道光柱从八卦上打了出来。

　　燕青赶紧吞下了一颗二阶的聚灵丹，又把金钟罩施展开来护体。


第89章 水葬

　　魔猫也不慢，燕青发现。此刻这家伙全身猫毛居然诡异的好像给什么人编成了一个网状物覆盖在猫身上。

　　轰……

　　八卦开始旋转，而且，由慢到快。不久，只见到了一团旋转的光影。

　　啊……

　　魔猫跟燕青同时发出了一声惨叫，八封上居然飞弹出了一道子八卦，好像一道光盘似的托着两人旋转着飞了出去。

　　晕……

　　想吐……

　　千万只强力巨手在撕扯着肉身。

　　一股无形的压力在压迫着肉身……

　　“我要死啦！”魔猫大叫道。

　　“一点出昔没有？”燕青冷笑一声。

　　“你有出昔，刚才你不是直叫妈了。”魔猫反嘴。

　　卟！

　　感觉身体一轻好像掉下去了。

　　轰！

　　本来漆黑一片的在一猫一人落地一瞬间，四面壁上的巨大油灯中居然自燃起了熊熊大火。

　　那古式油灯每盏都有大铁锅大。火焰呼呼燃烧着照得整个空间亮堂堂的。

　　燕青发现，这是一个巨大的地宫。长宽高都有二百丈方圆。

　　令人奇巧的就是三面壁上都镶嵌着一个个巨大的而神秘的月轮。而且，月轮上居然还有一条条的铁链伸进了大殿中央一个方圆三十丈左右的水潭。

　　水潭一眼见不到底。

　　“这什么意思？地宫中挖了一个深不见底的水潭。而多条铁链还伸进了水潭里？难道在进行一个古老的祭祀不成？”魔猫抓了抓耳朵问道。

　　“从古今到现代都有一种安葬形式叫水葬，就是将尸体投入江河湖海中的一种丧葬习俗。

　　而水葬中目前最为出名的海葬，水是人类生命之源，人们对水寄于无限美好的向往和遐想。

　　在许多神话中，都把水和神、幸福、美好、不朽连在一起。

　　水葬在世界上大体有三种不同的方式：漂尸式、投河式、撒灰式。

　　漂尸式即把死尸置于专门制作的死亡船上，有些女性尸体周遭堆满了鲜花放入江河湖海。

　　而投河式即将死尸背到河边肢解后，投入河中，或将尸体用布匹包捆后，坠上大石块抛到河中，以供奉河神。撒灰式就是火化后撒骨灰。

　　不过，壁上有多条铁链探入水中。

　　而潭面上不见尸骨，那一般就不是漂尸式，撒灰式更不可能。

　　倒有点像是投河式。不然，你说，这些铁链探下去干嘛？”燕青看了魔猫一眼问道。

　　“如果跟古老的祭祀联系在一起，这地宫中水葬之人是不是用来祭祀什么人的。比如，河神之类。而且铁链估计是用来绑住尸体的。难道是怕尸体逃走？尸体怎么可能逃走？”魔猫狠狠的甩了甩猫头说道。

　　“难道当时是用活人下葬的，而且，这活人还是位强者。怕他逃走所以用这种铁链锁拿住。”燕青说道，魔猫不由得打了个冷颤，又敲了一下一条铁链，突然瞳孔抽了抽，道，“这铁链品级不低啊。”

　　“嗯，看不出品级来。我用时空铲铲一下试试？”燕青摧力猛地铲了下去。

　　哐当一声脆响，火星直冒。不过，住手后发现铁链上一丝痕迹都没有。

　　“用全力一试。”魔猫叫道，这次燕青用了爆魔术摧发了几倍叠加力量猛地往铁链上一铲。

　　哐当！

　　叭！

　　火星之冒之中燕青给铁链反弹之力弹得摔了个王八旺太阳，屁股生痛。

　　“以我现在的力量加上爆魔术以及时空铲多方叠加力劲不下一万多斤。时空铲连地武下等兵器都能铲断的。居然铲不断一截铁链。这铁链难道是天武级兵器系列？”燕青一脸震骇。

　　要知道，天武级兵器每件都是天价。

　　去年一件下等级天武兵器在京城‘天河堂’拍下了百万两银子的天价来。

　　换成人民币的话就是二个亿。简直可以买下一架F/A-18大黄蜂战斗机的半架飞机价格了。

　　试想一下，你拿着一把价值二个亿的古剑，那是多牛叉的事。

　　“天武级铁链子……”魔猫也有些无语了。

　　不过，就在这时候。原本平静的水潭居然翻腾了起来，好像是因为刚才燕青震动铁链子造成的。

　　仅仅十来秒钟过去，铁链抖得更厉害了。好像下边有什么怪物在拼命挣扎造成的。

　　同时，水潭中的水居然像烧开了一般沸腾了起来。水花冒着腾腾白气跳到了三四丈高的空中。有点火山爆发的感觉。

　　燕青赶紧吞下了一颗二阶的聚灵丹紧握时空铲，而魔猫躬着猫身子，双眼放着绿芒，双腿着地，肌肉紧绷，作出一幅随时要飞窜出去的逃跑架势。

　　轰！

　　一道水浪激起足有十来丈高。水浪之中貌似冒出了一物件来。

　　两货一看，顿时‘啊’地尖叫了一声。

　　燕青手一软手中的时空铲都哐当一声掉地下了。而魔猫早就一窜挂在了石壁上，猫爪子紧紧的抓住了一条铁链子身子还在瑟瑟抖着。

　　“怎么又是她？”魔猫尖叫了一声，惊恐的瞪着水浪上随着翻腾着一个巨大的棺椁。

　　而且，居然是一幅巨大的青铜棺椁。一幅棺椁当然不会吓坏两个家伙了。即便是青铜铸成的又怎么样？

　　关键是棺椁里躺着的居然是一具女尸，因为，青铜棺椁的盖子居然是镂空的。

　　透过镂空层可以清晰的看到棺椁中的女尸。而且，栩栩如生，就是燕青宿命球里以及香室王地宫中那具女尸，一模一样。

　　并且，燕青发现。棺椁周遭居然趴着一条条像蚯蚓又不像蚯蚓像蛇又不像蛇的古怪生灵。

　　这些怪物好像还处于沉睡当中。不过，不管棺椁怎么样翻腾，它们还是牢牢的紧贴在棺椁上。好像一道道蛇形符咒样锁拿住了棺椁。

　　而就在这时候，拴着铁链的月轮全都发出了一片银光来。

　　好像突然间在四周多出了十几轮月亮。

　　就在这时候，燕青墓帝空间中的宿命球居然弹动了一下。

　　吗蛋的！

　　难道这具女尸真跟宿命球有关联，那怎么可能？

　　这宿命球可是现代印度香至王地宫鬼婴肚子里吐出来的，如果说跟香至王地宫中那两具女尸有关系的话还有道理。可是这古燕国跟地球根本就不在同一个时空位面。

　　一个国王的地宫跟跨时空位面的另一个巨大地宫棺椁中的女尸产生了联系。这事太诡异太恐怖了。

　　燕青干脆拿出了宿命球。

　　只见棺椁好像极为兴奋似的跳跃了起来，而铁链子发出哗啦啦的声音勒得很紧。

　　就在这时候，宿命球里的缩小版本女尸好像又诡异的眨了下眼，一道淡淡的青色光华撒向了四壁。

　　顿时，四壁上的十几轮月轮全都发出了夺目而令人恐怖的白色光霞来。

　　而同时，乾坤罗盘居然跳动了一下。燕青拿了出来，那些白色光霞居然全都给乾坤罗盘吸收了进去。

　　一转尔，乾坤罗盘上显露出了一段文字：

　　千目术！

　　每一个人族生灵的眉心轮天眼都是打开着的，眉心轮又称为月轮。

　　月本身就是一个开着的目。目又为眼睛。所以月轮眉心原来就是一个开着的眼睛。

　　月无日不明，月若得日目自明。此乃命魂得天魂的光合，若月能同时兼得地魂的影。月明之中自能成相。此即是‘千光之眼’或‘千眼明’。

　　本术可吸收日月光华，也可吸收万物所发出来的光华。


第90章 潭底有什么

　　比如，灯具之光、宝石之光、植物之光、星辰之光，包括别族生灵眼中发出来的光华都可以。

　　到一定时机，光华凝聚成一个眼瞳安于天目之中。天目分发出此眼瞳可以安于全身各处。本术修炼至大成之时全身镶嵌着千轮眼瞳。

　　四面八方都将在你的千目洞察范围之内。而且，千目合一，一目万里，一目可以透彻天地……

　　这些乱七八糟的信息全给燕青强行记了下来。

　　这时，宿命球一个旋转。好像有二点米粒大的影子从球中一闪而出，一粒影子扑向了青铜巨棺之中。而另一粒影子扑向了穹顶上唯一的月轮。

　　顿时，扑向月轮的影子顺利的进入了月轮之中。好像播下了一粒种子似的。

　　那轮月轮发出更为夺目的月华来，整轮月轮一道扭曲居然从穹顶上飞起旋转着降落了下来。而一道粗若水桶状的月华降临燕青身上。

　　这货想闪，可是好像给乳白色的月华锁拿住了似的。

　　而燕青惊诧的发现，自己刚炼化的龙血居然沸腾了起来。好像极为兴奋，黄金血液居然主动的融入了月华之中。

　　下一刻，感觉‘眉心轮’一阵剧痛。好像给一个硬物硬生生的塞了进来。

　　吗滴，本王子不会像包黑子一样眉心中也长着一轮月芽吧？

　　突然，燕青想到刚才得到的‘千目术’修炼要篇。

　　其上不是说每一个人的眉心轮天眼都是打开着的，眉心轮又称为月轮……此乃命魂得天魂的光合，若月能同时兼得地魂的影。月明之中自能成相。此即是千光之眼千眼明。

　　难道修炼‘千月术’也要像播种武胎一样先要播下月轮？

　　这时，剧痛消失。穹顶月华如微型瀑布一般泄落向了燕青眉心轮中。

　　一直持续了足有一分钟，月华落尽。

　　而燕青顿时感觉眼神空灵，震惊的发现在自己眉心轮上居然出现了一粒月芽样的胎种。

　　不过，时间不允许燕青细察自己眉心轮的变化。而另一粒微弱的影子在扑向青铜棺椁的时候好像触及了什么机关似的。

　　青铜巨棺周遭原本处于沉睡当中的怪东西全都蠕动了一下身子。

　　它们同时张嘴，一道道青色液体喷向了棺椁。

　　影子最后一阵挣扎终于透过镂空的青铜扑了进去，而同时，吱吱杂乱的叫声传来。

　　那些沉睡的怪物全都苏醒了似的。一只只瞪着狰狞的眼泛发着可怕的青光看向了燕青跟魔猫。

　　不久，一道道青色液体像液箭一般射了上来。燕青跟魔猫都给逼到了墙角。

　　而一只怪物居然跳到了潭边上，阴厉的青眼狠狠瞪燕青跟肥猫。

　　它张嘴吼叫一声，一大坨液体铺天盖地而来。要是给喷中估计大罗神仙都救不了燕青了。

　　就在一人一猫焦急万分之际，因为，又有好几只怪物跳了上来。就在这时候，魔猫发现墙壁上一轮月轮特别的亮，貌似月轮中央还有旋涡状物在旋转似的。

　　这家伙冲了过去伸手一摸，惊诧的发现手居然直接就穿入了月轮中央。

　　“快窜进去。”燕青再也不想别的了，因为，只发现了这个怪异的月轮，管不了太多了。身子一窜飞扎向了空框，内中央旋转着的月轮。

　　而就在燕青一头扎进去的一瞬间，他惊恐的发现。青铜巨棺中的女尸好像从眼眶中流下了一滴晶莹的泪来。而且，表情现着凄美、独孤、眷念。好像亲人要离开自己极为舍不得的模样。

　　瞬间，燕青感觉眼前一黑窜了进去，后边那些怪物冲了过来。不过，好像都极怕月轮上的月华似的。

　　一人一猫又坐了一回过山车似的上下颠动着也不晓得洞道中的‘滑梯’会把自己滑往何处。这种命运不由自己掌控的恐惧感着实煎熬人心。

　　啊！

　　感觉身子砸向了空中，两货都恐惧的尖叫了一声尽量提气减轻下砸的压力。

　　嘭！

　　顿时，草木飞腾。燕青感觉快散架了，不过，抬头一看，刚才貌似从几百丈高处砸将下来的。

　　幸好中途砸在了巨大的树枝上刮擦了全身的皮。不过，也因此减弱了下砸的惯性压力。

　　不然，两货铁定给砸成一堆肉饼。

　　一人一猫全身啰嗦了半天才感觉好了些，赶紧吞药抹药疗伤要紧。

　　半个时辰过后在强力的金创膏以及二级聚灵丹助力下，伤势好了三分左右。此刻，两货才有心情抬起头来搜索着砸下来的出口。

　　“怪事了，在悬崖上没发现山洞之类的。”魔猫凝视了片刻摇了摇头。

　　“太高了，也许是咱们视距达不到。”燕青说道。

　　“不管了，这鬼地方老魔我再也不想来了。”魔猫一脸发怵的说着。

　　突然，他竖起了耳朵朝着燕青作了个闭嘴的动作。燕青也凝神屏气贴于地下。并且，在无意中就施展开了初略的‘千目术’

　　顿时，感觉远处的景物给长焦镜头拉近了似的。在这幻魔谷中原本视距仅有几十米，现在百米外都看得清清楚楚。

　　而燕青发现，眉心轮中央的确给种下了一道细弱发丝样的月亮。

　　我靠！

　　真成包黑子第二了。

　　不过，传说二郞神的眉心轮上也有只眼睛。那可是神眼，孙猴子的七十二小变都逃脱不了他的法眼。

　　想到这里，燕青郁闷的心情又好了一些。

　　不过，见肥猫双眼一直瞪着前方左侧面百来米处。燕青也好奇的凝聚精神力，施展千目术盯了过去。

　　在放大作用下，燕青隐约的看到了一团什么。

　　“那是什么？”燕青用手势比划问魔猫。

　　“不清楚，好像野兽或什么。不过，气息非常的强大，估计达到先天境界。不是七阶野兽就是人族中的强者。而且，气机居然锁定的是你，恐怕要对你不利……”魔猫是不是学过哑语，手势比得十分的逼真，燕青一看就能看懂意思。哑语燕青前世学过的，为了工作需要。

　　“我已经给锁定，不过，它暂时还没发现你。

　　你赶紧悄悄的移到另一边，我故意的往你那边飞逃。

　　它必追来。到时，你出其不意的给它来一下。

　　即便是先天强者在出奇不易下可能会受伤。

　　到时，咱们合逃走作。不然，小命不保。”燕青比划道。的确，在先天强者面前自己俩都不堪一击。先前搞死王和纯属意外。

　　魔猫小心的点了点头悄悄挪到了右侧面，因为，怀疑的野兽在左侧面。往右侧面挪距离会拉得更远。

　　结果，魔猫挪到离燕青60米距离时感觉不适了。打了个手势告诉燕青墓帝空间保护范围就60米了。看来，千目术播胎成功后又增长了魔猫10米范围的活动空间。

　　不过，在战斗中。60米范围就二三步的步子，的确太短了。

　　燕青又狂吞下了二颗二聚灵丹，一颗清心丹。


第91章 柳兰出现

　　随着功境突破到六段境界后感觉这二阶的聚灵丹喷勃而出的药力已经不适合自己了。因为，自己实际攻击力达到八段位了。

　　应该要换药了。

　　这次，燕青摧发的是刚学来的‘华龙经’。

　　发现真气居然达到了九九八十一转。这还只是一个小循环的过程。而青木九蛟术九转归入丹算是一个小循环。而华龙经八十一转归入丹田才算是一个小循环。

　　而且，华龙经八十一转跟青木九蛟术九转归田所用的时间差不多。

　　这无形中八十一转的好处就出来了，转的圈子越多，真气循环过后更为纯净，而且，真气量一转之后比青木九蛟术增加了十倍。

　　如此一来，修炼速度至少提高七八倍。

　　在‘华龙经’面前，青木九蛟术就是一垃圾功法。敖啸讲得还真是没错，仅仅一圈归田过后燕青感觉二颗二阶的聚灵丹的药力已经给化解了二成左右。

　　华龙经的吞噬炼化效果令燕青暗暗乍舌不已。

　　“跑！”燕青迅速的打了个手势施展开燕子三抄水轻功往右侧面飞窜了出去。那速度，快若闪电。

　　树上埋伏的恐怖生灵一看立即也发动了。一道幽蓝的剑光划破长空隔空斩了过来。

　　能隔空御剑伤人，不用说了。此人肯定先天境强者了。

　　燕青的燕子三抄水飞窜出去后并不是一条直线，而窜的路径是特勤A组训练时的‘之’字形丛林路径。本来是用来躲避子弹的，此刻倒是派上了用场。

　　果然，后边腾空而起的蓝衣人一剑走空。

　　不过，那人速度奇快。在空中居然没有直接落下来就直接二个跨步追了过来。

　　“柳兰，果然是你？接住！”燕青突然转头大声的吼了一声并且随手摸出一个玉瓶砸了过去。

　　柳兰一听，条件反射般的微一停顿。感情是把燕青的玉瓶当成爆破类玉符了。

　　突然，眼前出现了两道蓝光，好像两只万花筒一般一个旋转。柳兰顿时条件反射般的往后一退。

　　滋啦……

　　感觉一道黑影在蓝光中扑了上来，柳兰飞起一剑刺了过去。不过，那团黑影速度奇快。主要是双方距离太近，根本就没有给柳兰反应的时间。

　　感觉眼上一阵剧痛传来，顿时火辣辣的。而且，一只眼已经给那什么黑影抓破了，鲜血顿时就淌满了全脸。

　　“啊，畜牲，我要杀了你！”柳兰伸手一摸满脸都是鲜血，而一只眼好像给抓瞎了。她吓得恐怖的大叫了一声反倒丢下燕青飞扑向了黑影。

　　要论身法燕青拍马也不及魔猫那家伙的，虽说那家伙法力给魔咒封印了。

　　但猫这种动物本能的天生敏捷。滋啦一身魔猫一个飞窜过后来了一个华丽的大转身从柳兰的头上回旋窜过。而且，脚爪子还踩了柳兰的脑袋一下。吓得柳兰赶紧低头蹲下闪过。

　　滋啦……

　　柳兰又是一声惨叫，头皮直接给燕青的飞虎爪一爪抓下了一层头皮。连毛带发整个头皮都给揭走了。柳兰顿时脑袋就成了一个恐怖而没皮的血人。

　　其实，魔猫只是借了柳兰的脑袋瓜当肉墩一下就窜了出去。对她的脑袋倒没多大兴趣。

　　偷袭得手后一人一猫再没丝毫犹豫往前疯狂的逃窜了出去。

　　柳兰在后边像一只河东狮子，她居然不顾自己的伤势疯狂尖叫着追扑了过来。

　　这妹滴是彻底给激怒了，居然不顾及会毁容变独眼大盗，一心要把燕青跟魔猫扒皮抽筋才解气。

　　不过，柳兰虽说强大。但是，燕青跟魔猫起步早她十来秒。早就拉开了二三百米距离。

　　一时之间，风驰电掣般的追过去了几里路。

　　“我要不要出手？”相左发现了燕青，顿时松了口气。像只幽灵样紧紧跟在左侧面百米距离之处。

　　“暂时先观望，八王子好像还没到生命攸关的关头。”‘相左’下了决定。

　　“柳兰，你干嘛？追谁啊？”这时，丛林中猛不丁的窜出了张果那家伙来。

　　“滚开！”柳兰狰狞着血乎乎的脸一剑斩向了拦在前面的张果。

　　哐当一声脆响，张果当然不会站着让柳兰斩了。拿起王和的铜枪一枪戳了过去，双方都给震得退后了一步。

　　“张果，你再敢拦着我跟你不死不休！”柳兰大叫一声，张果顿时缩了缩脖颈。

　　因为，这妹滴此刻太惨了。一只眼球子都挂在了眼眶边，而满脸好像给凶猫抓过似的深达骨头。

　　“无聊，老子才难得管你的烂事儿。”张果自动侧了一步，柳兰像疯子一般飞窜了过去。

　　“莫名其妙嘛，像疯子一样。到底是谁伤的她。而且，这妹好像也隐藏了实力，明明先天强者。”张果站原地呐呐了几句后突然一拍脑袋道，“有阴谋！看热闹去。”

　　于是，张果也在后边飞追了过去。

　　不过，给张果这么一打岔，燕青早跑到了七八里开外。

　　柳兰疯狂追击之下又拉近了距离，不过，谷口出现了。燕青毫没犹豫扑了出去直奔跟唐院长约定的地方而去。

　　“呵呵，你终于出来了。我还以为你早死在里面了。”唐院长盘腿儿正坐在一根树丫枝上满脸慈爱的看着他。

　　“后边有杀手在追我。”燕青赶紧说道。

　　“无妨，我看到了。你坐我身边休息一下。”唐院长指着树下一块石头说道，燕青一窜坐于树下了。

　　“看你往哪里逃？”柳兰隔空飞起一剑带着半尺长的剑气刺向了树下的燕青，这妹滴追得急再加上心境全乱了，根本就没发现唐院长盘腿坐于树上。

　　不过，宝剑居然给什么大力的一抓飞向了树上。抬头一看，顿时脸色大变。因为，宝剑居然给一个老者夹在了二指中央。

　　遇上高手了……

　　柳兰的心沉到底了，看人家貌似还相当的轻松写意。

　　“女娃子，上天有好生之德。你行凶之事本院就不跟你计较了。走吧。下不为例！”唐院长淡淡的声音传来。

　　“老家伙，别管闲事。惹了我们的话即便是你比我强大得多，但也将死无葬身之地。”柳兰是彻底疯狂了，蓬头散发像个女魔冲着唐院长嘶哑的大吼道。

　　“噢，好像你们很厉害似的。说给本院听听你们到底是什么人？”唐院长还是那幅波澜不惊的架势。虽说唐院长是燕国武道界的泰斗，但此人极为低调。

　　平时极少出站，除非万不得已一般不冒头。而且，人家接交的全是高层次的强者。像柳兰也没资格能见到唐院长的。

　　“老师，她应该是八海钱庄派来的。”燕青冷笑一声站了起来。柳兰一听，紧紧的盯着燕青。

　　“难道本王子说错了么？”燕青冷冷盯着她。

　　“回去给你们钱庄的东家说一声，八王子是我唐森的亲传弟子，唯一的弟子。走吧。”唐院长哼了一声手一弹把宝剑还给了柳兰。

　　“唐森……唐……唐院长，你是镇国武院的唐院长？”柳兰接剑后呐呐了一句突然打了个啰嗦。

　　“呵呵，镇国武院还有个唐院长吗？”唐森淡淡一笑。


第92章 不杀之恩

　　“对不起！”柳兰再没二话居然躬身见了一礼后转话飞窜而去。

　　毕竟，唐院长就是燕国武道界的神话。人的名树的影，人家要灭了自己伸根指头就够了。柳兰躬身见礼算是还了人家一个不杀之恩。

　　“见过唐院长。”这时，张果的声音传来，他看了燕青一眼，道，“想不到你居然是八王子，张果我有眼无珠。”

　　“呵呵，张兄，王子跟百姓都是人。咱们都长着两只一张嘴巴。本王子并没有比你多出一个鼻子吧？”燕青笑了笑。

　　“哈哈哈，讲得好。我喜欢。”张果爽朗的拍了拍燕青肩膀，笑了。

　　“张兄，到京城来时找我。”燕青告别时说道。

　　“呵呵，你也该回去了……”唐院长突然朝着远方笑了一声。燕青跟张果都给搞得莫名其妙的。

　　老家伙，还真是神……

　　只有‘相左’知道唐院长这话是冲着自己说的，相左不由得郁闷的在心里摇了摇头。本来以为自己的隐藏之术牛叉得很，想不到还是难逃唐院长法眼。

　　他到底有多强……

　　相左郁闷的想着，不久，一只大鸟在一里多外划空而去。

　　“那女子给你破了相绝不会就此罢休的，你要注意了。你不会怪老师放过她吧？”在鸟背上，唐院长说道。

　　“不怪，如果连她都解决不了学生我没资格当老师的弟子。”燕青一脸竖毅。

　　“不是老师我不解决她，目前来讲，她只不过一级先天武者罢了。

　　假如说老师当场就灭了她，八海钱庄下一次派出的人就是二到三级先天强者了。

　　不如留下她倒是好对付一些。而且，你有展侍卫随身跟着。

　　柳兰投鼠忌器，只能搞些偷袭手段了。”唐院长说着皱了下眉头，道，“不过，你惹上八海钱庄也相当的麻烦。那是个巨无霸，你这小肩膀根本就扛不了。”

　　“我不是惹上八海钱庄，我是惹上了他们的二东家张中成。这事儿八成跟宫里的钱娘娘一家脱不了干系。”燕青说道。

　　“你是想从八海钱庄内部搞圬张中成？”唐院长倒是一愣。

　　“是有此想法，不过，八海钱庄的大掌柜从来神秘。直到现在也没查出他到底是谁？”燕青说道。

　　“呵呵，有些事只要用心去查应该有结果的。

　　作为八海钱庄的大东家，不可能一直隐姓埋名的。

　　内部几个掌柜的总会知道的。而且，明天开始你就要到镇国武院修炼了。

　　不过，你也不能就此认为在镇国武院就彻底安全了。

　　对于你来讲，没有彻底安全的地方。

　　对于杀手来讲，没有天衣无缝的防御。而且，就是我也不可能一直护着你。所以，超强的实力才能让你彻底安全。”唐院长收敛了笑。

　　“弟子明白。”燕青一脸凝重的点了点头。

　　“还有一点，虽说你是我唐森的亲传弟子。

　　但是，进入武院内院天才班学习本院是不会照顾你分毫的。

　　到时，你别讲老师我无情无义。天才班可是来自全国的天才们组成的。

　　大王子虽说称得上是王室第一天才。

　　但是，当年他搁进武院天才班连前五强都没能进去。”唐院长警告道。

　　“弟子明白，因为，天才班来自全国。不过，弟子要让老师看到。我那大哥未必比弟子还要天才。”燕青点了点头。

　　“噢？”唐院长倒是一愣，再没问话。

　　“失手？怎么可能。柳兰不是先天一级强者吗？她饭桶啊，对付一个四段位弱者都得不到手。”钱娘娘听了哥哥钱原的讲述不由得瞪大了眼。

　　“还有更奇怪的，柳兰说是王和好像也想杀燕青。结果反倒给燕青利用瀑布水流暗袭得手。王和的实力跟柳兰相当。柳兰怀疑王和是回春阁派来的。”钱原摸了一下胡子说道。

　　“那个不算，只是运气而已。不过，柳兰怎么会不得手？”钱娘娘脸现冷凌。

　　“其中出现了变数，就是那个叫张果的家伙。他身手并不弱于柳兰，给他挡了一下。结果燕青跑到了唐院长身边。”钱原说道。

　　“查一下张果，敢坏本宫大事，本宫要将他碎尸万段。”钱娘娘在磨牙齿。

　　“正在查，不过，跟燕青分手后那小子好像从人间蒸发了似的。我在想，他会不会是大王派来暗中保护燕青的。”钱原说道。

　　“不怎么想，如果张果是大王派去的那他肯定会一剑斩了柳兰而不是只是拦着。而且，后边也没拖住柳兰。”钱娘娘摇了摇头。

　　“也是，难道张果真是个偶然？”钱原也是一脸疑惑，转尔道，“不过，柳兰给燕青毁了容。而且瞎了一只眼。这梁子结得大了。”

　　“嗯，对于一个女子来讲这比杀了她还难受。也好，就让这只发狂的母狮子好好的去招待咱们的八王子吧。不过，有没跟张中成讲清楚，这只是八海钱庄的事。”钱娘娘哼道。

　　“不必讲，这事跟咱们一点关系没有。”钱原老狐狸样的笑了。不过，突然呀的轻叫了一声。因为，老货的半边脸还肿着。

　　“唉……哥，你也是的。你堂堂国公爷居然拿不下一个香满阁酒楼。你的十几个亲卫全是饭桶是不是？”钱娘娘有些埋怨的看了看还涂着红药水的哥哥，又道，“亲卫不成你还有军队是不是？为什么第二天不派禁军过去横扫了香满阁。你这脸丢得还真是相当的传奇了。”

　　因为，钱原给香满阁的老板娘抽肿了脸的事全京城都传遍了。

　　“唉……”钱原叹了口气。

　　“哥，你有难言之隐不成？”钱娘娘一愣后问道。

　　“这事儿说出来丢脸。”钱原的脸都涨成猪肝色了。

　　“难道有人威胁你不成？那怎么可能。满朝文武除了大王别的就是郡王又怎么样？咱们还怕了他们不成？”钱娘娘一脸不屑。

　　“一道黑影晚上到了我的书房警告了我不许为难香满阁。我当然不服气，不过，那黑影走前只伸手在我楼前的假山上拍了一下就走了。后来我才发现，那整座假山都给击成了粉末。你说，那黑影有多强大。”钱原心有余悸的摇了摇头，老货一脸发怵样子。

　　“你楼前那座假山有二层楼高，宽更是达到四丈多。那么大的一座假山居然一拍就成粉末了。而且，据你说还无声无息的。那黑影至少也得是念气境强者了。当年大王有次一怒之下也掌碎过假山。效果好像还没你讲的黑影大。”钱娘娘说道。

　　“嗯，亲卫检查过了。除非念气境强者。并且，香满阁一个小小的酒楼居然敢跟回春阁这种巨无霸作对。这酒楼有大问题。不过，此事也不可能就此事了。咱先忍上一段时间，我已经派人去请高手了。到时，老板娘这一巴掌我定必十倍奉还给她。这个骚……娘们。”钱原咬牙骂道。


第93章 拜师大宴

　　“那人不会是老板娘吧？”钱娘娘略一思考问道。

　　“不可能！如此高手会跟燕青搞成一起？在念气境强者面前一个王子跟垃圾也差不了多少。”钱原想都没想直接摇了摇头。

　　“大哥你说，燕青怎么能安然回来？”刚接到消息，东宫李娘娘气坏了。一把就把桌上的甜点全扫落于地哗啦啦响声一片。

　　广成候李靖皱了下眉头，道，“二弟的确尽力了，王和可是先天一级境强者。拿下燕青根本就不用费多大力气。只不过出现了一个变数，此人就是张果。结果，是张果协助燕青偷袭得手灭了王和。”

　　二弟李千就是李娘娘的二哥，回春阁副阁主。

　　“八王子怎么可能知道王和的身份？”李琴看了哥哥一眼哼道。

　　“也许是无意中暴露了，或者是王和下手时给察觉到。”李靖说道。

　　“二弟还真是，尽派些‘饭桶’下去。明天开始八王子要跟着唐院长修炼了，要杀他就更难了。”李娘娘有些郁闷。

　　“呵呵，不一定。”李靖玩味儿似的一笑。

　　“天才班中有回春阁的人不成？”李琴一愣，貌似有些明白了。

　　“这个我不清楚，不过，有钱能让鬼推磨。而高阶的丹药更能让鬼疯狂的。要知道，镇国武院内部也复杂着。而天才班来自全国的天才。弟子之间挑战决斗是经常的事。死在擂台上就是大王也无法插手。”李请阴阴地笑道。

　　“好，交待二哥要办好。这次不能再出现差错。不然，一旦那匹小羊变成了狼就更麻烦了。而且，大王居然封了个竹宫娘娘。再加上燕青如此逆天的武道天赋，这中宫位置赵春芳有可能了。”李娘的脸也显狰狞，像只要吃人的母狼。

　　“这个倒不必过于担心，中宫王后之位置要综合考虑各方面因素。赵春芳在赵家不招人待见。没有赵家支持她想上位那是不可能的。而且，即便是赵家改了主意要扶助赵春芳，但是，赵家能干过咱们李家吗？王后不光是一个光环。还需要承担重大的责任。而大王也需要一个实力强大的王后家族来支撑着他的事业。”钱原摇了摇头。

　　“我不管你怎么弄，八王子必得死在镇国武院。”李娘娘甩狠话了。

　　“放心，他走不出镇国武院的。”李靖冷笑两声。

　　晚上，燕王下令在大殿大宴群臣。并且，亲自主持了燕青的拜师大典。

　　晚上也是燕青母子俩最风光的一夜，因为，以他们母子为主。

　　李娘娘钱娘娘周娘娘的风头全给抢光光了。俨然赵娘娘就是后宫之主，她们三位全成了陪衬。

　　因为，大王亲自把赵娘娘拉到身边坐下的。晚上赵娘娘可是离大王最近的娘娘。李琴的表情像是一具僵尸。

　　钱娘娘跟周娘娘挤着脸在笑，心里在磨牙。

　　不过，拜师大典完毕过后大王站起来宣布道，“今天我燕飞雄高兴，十分的高兴。因为，咱们王室又出现了一位惊才艳艳的天才。本来不想在今天让大家扫兴的，不过，本王说过的话一定要实现。”

　　“大王有什么话请直说。”臣妾等一定支持大王。

　　“没错，不管大王什么决定。我周秀作为西宫娘娘一定全力支持。”周秀说道，满脸的坚定忠诚相。

　　而下边一些大臣也表了态。

　　“哪好吧，周娘娘，你千万别怨本王。”燕王看了周秀一眼，表情严肃。

　　“不会，臣妾一切听大王的。死也不会反对大王或对大王有什么不满。臣妾的命都是大王的，有什么大得过命？”周娘娘那忠心表得还真是丁当子响。

　　“好，有如此忠贞而识大体的女人，本王相当的满足。”大王一拍桌子，周娘娘相当的受用。她高昂起了头扫了众位一眼。

　　“呵呵，周娘娘的忠诚唯天可表，是值得庆贺。”李娘娘这话里明显的带着一股子酸味儿。

　　“本王在前段时间的王室大比中说过，排名垫底的王子将要派出云舞郡任城主。王子坐镇，稳定军心。近来大金帝国又蠢蠢欲动，作为王室核心子弟们，当以国家为重，身先士卒，死而后已……”燕王话还没讲完就见周娘娘脸色大变，身子抖瑟着，好像刚死了爹娘模样大声地喊道，“不！不不！”

　　“什么‘不不’？本王话还没讲完，给本王闭嘴！”燕王一脸严厉的盯着她。

　　“大王，不能，七王子还小，他才十六岁。去云舞郡只有死路一条，大王不能这么绝情，他是你儿子，你亲生儿子哪？”周娘娘跪在地下一边叩头一边哭喊道。

　　“周娘娘，你想让大王失信于天下吗？”李娘娘这下子逮到机会了，发起了猛烈的攻击。

　　“没错，大王从来一言九鼎。国家有难匹夫有责。连老百姓都有责任更何况作为燕国王室子弟更应该挺身而出。贪生怕死那不是咱们燕国王室子孙的作风。”广成候李靖立即落井下石了。

　　如果七王子燕华死在云舞郡，那基本上周娘娘就失去了竞争王后的资格。此刻一定要狠踩，踩死一个算一个。

　　“虎父犬子怎么讲，大王是虎。七王子如果贪生怕死那根本就没有资格当大王的儿子。”靖国公钱原也出来凑热闹了。自然是代表南宫娘娘钱春梅来煽风点火了。其目的跟李娘娘一个心思，干掉一个少一个竞争对手。

　　“你们……你们……要去叫你们儿子去啊？”周娘娘头磕得啪啪直响，额角都冒出鲜血来了。

　　“谁叫他是垫底的，这可是大王有言在先。”李娘娘不为所动，心冷如铁。

　　“大王，王室子弟连这点小事都不敢担待了生来何用？”钱原冷笑道。不过，燕王一脸严厉看不出表情变化来。

　　“父王，七哥的确太小了一点。而且功境太弱，去云舞郡是不怎么合适？还不如安排一个得力的大将军或候爷下去主持云舞郡的事务更有力度一些。”燕青这时说道，周娘娘一听，顿然一愕，感激得直流眼泪。

　　燕青也认识到了，在王宫自己就娘儿俩。而赵家又不待见自己，那是势单力薄。没有同盟想在王宫站稳脚根那是不可能的。

　　周娘娘的叔叔周望可是定国公，位列燕国三公之一。

　　不过，刚才那情形没有出头为七王子争辩周望根本就找不到出口相救的理由。

　　经燕青这么一说，老货马上摸了一下下巴，道，“大王，八王子讲得也有道理。

　　七王子还不满十七岁，而且，功境的确太弱。

　　云舞郡可是一个特殊的郡城，而且，关键是云舞郡是跟大金帝国接壤。

　　大金帝国是个什么样厉害的主儿，这个在场的诸位都清楚。

　　那是可以跟大周帝国相抗衡的巨无霸。

　　要不是忌惮大周帝国，咱们燕国早给金国吞并了。

　　所以，如此边防重城派一个不懂事功境又如此弱的王子去主持事务，是不大合适。”

　　“哼，难道定国公想让咱们大王失信于天下。今后你叫咱们大王怎么样作人？天下人会怎么看咱们大王？”李娘娘冷笑道。


第94章 拉同盟

　　“定国公，你这样子根本就是在陷大王于不义？”钱原冷笑道。

　　“也未必就能说大王失信于天下，其实，从另一个方面来讲更能体现大王爱护儿子。而且，大王如果真派一个不懂军事，功境又如此弱的少年去主持云舞郡的事务，反倒会让天下人都认为大王不识大体。把军国大事当儿戏。甚至有人会讲大王是莽夫，意气用事。”燕青插嘴说道。

　　“八王子，你居然敢说大王是莽夫，你可知罪？”李娘娘厉声喝问道。

　　“没错，八王子，你这根本就是叛逆！八郡王，八王子居然有如此之心，其心当诛，灭九族。”钱娘娘也发动了猛烈的攻势，先灭了燕青而后快。

　　因此，把火烧向了分管宗人府的八郡王燕举。

　　“八王子忠诚于燕国，忠诚于大王，什么时候有叛逆之心啦？八王子向大王阐明要害，难道讲句话都不成啦？而且，难道你们能讲，八王子就不能开口啦？你们这根本就是在毁谤八王子。八郡王，毁谤一个王子也是重罪。”赵娘娘出嘴为儿子辩护了。

　　“纵观燕国，何人敢指责大王是莽夫？除了有叛逆之心的乱臣贼子。”李娘娘冷笑道。

　　“八王子只是打个比方而已，诸位，你们听到八王子直接言明大王是莽夫了吗？”周娘娘也接话说道。

　　“父王如果真派了七哥去云舞郡那还真成了莽夫。”燕青一句话把今天的舌战推向了高潮，顿时引来了涛天巨浪。

　　“看到没，八王子这是在逼宫。大王如果不派七王子去云舞郡就将失信于天下。

　　而大王派了就会给八王子讲成莽夫。咯咯咯，本宫不明白。

　　八王子这算不算陷害大王。”李娘娘高调的笑了三声，看了燕青一眼，尔后以一幅语重心长的口气说道，“八王子，大王可是你的亲生父亲。

　　你怎么能有叛逆之心？你怎么能陷大王于不义？

　　你怎么能让大王失信于天下？可悲可叹啊。

　　愧得大王还如此的重赏你，培养你，给你特殊照顾。你太令本宫失望了。”李娘娘这感情牌打滴还真是绝了。不明真相的话估计还会感动得掉几滴‘猫尿’了。

　　“李娘娘，你还真会扣帽子。本王子是在为父着想。

　　军国大事关系着国家安全，不能儿戏视之。

　　不能赌气对待。本王子明白，父王先前会讲出此话来是为了鞭策王室子弟们奋起修炼。

　　只有拥有了强大的功境修为才能更好的保护燕国的平安。

　　鞭策归鞭策，但不能跟国家安全相冲突。

　　什么叫顾全大局，燕国的平安关系着全燕国几亿子民。

　　这比什么都大。就是为了国家安全父王失信一次又何妨？”燕青大义凛然，昂然而立。

　　“看到没大王，八王子终于承认了要陷你于不义，要求你失信于天下。”李娘娘这下子逮到把柄了，敞亮的笑声穿云破月而去。

　　要知道，李娘娘可也是位十二段位强者。一身气势发出，国母范儿味十足。

　　“八王子叛逆之心天下昭昭，其心当诛。”钱原跟李靖两人居然同时一声厉喝。

　　“父王，儿子愿意去云舞郡。”这时，大殿门外传来了七王子那刚强的声音。他一把冲进大殿，梆地一声跪在了大殿上，道，“父王，请下令吧。如果儿子我真死在了战场上。请明年为儿子烧上一炷香。”

　　“七王子，你这‘以退为进’的把戏能迷惑住大王吗？笑话，你太幼稚了。居然跟大王玩这个。”李娘娘讥笑道。

　　“七王子，你居心叵测啊。”钱原摸了一下下巴，冷笑了一声。

　　“七哥是响当当的男子汉，他是要响应大王号召，身先士卒，死而后已。”燕青说道。

　　“哈哈哈……”燕王突然大笑了起来，声音震得穹顶都在颤抖，尔后，他收敛了笑。一脸严厉的扫了众臣一眼，一拍桌子道，“七王子有这心本王很高兴，真如那句话说的，虎父无犬子。好样的，就这么定了。明天早上起程。还有，李靖燕强，你们俩位带齐二十万兵马跟着七王子去云舞郡。扶助七王子安定云舞郡。咱们国力跟大金帝国相差太远。以守为主，不宜进攻。”

　　顿时，周娘娘身子晃了晃当殿晕倒了。

　　而李靖跟虎威候燕强两人脸马上就僵硬了下来，两个家伙挤了点笑抱拳半膝脆地不得不点头应了下来。

　　这它吗滴，搞来搞去居然搞到自己头上了。

　　钱原那脸上闪过一丝幸哉乐祸，要是李靖这个广成候战死在沙场上的话东宫娘娘也将失去一只臂膀。

　　所以，李娘娘表情也相当的僵硬。不过，大王已定拍也不敢出口反对。

　　自然，这恨全招呼向了燕青了。

　　下午，燕青进了墓帝空间。

　　“肥猫，你说，这事是不是很诡异？”在修炼前燕青要跟肥猫探讨一下‘九妙宿命球’的问题。

　　“什么，你叫我肥猫，本座是毁天灭地大魔王。”肥猫不满的叫着一下子从地下蹦了起来。

　　“笨蛋，叫你肥猫那是看得起你。而且，这样子叫亲切。本王子把你当亲人看待了。不叫也成，今后你就是本王子的奴仆。像浮士德把灵魂跟肉体都给了你一样，你自个儿选择吧？”燕青逼了过去。

　　“算啦，肥猫就肥猫吧。我也觉得亲切，亲切。

　　不过，这事儿的确太古怪了。我肥猫活了几千年了都没遇到过这种怪事。

　　要论宿命吧也许真有，可是你这摊上的宿命也太恐怖了。

　　居然从现代印度国越过时空宿命到了燕国。

　　而且，一个巨大的裂缝山谷居然是一座庞大的地宫。

　　而地宫中的女尸居然跟香至王地宫中的女尸扯上了关系？”肥猫摇了摇头说道。

　　“我怎么觉得这是一个惊天的大阴谋？”燕青一脸凝重。

　　“没错，我也觉得有点像是。而且，好像那宿命球就是为了让你从香至王地宫带到幻魔谷中去似的。而且，当初打斗时你那宿命球里还有光线射出来到了女尸处。面且，你还学到了‘千目术’以及龙族高阶的修炼法门‘华龙经’。还有，你说，那条叫敖啸的青龙跟女尸是什么关系？”肥猫摇头晃脑像个大侦探。

　　“肯定有关系，不过，他们之间距离相隔很远。因为，中间居然有传送阵。我在想，女尸所在的地宫是否还在幻魔谷范围内？这一切，我觉得好像有只无形的手在暗中操纵。这是一个穿越时空的‘宿命大阴谋’。”燕青说道。

　　“嗯，八王子你好像给扯进这个惊天的漩涡中了。不过，能够穿越时空布下如此大局之人恐怖怕只有神灵才能作到了。而且，还是神灵中的强者。”肥猫点了点头。

　　“算啦，猜也没用。也许是巧合，咱们多虑了。而且，幻魔谷是亦真亦虚，天晓得咱们见到的是不是真的。”燕青摇了摇头走向了一级修炼室。


第95章 华龙经的精髓

　　“可你得到的‘千目术’跟‘华龙经’总不会假。”肥猫说道，看了燕青一眼，又道，“现下你的仇家太强大了，你根本就没有自保能力。

　　肥猫我在想，是不是赶紧去挖‘僵尸道长’的墓把培养操控僵尸之术弄来。

　　这十八具僵尸我怀疑功境不弱。一旦组合成阵，至少能抗衡像柳兰跟王和这种强者。”肥猫说道。

　　“过段时间再说了，先得在镇国武院安顿下来。”燕青说道，接下去就是修炼‘华龙经’。

　　先前在地宫中只是见敖啸演练了几遍罢了，触摸门道感觉此功法比青木九蛟术高阶得多。如果真像是敖啸所讲的它是超越十二品的功法，那自己还真是赚大发了。

　　于是，燕青摧发血脉激活了龙液血念。不久，一滴血念在意识之中打开了‘华龙经’。刚开启就看到了一幅充满浩然大气，充满无穷霸气的内容：

　　龙族，一个伟大的生灵种族。

　　龙族，一个翱啸九天，称霸万海的种族。

　　龙族，一个拥有高贵血统，昂然占领着上古血脉榜前30强的种族。跟玄武、朱雀、白虎总称为上古四大神兽……

　　“太牛叉了。”燕青不由得感慨般的摇了摇头。

　　华龙经第一个层次，九九八十一圈纳气归于丹田。

　　第二个层次，再翻九倍，达到729圈归气于丹田。而循环一圈的时间不变，对真气的提纯度提高九倍，真气量的增加度提高九倍。步入第一圈吸纳真气速度是普通武者九倍，进入第二圈是81倍……

　　依次类推，龙族，为什么能成为一个伟大的种族。就是因为这逆天的修炼功法，掠夺式的吸纳天地灵气速度，强度的肉身……

　　“光是听到这些修炼进度就令人兴奋啊……”燕青摇了摇头，知道要进入第二圈层次那难度相当的高。同时吞下了二颗二阶的聚灵丹开始闭目修炼‘华龙经’。

　　仅仅一个时辰，两颗丹药的灵力耗尽。

　　燕青发现，丹田装填真气的速度惊人。

　　不过，这丹药也耗不起。摸着干瘪的腰包，燕青愁眉苦脸了。

　　“唉，这功法虽好，但就是修炼不起。”肥猫也感觉到了，叹了口气，又道，“人家敖啸也讲过了，这是龙王专修的功法。

　　你想想，龙王掌控着一座龙宫甚至一片大海。

　　手下虾兵蟹将高达几十万。海底可是有着许多财宝的。

　　人家有钱，而你却是苦哈哈。一个小小的王子跟龙王有什么可比性。这功法，貌似不适合你修炼。”

　　“放什么屁，不就是三阶的丹药吗？”燕青没好气的一脚把肥猫踢到了角落处。免得在这里聒噪打扰耳朵清灵。

　　“我放屁，行行。三阶的丹药一颗就要一千两。哈哈，修这龙王功法一天耗你大几千两的一点问题没有。你拿得出来吗？你就是去给那老板娘贴画也得贴死你。除非你是八海钱庄或斗兽场或回春阁的少东。就是他们恐怕也修炼不起这华龙经。空有高阶功法无法修炼，悲催啊。”肥猫的讥讽声从角落处传来。

　　“嗯，赚钱，倒是有点道理。为什么他们有钱咱们就不能有钱？”燕青好像一棍子给人打醒了似的。

　　“人家有实力有基础，你有什么？你以为钱那般好赚吗？”肥猫讥笑道。这家伙跟着燕青一段时间了也学会了讥讽调儿。

　　“肥猫你说，普通人最想要的是什么？”燕青瞄了它一眼问道。

　　“荣华富贵。”肥猫想都没想。

　　“那功境不怎么高的武者或富人呢？”燕青又问道。

　　“长生，富人们都想长生以享受他们的财富。

　　而低阶武者当然想活得更久一些以延长他们的寿命获得更多的修炼时间突破。

　　因为，每次突破后寿元就能增加一点。

　　比如，十二段位突破先天后可以增寿三十年。

　　先天突破念气境又能增寿一百年。

　　活得最长的普通人寿命也仅有130岁左右，而先天强者可以活一百六七十岁左右，念气境更是高达二百多岁。脱凡境居说能活上300多岁。

　　当然，有些种族生灵天生长寿，经如乌龟，那又不能按普通人对待了。”肥猫一边修理着自己的猫爪子一边说道。

　　“你说，咱们如果能配制出长生丹来是不是马上就发财了？”燕青问道。

　　“长生丹，就你，哈哈哈，作梦吧。”肥猫狂笑了起来，整个肥大的猫身在地下打着滚儿。

　　“笨蛋，咱不会炼制能盗墓挖出配方来跟回春阁合作岂不是也是财源滚滚？到时，你要千叶水，你要鸡血草，你要六阶的黑狗血，应该有尽有。”燕青扑过去拍了肥猫脑袋瓜一下。

　　“有道理啊！”肥猫一拍脑袋跳将起来。猫嘴流着口水看着燕青。

　　“本王子又不是长生丹，你这样子看着干嘛？”燕青没好气的哼道。

　　“嘿嘿，你虽说没有。但是，你可以去挖配方。”肥猫说道。

　　“对了肥猫，你活了几千年。那是个什么层次的高手？”燕青突然间想到了这个问题。

　　“嘿嘿，这是我肥猫的秘密，一般人我不告诉他。”肥猫挺起了胸脯一幅很拽的样子走起了猫步。

　　“可怜啊，一个大高手。现在给魔咒封了。还得重新恢复突破。而且，你的一切还得靠老子。”燕青淡淡的一声哼，肥猫一听马上窜了过来转到了燕青身后，双手轻轻揉搓着燕青的肩膀，讨好地说道，“不如咱们先挖长生丹？”

　　“这燕国也有此类延寿的丹药，叫什么‘益寿丹’。

　　不过，效果不怎么理想。好像最多五年左右，而且，天价。

　　一粒就要十来万两银子。土豪们用得起，但是，只能益寿一次，多吃没用。”燕青说道，“此类丹药的配方肯定难求，而且在盖世强者手中掌控着。这种强者死了他们的墓咱们暂时还没资格挖。所以，还是先挖僵尸道长的墓保住小命来得实际。”

　　“先赚钱要紧，有了钱可以雇高手保护你……”肥猫有不同看法。

　　一人一猫在修炼室里争执开了，到后头干脆直接捋胳膊上阵就地打了起来。

　　“他平安吗？”这时，一道黑影静静的伏在地下，而香满阁的老板娘斜躺在一张檀木卧榻上。要是燕青看到那黑影的话肯定会吓一跳，因为，他就是张果。

　　“相当凶险，差点就出事了。想不到回春阁派去了先天强者王和。而八海钱庄派出了先天强者柳兰。王和被他侥幸干掉了，而柳兰被伤了。不过，那妹还没死，估计八王子有大麻烦。”张果说道。

　　“呵呵，回到京城了还会被柳兰干掉。那只能怪他命薄。”老板娘妖娆的一笑，张果打了个冷颤，有些抖着声音问道，“还要不要在暗中保护他？”

　　“不必，料必燕王不会眼看着自家儿子如此早死的。”老板娘哼道。

　　“属下明白了。”张果点了点头。

　　“肥猫，以你几千年的眼光看看。这龙骨是不是龙骨化成的骨灵石？”打累了，一人一猫躺地下喘着粗气。


第96章 异界版负荆请罪

　　“这个东西很奇怪，如果说是灵石怎么没有灵气溢出来。你不是摧真气吸收试过，好像不管用。”肥猫懒洋洋的弹动着自己的猫腿儿说道。

　　“有，是另一种能量。跟灵气好像不大一样。而且，感觉更恐怖。每吸收一个大循环下来居然能隐隐听到骨气中传来的龙吟之声。”燕青说道。

　　“难道这骨化石里面储存的是高阶的龙气？”肥猫问道，瞳孔瞪得老大，差点又要流口水了。

　　“是有点像，而且，我发现。吸收一个大循环过后居然能增强自己的血脉能力。”燕青说道。

　　“那就是了，增强的应该是你血脉中的龙血能量。

　　一旦达到一定程度估摸着你的血脉指数排名又要上涨了。

　　据说高贵的血统是可以不断进化的。比如，龙族来讲。

　　他们的后代的血脉指数就不如老祖宗们。

　　越往后的后代含有的龙灵含量就越稀薄。

　　甚至，有些龙还不如人族中的强者。

　　所以，他们需要不断进化。这就是返祖。

　　一旦进化到老祖宗的层次他们修炼大成了。那才能成为一只翱啸天地的龙。

　　不过，那种进化到高阶的龙族生灵也是凤毛麟角般稀少。

　　不然，这个世界恐怕是龙族主宰的了。”肥猫甩了甩腿儿说道。

　　下一步，燕青开始潜心修炼‘千目术’

　　因为，在幻魔谷神秘地宫中已经播种下了一轮月轮种子。关于此事燕青也问过肥猫，自己的眉心处是不是有轮包黑子一样的月芽？

　　结果肥猫是直翻白眼，回了一句——无聊。

　　看来，这播下的‘天目月轮’只有自己能看到，别人感觉不到的。

　　这倒好，不然，整天在眉心处顶着个月芽儿也着实有些难看，哥的目标可是帅比潘安宋玉，不想给破相了。

　　‘千目术’主要修炼资源就是各种光线。光线并不是越强越好，主要是自己能承受得住的。

　　不过，问题随之出现了。

　　像阳光月光灯光宝石之光等等光源都来自自然界，墓帝空间中好像并没有多强的光线。

　　不过，墓帝空间是个特殊空间，一切都看得清清楚楚。但是，光源从哪里来的燕青也不清楚。

　　于是，燕青把八根射阳石同时开启了。顿时，八道白色光柱射向了燕青。

　　于是，燕青努力控制着千目术法则吸收八道光柱上的光。

　　仅仅一个时辰，八根射阳石光能耗尽变成了一堆白色粉末。

　　“哈哈哈，又去了八百两。”肥猫在一旁手舞足蹈，道，“不听老人言吃亏在眼前，不是叫你先挖‘长生丹’配方吗？没有钱叫你拿什么修炼，该！”

　　“本王子喜欢，你管得着吗？”燕青抽搐了一下嘴唇，干脆把剩下的十六根射阳石都取了出来围着自己来了十六柱。

　　三个时辰过后射阳石又变成了一堆粉末。

　　“哈哈哈，整整一千六百两啊。加上原来的共计二千四百两。烧钱呢？这千目术不会是假的吧，貌似没啥效果？”肥猫又逮到一个打击燕青的机会，捏着鼻子阴阳怪气的哼哼。

　　就在这时候，燕青突然全身一振。

　　身上腾出一道白气来，白气在空中扭曲着不久凝聚成了一道月轮，其实应该叫目轮。

　　“到后脑勺去！”燕青喊了一声一摧力，拼命控制着月轮往后脑勺而去。

　　因为，此刻月轮播种于什么地方就将安放在什么地方了。

　　因为，燕青的打算就是后脑勺是人的视角盲区。

　　如果能在后脑勺安放一只眼那岂不是你在老子身后老子也能看得清清楚楚的了。下一步当然就是在大脑左侧跟右侧都安装上一只眼了，来个满脑袋开花。

　　这得慢慢来，先解决后脑勺问题。

　　眉心轮算是燕青给强行播种下的第三只眼，也称为天目。天目是燕青千目术修炼的总眼。据千目术说今后还会形成天目府，主视觉一块。

　　现在燕青就是自己修炼出来的第一只眼，加上原来脸上的两只眼就是第三只眼了。

　　绝不能出现偏差！

　　在燕青又耗费了三颗二阶的聚灵丹之下才把第三只眼安顿在了后脑勺的‘玉枕穴’。

　　顿时，感觉景物一亮。后边的情况一目了然。

　　燕青试着闭上了前眼，后边居然也能看得清清楚楚。

　　看来，这‘千眼术’还真神了。虽说花费了2400两，但燕青一点不心疼。从此就不用担心有人在背后打闷棍了。

　　肥猫还不信，认为燕青在蒙他。于是把燕青双眼粘住了。尔后肥猫操起一棍子轻手轻脚的砸向了燕青。

　　哐当一声闷响中传来肥猫清晰的一声‘喵’声尖叫。因为，它已经给燕青反手一棍子敲得脑疼。

　　“下手这么重，你要本猫命是不是？”

　　“嘿嘿，哥最痛恨打闷棍的了。”

　　“也不乍的，猫爷我四面八方都能看到。”

　　“那是因为你精神力强大，不过，等哥达到你这个层次时早修炼出了百只眼来。到时，几十里范围一目了然。”燕青相当的期待。

　　“切！”

　　“你说，哪里有比较强的自然光？”燕青问道。

　　“太阳光强，不过，好像太分散了。月光太柔，吸收起来更慢。

　　射阳石倒是不错的光源，而且也是自然界的矿石吸收太阳光形成的。

　　不过，太贵，修炼不起。假如我没猜测错的话，你这次能修炼出第一只眼来主要是原本播下天目的时候还有余存的光能量。

　　下回修炼第二只眼就不是那么容易的了。

　　不要说24根射阳石，就是一百根能不能修炼出来都难说。”肥猫又开始摇他那跟八戒哥有得一比的肥大耳朵了。

　　甚至，燕青有时候怀疑这家伙是不是猪跟猫的杂交品种。只不过杂交后的结果是倾向于猫，但耳朵就是猪耳朵。应该是杂交后的失败品。

　　只不过怕肥猫会愤怒得掐死自己，燕青只能闷在心里。

　　哥不说出来就是了。

　　“阳光月光都要吸收，月光柔和，眼睛不能只强不柔，要综合多方面的光源才能让新修炼出来的眼目完美融合。”燕青摇了摇头说道。

　　“闪电肯定是强光了。”肥猫突然漏出一句。

　　“对啊，闪电可是聚集了超强电能的。好样的。”燕青一拍脑袋，又找到一个修炼目标。

　　第二天早上，燕青刚享受完赵月的专人洗浴，完毕后背上一个背包准备去镇国武院报道。

　　这时，侍卫展飞来报，说是七王子有事求见。

　　燕青大步走了出去，见七王子燕华一身出战前的威武铠甲装。

　　他身佩大王赏赐的金玉带，旁挂大王赏赐的半步地武枪‘飞虎枪’。

　　脚蹬半步地武靴‘蹬空靴’。这靴子拥有两倍叠加，假如说你只能跳十五米，在这靴子相助下完全可以跳出二十五米的好成绩来。

　　一见到燕青，燕华‘梆’地一声闷响居然来了一个半跪膝礼。那力劲用得猛，居然把燕青住的竹宫外铺的青石板都给跪裂开了。

　　“七哥，你这是怎么啦？”燕青赶紧上前去扶。


第97章 八海武府

　　不过，七王子挣扎着不肯起来，道，“八弟，七哥我以前多有得罪。我瞎了狗眼，八弟请狠狠抽我吧。”

　　一讲完，七王子的侍卫居然躬身递上了一根藤条。

　　呵呵，异界也懂得负荆请罪？

　　燕青心里倒是狠狠的汗了一把，嘴里却是说道，“七哥，不能这么说。以前咱们兄弟有误解而已。”

　　“不八弟，以前我是瞧不起你。所以一直以‘踩’你为快乐。其实，我内心也好纠结。像大哥二哥他们都压得我都快喘不过气来了。”七王子满面羞愧地说道。

　　“没事，都过去了。七哥，相信军营是磨砺你快速成长的摇篮。”燕青安慰道。

　　“这些给你，就当是我以前得罪你的赔偿。”七王子一示意，手下侍卫递上来一个袋子。

　　“兄弟之间不必讲这些，拿这些俗物来就庸俗了。兄弟之间讲的是感情，记住。”燕青貌似一脸严肃。

　　其实，内心肉痛得很嘞。那袋子里全是丹药。因为，周娘娘的娘家可是京城一流家族，呗儿有钱。

　　“好，我错了。八弟，告辞了。”七王子站了起来，一个抱拳，转身大步而去。

　　不过，在走到大门时豁然转身，他深深的看了燕青一眼，用略显沙哑的调子，说道，“八弟，我知道，你比我天才得多。而且，父王也开始重视你了。你的风头已经压过二哥。不过，一山难容二虎，你小心点。还有，七哥我如果走不出云舞郡，还希望今后能关注一下我的娘亲。一个失去了王子的母亲是最痛苦的。”

　　“你的母亲就是我的母亲。”燕青只讲了一句，七王子再没言语，抽出战刀一挥道，“出发！”

　　顿时，外边铁蹄阵阵涌向了宫外‘七里秋军营’。

　　李靖跟虎威候燕强早就整军待发，而大王燕飞雄亲临七里秋。自然是要举行一个仪式以壮军威，扬我王室威仪，壮我燕国神威。

　　面此刻，燕青却是在展侍卫陪同下坐上王室专用汗血兽拉的马车直奔镇国武院而去。

　　“嗯？”燕青突然愣了一下，千目术张开。

　　不久，后脑勺的眼睛居然看到了一道极为模糊的影子在瓦片上伏着。

　　“有人跟踪。”燕青冷笑了一声装着不知。料必有展侍卫在难道还敢光天化日之下行刺一位王子？

　　不久顺利到达镇国武院。

　　这次门卫的态度来了一个360长的大转弯。恐怕也是听说了燕青拜师的事。那是热情的要亲自带燕青去内院报道，不过，给燕青婉言拒绝了。

　　而展侍卫见燕青进院后就回宫了。

　　武院内院跟外院其实都是敞开的，并没有用墙壁隔离开。

　　只不过外院修炼的武子们在外边，而内院武子修炼之地离院核心处更处。并且，区别在于教习跟获得的修炼资源以及享受的福利待遇不同。

　　比如，外院武子一个月仅有十两银子、一枚二阶聚灵丹、补血丹的用度。

　　而内院却是外院武子却是外院的十倍左右。

　　当然，内院武子的数量也仅是外院的十分之一。至于内院中的天才班更是拔尖人才聚集之地。全院总计只有几十号人。

　　而穿着服饰上倒没区别，只不过所给的腰牌不一样罢了。

　　外院武子据说给的是一块木牌，内院武子是铁牌。上书——镇国武院。

　　镇国武院拥有武子二万，教习三千。而这些武子全是从燕国全国各地汇集来的。而燕国大大小小几千个武馆就是培养输入武道人才的地方。

　　自然，作为王子。燕青早拿到了一张镇国武院的地标图。

　　因此，燕青是直奔内院总务堂而去。

　　‘总务堂’相当于现代单位里的总务处，集报名分发新生生活用品，修炼资源于一身。自然也是武院的财神爷。而分管总务堂的就是副院长周庄。

　　刚到总务堂大楼外，发现已经有几十号刚冲进内院的外院武子中的强者们站在操场外。

　　武院每年考核一次，外院武子都有机会冲击内院。

　　只要你能夺得外院一万八千多名武子中前150强就能进入内院修炼。

　　而每年内院武子中垫底的50个要给淘汰出内院出局。

　　用武院的话说就是增强竞争意识。武院不养闲人。

　　你没能力就得出局。修炼是残酷的，而且，出局后直接给踢出了武院。所以，想要在武院继续修炼下去，你就得卖力，甚至拼命。

　　就是王子跟国之重臣的子孙也不能逃脱这项铁的规定。在这项规定中没有后门。

　　这些家伙刚从外院冲进内院成为内院武子，一个个都是兴奋不已。

　　因为，进入内院才能垫定成为一个强者的基础。荣华富贵，位高权重，武功盖世，这一切都得从内院开始。

　　燕青并没急着就报道，而是在观察着这一堆人。

　　发现虽说较分散，但总体来讲还是有几个圈子的。

　　这时，一个肥头大耳的家伙居然摸出了一张小纸张来看了又看，尔后又悄悄打量了燕青许久，最后才凑了过来小声问道，“你好像是八王子吧？”

　　“你是？”燕青先并没有直接承认，而是反问。因为，燕青想低调修炼。

　　“青阳候王东金是我父亲，本人王幻通，在家里最小了。”王幻通说道，而且，貌似为了取信于燕青还从兜里掏出了一块有着青阳候标志的腰牌来。

　　“呵呵，你们家好像有个叫王和的吧？”燕青并没接过腰牌验证，因为，他敢掏出来肯定就是真的。

　　不过，燕青倒是想到了被自己干掉的王和。寻思着这家伙是不是也是八海钱庄派来的奸细。

　　不过，好像不像。如果真是的话八海钱庄的高层除非是脑门子给驴踢了还差不多。

　　死了一个王和居然把他的族弟都派来了，那岂不是更会引起燕青怀疑？傻子也不会如此干的？

　　“啊，你也听说过我堂哥。那应该是如此了。当年我那堂哥可是咱们青阳郡王氏家族最惊艳的天才。二十五岁就达到了先天境界。在青阳郡可是名臊一时。”想不到王幻通没丝毫犹豫马上就点头应道。

　　“嗯，他那么有名气传到京城也正常。”燕青点了点头，转尔问道，“不过，如此天才现在应该进某武府修炼了吧？”

　　“没错，进的就是八海武府。而且，当年刚进去第二年就成为了武府内府弟子。这可是大长我们王氏家族的脸面啊。”王和一脸佩服地说道。

　　燕青有些明白了，据说‘八海武府’可是八海钱庄上一级机构‘八海钱府’建立的。专门为八海钱府培养优秀人才护理各地钱庄生意。

　　八海钱府因为有钱，所以，所建立的八海武府跟‘千月武府’几大武府同一个档次。

　　不过，跟千月武府不同的就是八海武府培养的优秀人才全得为钱庄服务。

　　当然，能成为钱庄高层那将获得更丰厚的修炼资源。这也是好些进入八海钱庄的武道天才们的梦想之地。

　　“那他现在恐怕早成为八海武府某核心长老的亲传弟子了吧？”燕青故意装得好奇的问道。


第98章 七星追命掌

　　“这个我就不清楚了，好像是下放到各大钱庄磨砺了。不过，我也几年没见过他了。还真是的，现在发达了也不回来看看我这个弟弟。只是托人送了几次丹药到武院。”王幻通有些郁闷的摇了摇头。

　　“那几个圈内人都是谁？”燕青看了看处于核心圈子中央几个一脸高调，满脸张扬的家伙问道。

　　“他们你都不知道？”王幻通一脸惊愕，好像燕青不知道他们几个那太落伍了，不应该似的。

　　“怎么，不知道还有罪不成？”燕青调笑似的笑了笑。

　　“不不不，正常正常。八王子你何等人，他们算什么，给你提鞋子都不配。”王幻通摇头晃脑的那马屁拍得滴溜溜的转。

　　“也不能这么说，他们几个相当有名气吧？”燕青笑了笑问道。

　　“当然有名气了，用如雷贯耳来形容也不为过。”王幻通一脸感叹。

　　“都是什么人？今后咱们都是同院武子了，了解一下也好。”燕青问道。

　　“那个红头发的叫蔡金，咱们武院外院名流。年仅十六岁已经通达六段。而且，凭着一双铁拳直接打入了内院。在今年冲击内院大比中排名第五。而且，他还是离武候爷之子。”王幻通一脸惊叹说道。

　　“绿头发叫什么？”燕青指着右侧圈中央正一脸嚣张，高谈阔论的一个家伙问道。

　　“噢，孙军。出身于海州郡孙氏大家。轻身功夫了得，以六段位身手居然能一步跳到三十米高处而且还能横跨七八十米。有人叫它燕子飞，的确是身轻如燕。如此身手你想打到他相当的难。今天冲击内院排名第四。”王幻通说道。

　　“那个白衣妹仔人长得如此漂亮，估计是靠脸蛋‘吃饭’吧？”燕青笑道。

　　“错啦！”

　　“噢？”

　　“没错，八王子你绝对错了。那妹仔狠哪？”

　　“怎么狠？”

　　“别看她人长得貌美如花的，功境也是六段。

　　但是，孙军跟蔡金都不是他对手。这哥俩碰上她一招就败了。

　　而且，右侧面那个叫李立的家伙当时碰上她太嚣张了。

　　而且言语轻狂。结果给妹子一巴掌打落了整嘴的牙齿。

　　后来还花了十来万两才把牙齿给补全了。惨啰。”王幻通还条件反射般的缩了缩脖颈。

　　“这妹滴到底叫什么名啊？”燕青有些好奇了起来。

　　“周猫猫。”王幻通三个字出，燕青直接笑出声来了。

　　“带‘猫’，哈哈哈，这名取得还真是牛叉啊。”燕青忍不住笑道。

　　“别笑，她可是外院第一。”王幻通吓得脸都白了，条件反射般的想伸手捂燕青的脸。

　　不过，一想到燕青的身份，那是赶紧又缩回了手，一伸一缩，再加上肥头大耳的身材，样子相当的搞笑。

　　“猫姐，那两个家伙好像在笑话你这名字。”这时，站在周猫猫旁边一个帅气的年轻人指着燕青两人说道。

　　“王饭桶，你敢笑本姑娘？”周猫猫一听，马上叉着腰凶巴巴的瞪着王幻通。而且，叫王幻通时加重了语气，明显的叫成了‘饭桶’。

　　“猫姐，这两个家伙皮痒痒了。要不要我宋青过去教训这两个饭桶一顿。”这不，旁边帅气男宋青连燕青一并叫成饭桶了。

　　“猫姐，我没笑你。”王幻通赶紧陪着笑脸辩解道。

　　“你两个赶紧给我爬过来叩三个响头这事就了啦。”周猫猫还真是嚣张得很，指着燕青两个像训叱两个奴才似的。

　　“周姑娘，得饶人处且饶人。”燕青淡淡的哼了一声。

　　“你算个什么东西？居然跟猫姐如此讲话。我宋青敲下你几颗门牙再说。”帅气男好像一护花使者，一拳朝着燕青一个照面就过来了。

　　燕青伸手一扯，宋青收不住手叭嚓一声摔了个狗吃屎，抬头时嘴已经肿大如猪，鲜血直流。

　　而且，燕青故意使坏。扯动时把那家伙往旁侧一块石头上送了。自然，牙齿硬生生给坚硬的石头磕掉了二颗。

　　“你敢打我宋青，我操你妈！”宋青大怒了，跳将起来腾空而起一脚狠踢向了燕青。

　　“哥们，他可是天才班的。”这时，有个认识燕青的将军之子叫了一声。

　　宋青一听那脸都绿了，赶紧想收腿可是来不及了。

　　最后干脆一个侧滚于地来了个懒驴打滚儿才收住了身子。

　　这时，所有武子们一听燕青是‘天才班’的全都看了过来。

　　顿时，燕青成了几十号人的‘核心’。

　　“你是谁？在天才班排行第几？”周猫猫叉着腰冷冷的问道。

　　“刚进，还没来得及报道。至于排第几，估计垫底吧。”燕青耸了耸肩膀。

　　“不知道你猫姐我也直接进天才班了吗？而且，以外院第一的身份直接跨过内院武子行列入选的。”周猫猫一脸大姐大样子看着燕青，道，“来来来，叫声猫姐今天的事就此揭过。”

　　“呵呵，本人不喜欢无端的叫人‘姐’。”燕青摇了摇头直奔总务楼而去。

　　嘶……

　　眼前人影一晃，发现猫姐已经叉着腰拦在了自己面前。

　　这妹滴，轻身功夫不俗。

　　“好狗不挡道，让开。”燕青哼道。

　　“你敢叫我‘狗’，我打死你。”周猫猫彻底给激怒了。

　　“且慢猫姐，他可是唐院长亲传弟子，唯一的弟子。”周幻通赶紧说道。

　　“不要说唐院长的弟子，他就是王子猫姐我照打不误。”周猫猫是铁了心了，拉开架势一拳照准燕青的脸上就招呼了过来。

　　这一拳呼呼生风，而且，强大的气劲居然在周猫猫拳头上露出了一丝薄如蚕翼的青色来。

　　燕青倒是一愣，这妹滴施展的拳脚跟爆魔术倒是有点像。

　　不过，燕青一侧身轻松闪过。这更激起了周猫猫的脾气。拳脚一并上来，顿时，周遭十米范围全是她的影子。

　　不过，今天她悲催的遇上了燕青。

　　同为六段，可是燕青人家有着超强的双丹田。

　　身随影动，燕青也给激起了脾气。不过，只闪不攻。周猫猫打得全身冒汗结果是连燕青的衣袍都没能沾上一点。

　　“七星追命掌！”周猫猫可是下不来台了，她可是以外院第一的骄人成绩跨过内院直接成为天才班学子的。想不到还没来得及报道难道就要输了第一战，这绝对不成！

　　“啊，七星追命掌。据说此掌法是四品武技。”有人尖叫了起来。

　　对于先天及以下武者来讲四品武技绝对称得上是高端玩意儿了。

　　就连镇国武院的钟离这种先天二级强者能弄到一套五品武技都要兴奋几个月的。

　　“没错，传说‘七星追命掌’掌出就要命。猫姐这是要玩命了，麻烦了。”有人摇头叹息。

　　“唉，谁不惹去惹这女魔头，活该玩完。”

　　一道刚猛的真气摧入，周猫猫的手掌上居然蒙上了一层淡淡的，带有些许毛刺样一般的东西。

　　“七步拳。”燕青一声淡淡一笑。

　　“这家伙脑子没烧坏吧？”一个瘦脸的年轻家伙摸了下脑壳问道。


第99章 一品对四品

　　“哈哈哈，肯定坏了，七星追命掌是四品武技。他却用最基础的一品武技‘七步拳’相抗。以卵击石啊。”旁边一个胖脸家伙大笑了起来。

　　“看着吧，这一掌过去不死也得半残废。倒霉嘞！这就是招惹猫姐的下场。”有个女武子摇了摇头叹息道。

　　其实，周猫猫岁数并不大。只不过武道界实力为尊。谁强就是老大，跟年龄没关系。

　　周猫猫居然幻化出了四道掌影，身法快如惊雷。道道掌气喷勃而出，周遭十来米范围的武子们都给余波推得往后猛退。

　　空气给打爆了似的发出‘轰’地一声震响，她强悍的攻击向了燕青。

　　“好！”

　　“打废那小子。”

　　“猫姐威风无敌。”

　　一些年轻人像粉丝样的尖叫了起来。因为，周猫猫可是他们心目中的偶像。而燕青他们还不认识，当然没人为燕青叫好了。

　　啪！

　　燕青早看清楚了周猫猫的虚实，连身子都没动一下直接一拳穿过三道虚掌反手砸在了周猫猫的掌背上。大力之下周猫猫再也难以保持身体平衡。

　　结果给燕青一拳砸得往前一扑叭地一声正面扑倒在了草地上。顿时粘了一身的草叶泥巴，脸都脏兮兮的鼻血直流。

　　“敢欺负猫姐，咱们上！”周猫猫的铁竿跟班宋青一看立即大叫一声。

　　“打残这个家伙。”马上就有人响亮，这年月，想当护花使者的可是不少。而且，周猫猫不光是外院第一，她还是外院第一美女。

　　十几个家伙冲向了燕青，貌似要打群架。

　　燕青冷笑一声，正想检验一下自己的八卦掌。

　　啪啪啪……

　　掌影幻动，虎虎生风。这个挨了一腿那个给踢了一脚，不久，地下倒下了一片都是。

　　正在燕青打得兴起的时候，突然，一股恐怖的危机感传来。

　　他赶紧施展八步登空往地下一蹬就要跳起。

　　不过，那道掌力太恐怖了。结果还是给擦巴了一下燕青在空中连翻了三个筋斗才歪斜着落了地。

　　发现攻击自己的居然是个一脸冷凌的中年美妇，长相跟周猫猫还有几分相似。

　　不过，中年女子好像也愣了一下。的确如此，中年女子可是先天强者。这一掌居然没能把燕青打趴下，不愣一下都不行了。

　　难道是她母亲？

　　“田姨，你来啦？”一见到那中年美妇，周猫猫悲从心起，哭了。

　　“小子，你下手太狠了吧。差点把我家猫猫的脸都毁了。猫猫，他用哪只手打你的？”田姨问道。

　　“左手。”宋青喊道。

　　“好，小子，我田红只要你一只左掌就是了。”田红盯着燕青哼道。

　　“见过田副院。”有武子知道田红的身份，赶紧躬身见礼。

　　顿时，绝大多数武子都见礼了。

　　“田副院，是她狠还是我狠？她用的可是七星追命掌，掌掌要命。小子我只是小小的惩戒一下她。田副院你堂堂的副院长居然不顾及身份身朝着一个武子下手。田副院，这就是你的作派吗？”燕青昂然反问。

　　“她什么身份，你什么身份。打死了也活该！”田红冷笑一声，一脸鄙夷的斜瞄了燕青一眼。这女人的护短之心太强了。

　　“这就是你堂堂的副院长讲的话，真是令小子我失望。生命对于每个人都是一样的，难道生死还要分个贵賎不成？”燕青冷笑道。

　　“讲得好！”这句话倒是赢得了众武子的赞同，不晓得谁躲在人堆里叫了一声，这一带头居然响起了一阵掌声。

　　田红那脸腾地就红了。

　　“好小子，铁嘴钢牙啊。今天我田红就以老欺小一回敲下你几颗钢牙看看到底有多硬。”田红这脸挂不住了，真元一摧就要动粗。

　　“田副院，你不能打他。”王幻通赶紧叫道。

　　“噢，他长了三头六臂不成？”田红冷笑道，根本就没拿正眼瞅一下王幻通。

　　要知道，田副院闭关突破快一年时间了。以前燕青虽说是王子。

　　但是，前世的这个倒霉孩子是个废物。自然也引不起田红关注。现在有了实力，但田红闭关了。所以，田红还是不认识燕青。

　　“他是八王子燕青。”王幻通叫道。

　　“王子？”顿时，好些家伙瞪圆了眼。

　　“王子怎么啦？王子打了人我田红敲他几颗门牙还不能敲是不是？笑话！”田红只是微微一愣之后居然不卖账，执意要下手。

　　“他是唐院长的亲传弟子。”王幻通这家伙讲话只讲一半，赶紧又补了一句。

　　这次，田红愕了一下。

　　“小子，你胆子够大的，居然敢蒙我，以为我田红不清楚是不是？唐院长从不收徒。”田红这女子不光霸道，而且，根本就听不进别人的话。

　　也许是刚才燕青打了她的侄女周猫猫先入为主的观念吧。

　　“够了，他的确是本院收的亲传弟子。”这时，一道威严的声音从后院清晰的传来。

　　“唐院长，即便是你收的弟子也不能如此的霸道。

　　这还没报道居然仗着你的名欺负一个女子。

　　难道王子就可以随便的打一个女子吗？”田红涨红了脸居然要跟唐院长理论一番。这女人简直要疯狂了，说白了，还是一个面子问题罢了。

　　“田副院，是非公道自在人心。”唐院长以一种大家口吻哼了一声后就再没声音了。

　　“猫猫，我带你去疗伤。”田红狠狠瞪了燕青一眼带着周猫猫走了。知道有唐院长撑腰这牙齿是敲不成的了。

　　“八王子是不是，一个月后你可敢跟我周猫猫在擂台一见？”周猫猫豁然转身盯着燕青。

　　“你要找虐本王子奉陪到底。”燕青淡淡的哼了一声。

　　“好，一个月后见。”周猫猫甩下一句狠话跟着田红走了。

　　“女人，简直不可理喻。”王幻通摇了摇头。

　　下一步燕青去报道处领了腰牌，发现也是一块铁牌子，貌似天才班跟内院武子一个档次的。

　　“你住几号间？”刚出来，王幻通看了自己的门牌号一眼问道。

　　“6号间。”燕青看了门牌号一眼说道。

　　“6……号……”王幻通一愣，眼瞪得老大，又道，“不该啊。”

　　“什么不该？难道住个房间也有问题？”燕青一愣。

　　“内院弟子有一千多号人，但是，天才班武子仅有60名。

　　而且，这个数字几百年下来都一样。如果有新的进入，就得挑战天才班排名垫底的几个天才。

　　如果你能战胜他们才能成为一名真正的天才班学员。

　　如果你战胜不了他们你还得退回内院修炼。比如说今天新进两名，你就得挑战天才班排名垫底的最后两名武子。当然，你要挑战第一强也成。

　　不过，傻子也不会那么去干的。

　　所以，天才班的武子全都有排名的，从第1号到第60号。

　　而且，分配房间也是按你的排名来分配的。

　　比如说你是30名你住的就是天才班第30号房。并且，越靠前的房间灵气越浓，修炼起来当然也就越快了。”王幻通说道。


第100章 关系户

　　“这倒是奇怪了，按理讲我跟周猫猫是新进的天才班武子。现在还处于试用期。这房间估计还不能定下来的，要等我们俩打败了谁才能夺得他的房间是不是？”燕青问道。

　　“没错，你如果觉得有实力你照样子可以去挑战第一名。

　　他若败了房间就是你的了。而你跟周猫猫现在还没有排名，你们俩只能住临时头的客户。

　　其实就是候补房。可是你居然拿到了6号间，这并不是好事儿。

　　难道是因为你是唐院长的弟子总务堂特殊照顾。

　　可是天才班中原来的6号间主人肯定不肯的。

　　又或者难道是总务堂搞错了。不会出现如此大的‘乌龙’吧？”王幻通一分儿摇头一分儿点头的。

　　“放心八王子，你我的事你我自己解决。我已经跟姨说过了不要插手。而且，我周猫猫也要告诉你。别太嚣张。王子又怎么样？”周猫猫的声音从侧面传来，貌似已经疗伤完毕恢复如初了。而且，此女手中也拿着腰牌以及门牌号，貌似也是去看房。

　　“呵呵，本王子先前有亮出过身份吗？”燕青淡淡笑了两声。

　　“没有，但是，你骨子里就有一种高高在上的味儿。别以为本姑娘不知道，装嫩罢了。”周猫猫讥笑道。

　　燕青耸了耸肩膀还真无语了。

　　女人哪，真是不可理喻……

　　内院普通武子跟天才班武子住的地方相隔了一条宽百米的小溪。

　　“八王子，我住这边了。你的房间在溪那边。”王幻通指着对面隐于巨树丛中的房舍说道。

　　不过，燕青并没有发现在溪流上有桥。

　　“愣啥，想当天才还须用桥吗？”见燕青在东张西望，周猫猫冷笑一声一个滑空落于溪中一个鹅卵石上再几个纵跳就过了溪。而且，到对岸后还一脸挑恤的看着燕青。

　　燕青也不跟她计较，笑了笑倒是慢步踩水而过。

　　周猫猫的眼瞪了瞧最后有些阴沉，因为。虽说人家燕青速度没自己快。

　　但是，人家踩水过溪时鞋子都没湿。这是个什么概念，这种轻身功夫没有十段位根本就不可能施展出来的。

　　难道这家伙是十段位强者？

　　不可能！

　　周猫猫自己摇了摇头，因为，她刚才早通过姨姨查验了燕青的底细。

　　十六岁以前是废物，后来一鸣惊人。但你就是再一鸣惊人的话也不能是逆天之才了。如果十六岁就进入十段位了早应该进千月武府去了。

　　两人直奔宿命楼而去。

　　武院内院普通弟子要几人合住一个房间，而天才班的武子全住的是单间。据说排名前6的住的是独楼。二层小楼，总计三四个房间光景。

　　燕青发现，总计分为三排。前面一排好像就是候补楼。

　　第二排的房间住着的就是排位第7到60号的天才们。

　　而第三排总计只有六栋小楼，应该就是顶级天才们的住处了。

　　此刻，候补楼前或坐或站着十来号年轻的天才们正聊天打屁。貌似，这候补天才还不少，居然有十来号人。

　　“周猫猫，是你，听说你夺得了外院第一直接进的天才班。哈哈哈，咱们今后就是邻居了？”十来个人里面有个胖脸家伙笑着迎了上来。此人叫范松，也是候补天才之一。

　　“谁跟你作邻居。”周猫猫冷着脸哼了一声还扬了扬手中房号。

　　“呵呵，咱们的周猫猫小姐心气儿高啊。一进来就要挑战天才班武子啦？”一个眉头有颗黑痣的年轻人冷笑道。此人刘军，也是候补天才之一。因为，一旦成为候补天才班成员一般不会马上就挑战正式天才。

　　毕竟，正式天才都是真正的天才。

　　人家能冲进去绝对不弱。一般的候补天才到这里后都会先呆上一段时间，熟习情况后再选择合适的目标下手。

　　“本姑娘还用挑战吗？”周猫猫扬了扬手中房号，还得意的瞄了燕青一眼。

　　“你不挑战难道直接成为正式天才？”刘军冷笑着问道。

　　“有这个还不够吗？”周猫猫又扬了扬手中房号。

　　“60号，你……你怎么分到了60号房间。你不是还没挑战吗？而且，原来的60号呢？不会两人同住一房吧？”刘军一看，顿时有些傻眼了。

　　而别的候补天才们也有些愣了，呆呆的看着周猫猫。

　　“哼，人家有个当副院长的姨。田副院！”这时，一个一脸冷凌的家伙讥笑道。

　　“噢，原来如此。”好些人恍然大悟了。

　　“也不对啊，60号昨天还在的。而且此人叫周斌，是男的，不会真的男女同一个房间吗？”有人提出了质疑。并且，一脸暧昧。

　　“你才男女同一个房间，你们全家都男女同一个房间。”周猫猫可是气坏了，瞧了那位一眼。

　　“不是那60号难道直接给挤出了天才班不成？这可是违反学院规定的。”刘军冷笑着问道。

　　“谁挤他了，人家进千月武府了。”周猫猫撅了下嘴说道。

　　“进千月武府，我的乖乖，不得了。”有人惊叹了。

　　“周斌的功境才五段颠峰，在天才班中垫底。他怎么可能进千月武府？”刘军不信。

　　“没错，他都能进去的话哪天才班排名前6的情何地堪啊。”范松说道。

　　“我知道了，以前周斌有跟我聊过。说是千月武府一个长老的女儿好像对他有意思。”这时，一个叫陈寿的家伙说道。

　　“它吗滴，人家就会踩狗屎。”有位老兄酸味儿冲天。

　　“哈哈，不是狗屎，是走桃花运。”范松哈笑道，一脸暧昧。

　　“不对，就是周斌走了那第60号房间也得分配给挑战成功的候补天才才对。怎么能直接就给了周猫猫。这太欺负人了，咱们都来了好些天了还没轮到。”刘军愤愤然了。

　　“不服气是不是，咱们干一场？”周猫猫正窝火着，朝着刘军开炮了。

　　“打就打，谁怕谁。不过，有言在先，如果你输了的话这60号房间就是咱刘军的了。几位哥们，你们说对不对？”刘军挥了下拳头。

　　“我赞成。”好些人都点头。

　　叭！

　　周猫猫恨哪，直接抡起一掌就干了过去。

　　刘军也是抡起拳头就砸。不过，仅仅一招。刘军给周猫猫一掌干翻在地。而且，肋骨当场断了三根。

　　“周猫猫，你太恨了。用的是七星追命掌是不是？”有人认识这个，马上喊道。

　　“没错，有规定不能用吗？还有，你们，还有谁上来跟我干一架？”周猫猫像个女霸王叉着腰指着十几个候补天才。

　　不过，刘军前车之鉴，谁还敢去招惹这个刁蛮女。

　　燕青在心里直摇头，知道周猫猫把刚才自己给她的气全撒向了这群倒霉蛋。

　　“没人了是不是？”周猫猫得意的一扬房号，大步而去。不过一见燕青也跟了过来。

　　“怪事了，那小子怎么也跟上去了。难道他也是关系户？”范松指着燕青说道。

　　“咱们去瞧瞧，如果是关系户咱们集体上诉到武院。也太欺负人了。”刘军这家伙是好了伤疤忘了疼，吞了一颗疗伤丹后带着一干候补天才直追燕青身后就过去了。


第101章 好狗不挡道

　　“你跟着我干嘛？”周猫猫脚步停留在了60号房间处。而此刻见这么多人过来，天才班一些武子也从房间出来瞧热闹了。

　　“哈哈哈，哥儿们，从今天开始咱刘强身边有美女邻居啦。”第59号天才武子哈笑着，一脸得瑟的看着周猫猫以及众位。

　　“一个捡漏的罢了。”这时，第20号天才吴方冷笑一声。

　　“捡漏？吴哥，你这话什么意思？”刘强一愣问道。

　　“是呀，难道不是挑战的结果？”第26号柳青青这位妹仔天才不解的问道。

　　“周斌傍了个美女未婚妻进千月武府了，这位，呵呵，肯定还没挑战过。不信，刘强，她跟你打过吗？”吴方讥笑了两声瞄了燕青一眼，又道，“这位跟着她进来的，呵呵，难道现在还时兴男女同居一室？而且，这妹拿到了房号，武院允许这妹还外挂一个男滴同房修炼不成？”

　　“哈哈哈，同房修炼好啊。合道双修。不过，未经挑战是不能住进来的。不然，你们俩整天在房间里搞三搞四的影响我刘强修炼。这事儿，我刘强绝不允许。哪个男的敢进来我打断他的腿扔出去喂狗。”刘强冷笑着看了燕青一眼挑恤味儿十足，这厮刚才的兴奋劲一下子没啦。

　　代之的是愤怒，好不容易盼来一个美女邻居正想近水楼台先得月一下，哪想到人家还要外挂一个男的。而且，这哥们码头没来拜貌似一脸淡定从容样子，长得也还凑和的，你就给老子装吧？

　　“没错，要同房修炼先得过我吴方这一关。”吴方貌似也有些恼火，毕竟，英雄爱美女。像周猫猫这种天仙美人儿哪个英雄能讲‘不爱’？

　　“我可没邀请他，人家是八王子燕青。本姑娘来看房，他跟上的。我周猫猫是那种人吗？你就是个王子我周猫猫也不会让你睡床下的。”周猫猫一脸高调，摆明了要踩脸再踩脸。

　　“哈哈哈，我说就是了嘛。我说八王子，你还是赶紧回候补客房找铺床安顿去吧。人家美女瞧不上你。还是我刘强快活啊。”刘强得意的笑了。

　　“我说嘛，也不撒泡尿照照自己。以为王子就牛叉了是不是？你就是想赖人家美女这里我吴方也不答应。哥们，长点志气吧。赶紧滚蛋去！”吴方冷笑道，作为天才班第20号天才，的确有着超强的武道天赋。

　　燕青发现，这家伙貌似已经突破七段位了。其天才本性接近大王子了。天才都是很吊的。今后有大成就，就是王子人家也未必搁眼中。

　　“吴哥，据说你准备在几个月后的天才班重新排位赛中冲击前10了。”刘强讨好似的拍着马屁。

　　“前10算个屁，人家吴哥这次突破了，瞄准的是第三排六栋楼。”范松笑道。

　　“谁说前10算个屁，老子郑照就是前10。”这时，10号间的门吱嘎一声打开了，露出了虎背熊腰的大块头郑照来。这家伙可是个猛人。

　　范松一听，那脸都绿了。刚才脱口而出讲话没考虑，此刻才想到这句话可是会招来麻烦的。

　　“郑……郑哥，我不是那个意思。我只是说吴哥的心气儿高，目标远。我哪敢说前10算个屁是不是？”范松哭丧着脸。

　　“你给老子自己煽十耳光，再叫三声‘我是屁’。”郑照凶巴巴瞪着范松。

　　“郑兄，一句玩笑话而已，就此算了吧。”吴方刚才给范松那记小马屁拍得很爽，出嘴为范松讲情了。

　　“怎么吴方，你要强出头是不是？”郑照一脸凶想，那是一点面子没给吴方。

　　“强出头又怎么样，别人怕你。我吴方怕你个球。”吴方也火起了，再加上刚突破，正想显摆一下实力。

　　“好好好，让我郑照来称号一下你有几斤几量。”郑照二话没说，真气一摧。青色煞气一振，一拳破空砸向了吴方脑袋瓜。

　　“打就打，怕你不成，看我的黑虎拳。”吴方一讲完，真气勃发。

　　他整个人弓成一只虎形张开双手往前一扑。嗖地一下，居然卷带起了一带狂风。

　　“踢心腿！”郑照一声冷笑，改拳为腿往上一勾狠踢向了吴方的胸脯。

　　滋……

　　吴方扑过来抓扯下了郑照一块布袍，而郑照却是一脚倒勾把吴方踢了个翻滚。

　　郑照衣角被撕裂，那是觉得丢脸，大喝一声道，“铁脚开山！”

　　一道气波震荡，郑照的一只脚上出现一块黑色铁皮样的煞甲。

　　“虎尾横扫。”吴方一声暴喝，刚才心口给踢了一脚差点直接吐血，那是气得激发全身真气腰胯一个横挡用整个身子提向了郑照。

　　嘭！

　　郑照下脚更快，一脚踢得吴方在地下打了三个滚儿。再没忍住卟地一声喷出了一口鲜血。明显的就是吴方不敌郑照。

　　先前见有吴方出头为自己撑腰范松还敢站着。这下子一看貌似靠山也没用了，那是吓得脸一白赶紧朝着自己的脸颊狂抽起巴掌来，直打得自己鼻青脸肿又加叫了三声‘我是屁’才敢停下来。

　　“想强出头也要有实力，就你还想进那六栋楼。滚一边玩去吧。”郑照嚣张的照准拳头吹了口气。

　　“郑照，三个月后擂台上见。”吴方抹了一下胸口大叫道。

　　“好，三个月后我郑照照样子狠虐你。”郑照冷笑一声。

　　“你看什么，滚。”吴方那气没地儿撒了想找个软柿子捏一把，正好瞧见燕青站旁边貌似找到了发泄口，那是立即一眼吼道。

　　“阁下！好狗不挡道。”燕青貌似还相当客气的哼了一声。因为，吴方此刻就站在第二排楼去第三排独栋楼的道口。

　　“哈哈哈，吴方。我看你这辈子没什么出昔了。一个候补新生居然敢叫你是‘狗’。”郑照更为嚣张，直接展开了嘲讽。

　　“吴哥，打断这家伙的狗腿。”范松赶紧喊道。这家伙还真是好了伤疤忘了疼。

　　“人家是唐院长亲传弟子，王室第八王子。吴方，要揍人你得掂量一下自己的份量。”这时，周猫猫又来打诨插科了。

　　“八王子是不是，唐院长亲传弟子是不是。今天你不把刚才的话讲清楚，我吴方绝对要打断你一条狗腿再撕烂你这张脸。”吴方一听愕了一下。不过，转瞬间脸变了。

　　因为，他下不来台了，一脸凶厉的盯着燕青。貌似也是豁出去了。

　　“没错，不讲清楚就得如此。王室子弟又如何，唐院长亲传弟子又如何？难道就能仗势欺人？吴方，我候东支持你。”这时，第二排排在第一位置的七号间那木门吱嘎一声打开了，走出一个精干帅气，一脸冷凌的年轻青。他应该算是第二排房舍中的最强者了。

　　而且，貌似候东连拿正眼看燕青都没有，摆明了无视他。

　　“候东，呵呵，铁鹰候胜之子，本王子说得没错吧？”燕青冷冷看了他一眼，问道。

　　“没错！那又怎么样？难不成你还要利用王室来压制我的父候不成？你敢这样子干的话我候东将跟你在擂台上死战。”候东胸脯一挺，瞄了燕青一眼还是一脸冷凌。

　　“呵呵，也许人家根本就不应战愿意当乌龟你怎么办？”吴方冷笑一声。

　　“哪本人直接把战书送到大王面前。”候东哼道。


第102章 怨婴

　　“看到没，这是什么？”燕青突然亮出了门牌号。

　　“这……这怎么可能？”刘强瞄了一眼顿时脸色大变，惊叫了一声。

　　“是啊，怎么会是六号间？他不是天才班的候补新生吗？”范松也是一脸震骇。

　　“有啥好奇怪的，人家是八王子，唐院长那个嘛。”周猫猫一脸讥笑。意思是开后门的。

　　“所以，本王子要去第三排楼。吴方挡了我的道，本王子刚才那句话错了吗？”燕青冷冷的问道。

　　“好，八王子。你可以先走。不过，二个月后我候东正式向你挑战。”候东哼了一声转身大步进屋了。

　　“八王子，40天后我吴方向你挑战。那间房你最多能享受20天。”吴方身子往旁边一侧让出了道。

　　“呵呵，到时，我早不在那间房了。”燕青是话里有话。大步往第六栋楼而去。

　　“他这话什么意思，难道40天内还有人向他挑战不成？”刘强不明白似的摸了摸脑壳。

　　“那是肯定的，一个候补新人居然直接住6号楼。那是我们这些天才们的耻辱。总务堂可以开后门让他住进去，但是，总务堂却不能阻止天才们向他挑战。这个，可是武院的规矩。”吴方冷笑一声嘭地一声关上了门。

　　“悲催啊，以为落了个好房间。最后，呵呵……”有人干笑了一声，一脸幸哉乐祸的关上了门。

　　“悲催，指不定谁悲催。”周猫猫一脸玩味似的一笑也进了房间。

　　“这妹讲这话什么意思？”

　　“鬼晓得。”

　　燕青发现，楼是全木结构的。不过，都是用硬如钢铁的铁木树架起来的。

　　燕青把房牌拿出插入了钥匙孔中，咔嚓一声，门上青光一闪打开了。

　　不过，瞬间。一道恐怖的阴厉之气扑面而来。

　　燕青顿时打了个冷颤。眼前仿佛看到了一个狰狞着脸的婴孩凶厉的扑抓而来。燕青条件反射般的一个腾挪反手一铁砂掌狠干了过去。

　　铁砂掌属于刚气十足的掌法，那掌气一扫婴孩貌似直接给打爆了身体居然诡异的消失在了阴森的空气中。

　　吗滴，难道幻魔谷那只骨婴跟过来了？

　　不过，好像不像。骨婴跟刚才出现的婴儿完全不一样。

　　骨婴的身子是骨头的，而刚才的婴孩子身体好像是虚的。而且，一击就散开了。鬼婴也不像这样子的。

　　燕青激发了房间镶嵌在壁上的几根射阳石，顿时，整栋楼都亮堂了起来。

　　发现房间都十分的干净。不过，唯一的遗撼就是没有独立的茅厕跟洗浴间。想想这是古代燕国也就正常了。

　　刚才那玩意儿难道是幻觉不成？燕青躺床上还在寻思着这个问题。

　　就在他目光一瞥之际这家伙刹时间全身竖毛都倒竖了起来，因为，他发现一根粗若玉米捧子的射阳石居然诡异的变成了刚才眼花时看到的那个婴孩。

　　“什么鬼东西在这里作怪。”燕青大怒，真气一摧，尔后一声大吼整个人跳将起来腾空一掌狠劈向了那婴孩。

　　啪地一声脆响，婴孩不见了。地下散碎了一地的射阳石残块。

　　不过，一转身。

　　燕青发现，婴孩不晓得什么时候转到了自己身后。

　　这家伙想都没想直接抬腿一脚狠踹了过去，咔嚓地一声脆响。燕青发现，刚才自己一脚踹中的居然是桌旁的椅子。自然是给自己一脚踹散架了。

　　侧头之际，发现那婴孩居然躺在了自己床上。燕青气坏了，燕子三抄水一窜过去一掌切向了床上的婴孩。

　　结果，咔嚓一声。木板床给燕青一掌劈成了两片。

　　此刻，后脑勺的目轮发现。婴孩居然正站在木壁上朝着自己嘲讽似的在笑道。

　　燕青彻底抓狂了，又是一个飞身窜去一脚踢在木壁上，顿时，整栋楼都抖了抖。幸好结构坚固，不然，早圬了。

　　不过，婴儿又站在了桌上。

　　咔嚓！

　　桌子碎成了破柴片。

　　婴儿又出现了在装衣服用的衣柜上，照样子咔嚓一声给直接踢碎……

　　不久，这房间已经给疯狂的燕青拳打脚踢得全成了垃圾。

　　不过，婴儿居然笑指着燕青站在了一面壁上。

　　燕青抓狂般的正想飞追过去，这时，一道凉意从身背后传遍了全身。

　　而且，貌似，自己还听到了金马寺的白眉老和尚念经的声音传来道，“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃！”

　　“靠！怎么把它给忘记了。”燕青把老和尚走前送给自己的菩提根从墓帝空间拿出来坚捏在了手中。并且，摧发神法原典吸收了起来。

　　顿时，灵台一片清明。他发现，婴孩的身体更明朗了不少。并且，婴孩的身体好像是烟雾构成似的虚无飘渺着。跟3d梦幻有得一比。

　　这东东到底是什么玩意儿？燕青寻思着可以肯定。它绝不是骨婴，也不是鬼婴……

　　不过，婴孩见燕青不攻了。他居然狰狞的一笑飞起身子抓了过来。

　　燕青心里一动，随手把手中的菩提根狠砸向了婴孩。

　　顿时，燕青发现。婴孩给砸中的身体左臂立即就断了。

　　而婴孩怨恨至极的看了燕青一眼愤怒的叫了一声呯地一声身体炸开消失在了空气之中。

　　“肥猫，刚才那婴孩是个什么玩意儿？”燕青刚才打开了一线墓帝空间。此刻干脆一把把这家伙拎了出来。

　　“有点像是一种传说中的东西。”肥猫一拍脑袋也有些拿不准样子。

　　“你它娘滴有屁快放！”燕青火气，这个，给一个莫名其妙的东西折腾了半天搞得整个房间都差点废了谁还能忍住。现在只能躺地板上睡了，桌椅都给自己踢碎了。

　　“怨婴。”肥猫还真有些怕这家伙发火，赶紧点了点头说道。

　　“怨婴，什么玩意儿？”燕青一愣看着肥猫。

　　“传说中有这么一种东西，跟培养鬼婴骨婴也差不多。就是想尽办法折磨一个婴儿直到折腾到死。

　　而婴儿在死后它的怨念一直不会散掉。而怨念这种东西你说是魂魄嘛应该不是，你说不是好像也有那么一点点。

　　它绝对不是真实存在着的。让人感觉得到却是摸不着。

　　而你每打伤它一次它的怨念会越来越重。并且，一直伴随着你。

　　不折腾死你是不会罢休的。给这种东西缠上还真是麻烦了。

　　还有一种说法就是折磨怀孕的妇女，而婴儿在母体胎中是能感觉到这种折腾的。

　　所以，产下来后继续折磨妇人，而婴儿却是眼睁睁的看着母体给折腾致死。

　　接下去就是折磨婴儿也是致死，这叫双重折磨。

　　其怨念凶残起来时甚至可以直接怨死一个大活人。”肥猫都打了个冷颤，再扫了扫满地狼籍，那是一脸怜悯的看着燕青。


第103章 本源之气

　　“这难道就是俗语所讲的阴魂不散？”燕青问道。

　　“也可以这么说。”肥猫点了点头。

　　“不对啊，按你这说法。怨婴要怨念的人应该是折腾它的人才是。咱跟他根本就不认识他怨念我干嘛？”燕青问道。

　　“呵呵，这就难说了。比如，用一定的秘术把它的怨言转嫁到你身上。

　　让怨婴认为当初折磨它的就是你。比如，咱们有时会遇上的‘木人咒’。

　　按你的形貌体形雕刻出一个木人，尔后把你的头发或精血融入木人之中下咒。

　　施咒之人朝着你的雕像下刀子或扎针，你也能感觉到疼痛甚至死亡。”肥猫说道。

　　“难道就没有破解之道，这东东打不死。而且，每击伤一次怨念加重。到后边岂不是它越来越厉害了。”燕青问道。

　　“干脆不理它怎么样？”肥猫出了个馊主意。

　　“靠！不理它能办到吗？它在你面前随时出现，而且，随时在攻击你。那是不可能的。”燕青摇了摇头。

　　“倒也是，如果不理它的话它经常这么打扰你人也会给它逼成疯子的。麻烦啊……”肥猫苦丧着脸也没辄了。

　　“不管了，你暂时先给我看着就是了。本人要去修炼了。”燕青讲完后就进了墓帝空间，后边传来肥猫恐惧的声音道，“别啊，你不能丢下我不管。”

　　“你不是毁天灭地吗？连只怨婴都对付不了你毁什么天灭什么地？”燕青讥笑道。

　　“我靠靠靠！”肥猫差点直接给噎死，气得满地打起滚儿来了，一幅泼皮相。

　　燕青拿出了钟离的爆魔术竹书，展开后眼光停留在了竹书上那些黄色斑点上。

　　摧入真气聚焦成一点一直朝着一个沙粒大的黄色斑纹攻击开了。

　　初期时并没有什么反应，不过，在吞下几颗丹药补充体能，千击之下。

　　终于，黄色斑纹轰地一声好像给激发了似的。竹书上所有黄斑纹都亮了起来。一片黄光笼罩住了整个竹书。

　　再不久，黄光把燕青整个人都包裹了进去。燕青好像掉进了一片诡异的黄气之中。

　　黄斑化为一个个黄色大字排成了一段文字：爆魔真解术。

　　爆魔真解，以瞬间勃发武者潜力的好几倍为本术之道。

　　此术以武道真气为本，你可以把真气看成由一个个的气体粒子组成的结构体。

　　尔后找到每一颗粒子把它看成是一个单体。

　　尔后不断激发、扩张这个单体。大成时本术可以把一个真气粒子扩张到八倍左右。

　　这话什么意思，你应该懂的。

　　相当于你的真气扩张了八倍有余。

　　而你攻击时的力劲瞬间水涨船高超潜力发挥出八倍力量总和。

　　假如说你现在打出一拳是一牛之力，而你施展了爆魔真解攻击时可以爆出八牛之力。

　　“厉害，钟离说此术大成时只能爆出三倍力量。

　　看来，钟离并没找到破解此术的门道。他学到的只是一点皮毛而已。

　　咱现在一拳之下可以打出10牛之力，如果‘爆魔真解‘大成时岂不是在瞬间可以勃发80牛之力，力达8万斤。

　　那岂不是说自己瞬间爆发的力劲超越了十二段位强者无限接近先天强者的攻击力劲。

　　靠！厉害！”燕青抖了下嘴唇呐呐自语了一句更是兴趣高涨的继续看了下去。

　　不过，此术要修炼至大成需要修炼者的武胎达到十段位及以上。

　　因为，没有高基础的武胎也不可能激发八倍潜力。第二，修炼者在上古血脉榜上的排名不能低于500位。

　　“靠，‘碉堡’了，老子血脉经过麒麟血跟龙血融合才提到600位。还差了100位。据说到这个层次后每进进化提高一个位置都难。”燕青心里寻思着。

　　毕竟，燕青现在的血脉排名在上古血脉榜上已经属于中上层次的了。已经超越了百分之九十五的人族生灵的血脉排位。

　　去哪里搞高阶血脉继续提高血脉值？

　　燕青心里寻思着眼光继续看了下去，顿时，脸都僵硬了起来。

　　要修炼至大成还需要不断吸收至少不低于二品的本源之气。

　　天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张。
《五运历年记》记录如下：

　　元气濛鸿，萌芽始兹，遂分天地，肇立乾坤，启阴感阳，分布元气，乃孕中和，是为人也。首生盘古……

　　天地成于元气，万物乘于天地。

　　天地之中存在着许多构成天地的本源之气，经如地气、天气、玄气、黄气、阴气阳气等。当然，要说这些本源之气的始祖肯定非混沌之气莫属了。还有鸿蒙宝气等。

　　当然，这些气体要自然生成，而且属于高阶气团。

　　而且，这些本源之气分为九品。

　　本来而说，天地本源之气就难以找到了。但是，二品的天地本源之气就更难找到了。像平常所见的灵气也属于天地之气，但是，它连一品本源之气都算不上。

　　什么叫本源，就要它就是该种气体的初祖。就像是你是李家人，李家的祖宗一个地位。它凌驾于所有李家族人之上的。

　　不过，爆魔真解术最后也阐述道：本竹书中所存的黄色纹斑就是天地本源气体中的二品‘本源地气’。不过，仅存一次效果就将耗尽。

　　果然，当燕青吸纳完全部的黄色本源地气之后竹书居然轰地一声化为了一片尘埃散尽。

　　燕青明白了，这本竹书根本就是由‘本源地气’凝聚而成的。

　　燕青迫不及待的摧功，瞬间，拳头上的黑色铠甲之物越发的锃亮。他大叫一声一拳轰向了旁边的岩石。

　　轰地一声巨响，一块重达二万多斤的巨石给燕青当即轰碎。

　　看来自己达到了‘爆魔真解’的第二个层次瞬间爆发二倍力量，20牛之力。超越了十段位强者的16牛之力。

　　当然，燕青也明白。爆魔术瞬间爆发之后会有一段的皮软期的。

　　非万不得已绝对不能用的，如果对手一击而不死的话你将失去攻击跟防御力，就像是砧板上的肉任由人家宰割了。

　　并且，此术还需要血脉能力以及二品本源之气。

　　所以，即便是得到此功法想修炼至大成无异于痴人说梦。

　　刚出墓帝空间就听到钟离扯着他那破锣嗓门在门外大声地喊道，“小子，你再不出来老子就要砸门了。”

　　“钟总护副院找小子是为了什么？”燕青打开了房门，发现钟离如此吵闹这第三排还有的五位天才居然没一个敢露脸。估摸着大家都有些怵这个猛人。

　　谁也不想讨不自在。

　　“进你房间说话。”钟离应了一句自个儿就先跨进来了。

　　一看房间里乱七八糟的，钟离不由得讶然问道，“你小子在搞什么？好像被打劫过似的。”

　　“唉……一言难尽。前辈知道‘怨婴’那东西吗？”燕青扫了地下一眼，转尔叹了口气随口问道。

　　“怨婴，什么东西？”钟离一愣。

　　于是燕青把事说了一遍下来，钟离的双眼瞪得老大，道，“世上还有如此奇怪之物，倒是闻所未闻啊。你小子不会是眼花了吧？”


第104章 跟导师合作

　　“不会，小子眼清明得很。你看，连这房间都差点给砸了。前辈认为小子我会吃饱饭连床都给砸了睡地板啊。”燕青苦涩的笑了笑，突然指钟离后边叫道，“快闪！”

　　“你小子搞什么鬼？”钟离根本就不信，不过，也转头看了看，顿时汗毛一竖赶紧一个腾挪跳到了角落之处。而且，先天真气斗转。掌呈血红一个抡扫煽了过去，一道黄色弧光闪过。

　　哧……

　　怨婴给他一掌直接打爆了消失。

　　“哈哈哈，装神弄鬼罢了。还经不得本副总护院一巴掌，垃圾。”钟离那厮头昂得高高得意的笑了。

　　不过，下一刻，这老小子全身毛发都竖了起来，愣愣的盯着正挂在木壁上冲他愤怒瞪眼的怨婴，嘴里却是骂道，“奶奶的，你又出来了，难道真打不死。”

　　钟离发怒了，赤红之掌摧发到了极限连猛干了好几掌。

　　不过，全给怨婴闪过。钟离这老脸挂不住了。气劲勃发，一丝黑色铠甲隐隐一现一掌干了过去。

　　在爆魔术翻倍的叠加之下轰隆一声巨响，一道淡黑色的气波扩散开去。

　　这一掌不下一龙之力，力劲接近十三四万斤。

　　木楼虽说是硬实的铁木建筑的，但也承受不住钟离这般刚猛的掌力。

　　结果，轰然一声巨响之后直接一掌砸塌了整座楼。木屑飞扬之间吓得另外几个不敢探头的顶尖天才全都从房间里飞窜了出来远远的看着不敢吭声。

　　“我的楼……”燕青差点气歪了鼻孔，在烟尘着看着自己的6号楼变成了一堆废墟。

　　“嘿嘿，不好意思。”钟离拍了拍脑袋瓜，突然转手一指一株木兰树下呆立着的一个瘦脸，穿着银丝袍服的年轻人道，“你，过来。”

　　那家伙缩了一下脖颈，不得不走了过来见礼。

　　“叫什么名？住几号间。”钟离从鼻腔里哼出了一声，一幅导师味儿十足。

　　“小子田广，住5号间。”田广赶紧说道。

　　“从现在开始他跟你同一个房间，直到总务堂把楼重新建好为止。”钟离一指燕青说道。

　　“这……这怎么成，小子我修炼不想让人打扰了。”田广一听赶紧摇头，结果，啪地一声直接给钟离一巴掌煽得狠撞在了树竿上鼻血直冒。

　　“成不成？”钟离凶巴巴的瞪着他像个恶魔。

　　“成成，小子听钟总副院的。”田广怨恨的瞪了燕青一眼头点得像是鸡啄米一般。

　　“不必了前辈，我暂时搬回候补楼住段时间就是了。”燕青赶紧说道，他可不想无缘无故的拉些仇恨过来。虽说田广刚才被打时气势出来显露出也仅仅七段位颠峰而已。

　　但能排在天才班前5强肯定有一些特殊能力。跟这种人结怨没有必要。

　　“我说叫你住就住，再敢说不住我打得你喊娘。”钟离凶巴巴的。

　　“好好，小子住就是了。”燕青寻思着两人合住一个房间也好，到时那怨婴再出现也好对付一些。只不过修炼就不怎么方便了。

　　“好，咱们进房间聊一下。”钟离直接就进了5号间，田广一看想跟进来。

　　结果门哐当一声给钟离一脚踢过去关上了。田广一脸狰狞的站在了门外，那是气得差点抓狂了。

　　“呵呵，田兄，别气嘛。到时打出去不就得啦。听说那家伙只不过是一个候补天才。实则能住进6号间是因为他王子身份。不过嘛，到时田兄你敢不敢下手而已。”四号间叫陈亮的那个家伙怂恿道。

　　“谁惹了老子天王老子都没用，打！”田广当然不怕一个新人。

　　“对了燕青，你说。我怎么修来修去的这爆魔术也仅能爆发出二倍叠加力量。再怎么修炼就是无法突破第三个层次爆三倍叠加力量？”钟离居然虚心求教了起来。

　　“这个小子倒是发现了一个问题，不过嘛。这可是小子的秘密。前辈要听也行，得答应小子我一个条件。不然，你直接把小子我干掉就是了。”燕青一脸严肃，说道。

　　“行，你先说什么问题？”钟离寻思了一下点了点头，毕竟，燕青的身份不同。

　　打伤了他也不好向燕王交待，而且还有个更恐怖的唐院长。这两个人都是自己惹不起的主儿。

　　“小子发现，要修炼到第三个层次需要二品及以上的本源之气吸纳才能炼成。

　　而小子的条件就是如果前辈发现了这种本源之气请马上告诉小子。

　　咱们可以合作，三七分成，我三你七怎么样？

　　当然，反之，如果小子我发现了也通知前辈。

　　不过，因为是小子我发现的。所以，得五五分成了。”燕青想了想说道。

　　“本源之气？”钟离瞳孔抽了抽，反问道，“你是怎么发现的？”

　　“一种感觉而已，而且，不瞒前辈。当时那本竹书中就含有一丝本源地气。结果给小子无意中发现吸收过后直接就进入了第二个层次，也就是爆出双倍叠加力量。”燕青倒是没瞒着他。

　　“书呢？”钟离马上就一脸乌其麻黑的了，肯定是后悔得想撞墙了。

　　“本源之气一吸收完就化为了一片尘埃散尽了。小子我可以指天立誓，绝无半点虚假。所以，小子现在也需要本源之气修炼此术。不然，小子是不会告诉前辈的了。”燕青有些遗撼的摇了摇头说道。

　　“这下子麻烦了，本源之气是天地自然生气的‘初气’。

　　这种初气属于原创之气，蛮古世纪是大量存在的。

　　不过，现在都过去上百万年了早散尽或给高手吸收光了。

　　除非是一个古老的世纪遗址中才有一些残存。

　　或者在一起年代久远的洞府之中才有可能找到。当然，在初蛮世纪时还是有一些的。

　　不过，要找到它们希望极少。”钟离的脸色有些阴沉。

　　因为，大周帝国以及周遭帝国把年代划分为好几个时间段。

　　1万年前分为初蛮世纪。

　　10万年前分为中蛮世纪。

　　20万年前分为上蛮世纪。

　　30万年前分为高蛮世纪。

　　40万年前分为古蛮世纪。

　　再上去就是远古世纪了。

　　“这个好像没有来源似的，只能撞大运了。”燕青遗撼的摇了摇头。

　　“当然，即便是知情者也把它们当宝。谁愿意告诉你。

　　因为，这些本源之气对武者来讲就是财富，宝物。”钟离摇了摇头看了燕青一眼，又道，“关于怨婴的事你可以去学院的武技楼翻阅一些资料看看是否有关这方面的记载。

　　或者也可以去问一下唐院长，他知道得比我多。

　　不过，不管怎么样。肯定有人在暗中针对你。

　　不然，学院可是从没听说过还有这种讨厌的东西。”

　　钟离一离开燕青发现搂前站了几十号人。貌似天才班的武子全集中在了5号间前。

　　“燕青，你是自己滚蛋还是我田广把你扔出去？”5号间的主人田广一脸凶相的盯着燕青。

　　“呵呵，本王子对你的5号间本来不感兴趣的。不过，你既然如此说了本王子现在倒是来了兴趣。”燕青掸了掸衣服，突然收敛了笑，脸一板哼道，“田广，你是自己滚蛋还是要本王子把你扔出去？”

　　“太牛叉太嚣张了！”吴方大声哼道。

　　“八王子，即便你是王子又怎么样？一个候补新生，你有何骄傲的资本如此讲话？”10号郑照都听不下去了。

　　“简直就是狗屎！”一位老兄摇了摇头。

　　“打断他狗腿。”有人激进地叫道。

　　“对对对，不但要抛出去，还要打断他的腿才是。”


第105章 干掉第五强

　　“咯咯咯，我周猫猫很乐意看到田兄打断他狗腿。”周猫猫大声笑了起来，好像母鸡下蛋模样。

　　“好！”田广一挥拳头，双脚往地下一跺。

　　大地都颤了颤，一块巨大的青石板当即给这家伙踩碎。这家伙故意把力劲集于脚上，明摆着要显摆。

　　“好样的田兄。”有人大声叫好道。

　　“开山拳！”田广顿时得意的巡了众武子一眼大喝一声，一道刚猛的青色掌气集于掌心之上貌似要弹出来似的。不久，田广手掌一握。在真气激发之下，那拳头貌似在瞬间长大了一圈。

　　“好样的，田兄把这三品武技‘开山拳’修炼到了拳拳聚气的地步了。”四号陈亮点了点火头像个武道大师一般的点评道。

　　“据说开山拳的最高境界就是‘拳随心动’，聚气于拳形成刚猛的拳罡。爆发时一拳能轰塌一座小山。”吴方问道。

　　“呵呵，那种境界只有先天境中的强者才能办到。田广境界不够，即便是能修炼到此地步也不可能形成拳罡。毕竟，拳罡至少也得需要十一段位及以上强者才能小成的。”陈亮微摇头说道。

　　此刻，田广像只凶兽腾空而起扑向了站在门口的燕青。其人拳头因为高速的扑进摩擦着空气居然发出了‘呯’地一声爆响。

　　只不过人家燕青的轻身术太高明了，只是微微挪了一个位置就化解了田广如此刚猛的一拳。

　　田广那脸腾地就红了，自己刚才摧发了五成力劲的一拳居然连人家一点衣角都没能沾上。

　　“田广，你在天才班中可是排第5。不会连一个候补新人还要大动一番拳脚吧？”这时，七号候东大声的讥笑道。

　　因为，这家伙今年的目标也就是这六栋楼了。而田广这5号也是他相中的目标之一。至于前四候东倒是不敢去想。

　　“天崩地裂！”田广那脸挂不住了，咆哮了一声，犹如晴空里打了个霹雳。

　　他身子诡异的弓成弓形，真气在全身快速游走。突然，田广的身子绷直了。整个人像只老虎下山一般飞窜了出去。

　　这次，田广用了十成力劲。以他七段颠峰境界来讲力达九牛之力。

　　“好快！”吴方惊叹了一句，此刻的田广犹如一道影子划过长空。

　　“八王子还能闪过吗？不可能。”陈亮冷笑了一声。

　　“吓傻了吧，人家拳头都快砸胸口上了。”有人尖叫道。

　　不过，只见燕青突然玩味儿似的一笑。双脚往地下一跺整个身子突然拔高到了十来米空中。不过，田广腾空高度也差不多。

　　“傻冒了，这不正撞到田广的拳头上吗？笨蛋就是笨蛋。”陈亮讥笑道。

　　就在众人等着听燕青肋骨断裂的声音发出来时，哪晓得燕青居然在空中往上又跨了一步。

　　这一步刚好跨在了田广的身子上方。而恐怖的拳风擦着燕青的脚底板而过，其结果就是田广收手不及直接砸在了房间门上。

　　叭嚓一声脆响，一阵木屑飞扬，那木门难以承受九牛之力立即给田广砸成了碎柴片。

　　一见人没打到反倒砸坏了自己的门，田广气得眼都红了。回头一个抡扫又扑向了正在下落的燕青。

　　“这一拳肯定闪不过了，他正在下落，无法挪身了。”吴方一脸幸哉乐祸地笑道。周猫猫倒是没笑，因为，她晓得燕青的轻身术非凡。

　　果然，燕青玩味儿似的一笑整个身子在空中诡异的往左又跨了一步过去了十来米。而田广一个大力抡扫又扑了个空。

　　田广那脸都气成了茄子色，落地后迅速吞下一颗二阶的聚灵丹又是咆哮一声改拳为掌斩向了燕青。

　　而燕青完全是在表演轻功，不久应付了三四十招了。田广是拳拳落空，掌掌击在空气上。脸上挂着豆大的汗珠子，气喘如牛。

　　毕竟，田广的武技套路走的是刚猛这个路数。

　　而后来每一拳每一掌都用了全力。就是铁打的身子也耗不起。

　　“我说八王子，你尽闪干嘛。有种的跟田广对上几招。空有一身轻身术也上不来台面的。”陈亮都憋不住了。而且，他也不希望田广在这里丢丑。

　　要是传出去那岂不是会让天才班的武子们觉得能住进这六栋楼的人物也不怎么样，徒有虚名而已。因为，堂堂第5强居然连个候补新生都拿不下。

　　而田广气得一下子吞进去了二颗丹药，药力摧动这下完全陷入了疯狂的攻击之中。拳脚如雨点般的砸向了燕青。

　　“好，哥就让你们看看什么叫掌！”燕青一声冷笑，这次再没闪。而是朝准田广的手掌直接就是一铁砂掌干了过去。

　　嘭！

　　一声剧烈震响，青气跟黄气好像给打爆了似的震得十几米外一株小树应声而断。

　　而同时，一道身影狠狠的砸在了二十几米开外惊起了一大团尘土。

　　“好样的田兄！”吴方大声叫好。

　　“五号就是五号，哪是新生……”郑照那叫好声才讲到一半就戛然而止。而且是瞪大了眼张大了嘴一脸震骇跟不敢相信样子。

　　刚才对上那一掌两人身影太快了，所有人都认为被砸出去的肯定是燕青。

　　结果却是恰恰相反，等尘埃散尽后才发现居然是灰头土脸，拳头上直流血的田广。

　　而燕青却是一脸淡定的站在原地，这家伙貌似连身子都没晃一下。

　　这是个什么状况？

　　一个候补新生居然一掌把天才班第五强打得满地找牙了。

　　田广手掌骨绝对断了不少根，貌似连手腕都脱臼了。

　　田广一句话没讲，爬起来直接进了房间。

　　不久背了一个大背包出来大步朝着候补楼而去。不过，在路过燕青身旁时把五号腰牌狠狠砸在地下，尔后哼道，“一个月后我田广必夺回五号间。”

　　“呵呵，随时奉陪。”燕青淡然的笑了笑扫了吴方跟郑照两个家伙一眼。

　　这两个家伙顿时打了个冷颤脸顿时成了猪肝色。因为，先前两个家伙都说要挑战燕青的。田广都不是燕青的对手，自己今后怎么办？

　　周猫猫脸上的笑容僵硬了。

　　倒是七号候东的目光一直关注在燕青身上，至于四号陈亮也是紧皱了下眉头。

　　燕青一脸淡定的拍了拍身上沾上的一点尘土尔后哐当一声把五号间的破门给拆掉。幸好六号间的门还完好，干脆调换了一下给装上了。

　　直到燕青进了五号间关上了门看热闹者们才渐渐离去了。

　　“难怪总务堂会直接给他六号间，估计是学院的教习们早知道八王子很强大了。”有人摇了摇头叹息道。

　　“王室子弟，果然不同非凡。一来就干掉了田广，这才报道居然直接冲进了前五强。貌似刚才人家还留得有余劲。你们说，他跟四号大哥陈亮是不是有得一拼？”柳青青问道。

　　“有可能，不过，应该胜算不大。毕竟，陈亮实力比田广强大得多。”周猫猫摇了摇头。

　　燕青安顿好后带着肥猫直奔武院武总务堂而去，自然是去换腰牌了。


第106章 贡献值

　　见燕青又来了，分管总务堂的副院长周庄皱了下眉头说道，“八王子，你怎么去招惹钟副总护院？”

　　“招惹他，我敢吗？”燕青瞅了他一眼问道。

　　“你没招惹他怎么会搂给他拆了？要知道6号楼没有二万两银子是建不起来的。这笔钱得你自个儿出了。”周副院板着脸哼道。

　　“楼是钟副总护院打破的，干嘛要我出钱？这有道理吗？”燕青冷笑道。

　　“你不招惹他楼就不会圬了，惹祸者出钱有什么没道理？八王子，在王宫你是王子。但是，在咱们镇国武院你只是一个武子罢了。别摆你那王子派头，在这里行不通。”周副院有些生气了，老气横秋的。

　　“本人就事论事，这天下总得有个讲理的地方。”燕青冷冷看着他，感觉这老家伙貌似有些针对自己。

　　“你在指责本副堂主是个胡搅蛮撞不讲道理的人是不是？”周庄彻底火起，凶巴巴的看着燕青。老货全身气势发出压向了燕青。

　　顿时，燕青感觉一座山压了过来似的。毕竟，周庄可是先天二级境强者，先天之势何其强大？燕青给压得往后退了二大步。

　　“周副院，你冲着一个武子下手威风是不是？”燕青艰难的吐话。

　　“今天我周庄就要教训你一顿，叫你怎么样作人，怎么样尊老爱幼。”周庄是铁了心了，气劲一出居然要抽燕青耳光。

　　而此刻燕青给周庄的先天之气锁拿住了连轻身术都施展不开来。眼见周城的巴掌就要抽在自己脸上了。

　　“周副院，我钟离先前已经知会过你了。那楼的确是本副总护院不小心砸坏的。难道你还要我钟离赔钱不成？”这时，钟离的声音居然冷冷的传来了。

　　一股淡黑色气劲勃发而来一扯就把燕青扯到了身后。两个家伙因为爆魔术的原因现在倒成了合作伙伴关系。

　　“钟副总护院，你想强出头是不是？”周庄火了，一黑一白两股刚猛的气劲在空中对撞着。

　　空气都给震得啪啪炒豆样的响着。而百米外围来了好些武子以及教习们。

　　“强出头又怎么样？不服气的话咱们干上一架。”钟离可是火爆脾气，摧发真元形成一道防罩布于全身。这边拳脚一动就要出手。

　　“干就干，我周庄还怕了你不成？”周庄这台下不来了，只能干架了。

　　而且，两人境界相当，实力也差不多。倒是将遇良才可以好好的干上一架。

　　“呵呵呵，两位要切磋的话最好去‘千秋坪’。这总务堂可是不够你们俩位拆的。”这时，一道和缓的声音传来，旋即走来了一个面目和善，肌色白晰，还摇着一把描金纸扇子的中年男子。

　　一见此人过来钟离跟周庄两人马上收敛了气机恢复了正常。

　　此人可是不简单，他叫张青，别看他一脸和气着。真凶起来老虎都会吓得打啰嗦的。此人是镇国武院总护院还分管着执法堂。功境更是高达先天五级，五个钟离也不是他对手。

　　所以，就连火暴的钟离都相当怵自家这个上司。

　　“张总护院，本副院只是在教训一个不尊老爱幼、狂妄自大的武子而已。可是钟副总护院要强出头。此风不可长，如果连一个武子都能教训本副院的话这武院还怎么管理下去？”周庄抢先下嘴先倒打了一耙子。

　　这执法堂可是管理全院教习跟武子的堂口，在武院中绝对是权威，凌驾于总务堂这个财神堂之上的。

　　“我说过了6号楼是我不小心打圬的，可是周副院以大欺小还要教训一个武子？我钟离就是看不惯他这种作风。人家武子也是人，难道有道理你还不让讲，人家八王子一讲道理你还要动手打人。这是什么道理？”钟离冷笑道。

　　“没错，我们都看到了。六号楼的确是钟副总护院不小心打圬的。”这时，周猫猫倒是作了证明。

　　“是啊，就是八王子想把六号楼打圬了也没那个能耐的是不是？”王幻通倒也硬着头皮出来作证。

　　“没错没错，是这样的。”有武子混在人堆里喊道，顿时，武子们七嘴八舌全帮着燕青了。毕竟，周庄以大欺小激起了在场绝大多数武子们的心气儿。

　　顿时，周庄那老脸腾地就红了。凶巴巴的扫了众武子一眼道，“你们乱讲什么，难道不想要丹药兵器啦？”

　　“呵呵，这武院的丹药兵器又不是你周副院的。你只是一个管理者罢了。难道你还敢克扣大家的用度不成？”燕青冷笑道。

　　“没错，他敢克扣咱们找唐院长去。”有人高叫道。

　　“本副院什么时候讲过要克扣你们的用度，不说了。燕青，你到总务堂来干什么？难道真以为总务堂的人员闲得蛋疼是不是？镇国武院这么大，方方面面有多少事要咱们总务堂去干？”周庄又搬出另一个理由来指责燕青。

　　“笑话，没事谁愿意来总务堂。本武子是来换腰牌的。”燕青冷笑道。

　　“换腰牌，不是刚给你发了天才班候补武子腰牌吗？

　　年轻人，不要好高骛远。要换腰牌行，得等你在后边冲进正式天才班才能换。

　　而且，还得以比赛的综合成绩排位来发放腰牌。

　　你现在什么都没作，只能用临时腰牌。”周庄冷笑道。貌似逮到了一个教训燕青的理由。

　　“这句话倒是没错，八王子。在这方面可不能胡搅蛮缠。不然，我这个执法堂的堂主可不答应。”张青点了点头说道。

　　“本人刚打败了天才班5号田广，这是他的腰牌。周副院，我是不是可以换腰牌了。”燕青拿出了田广的腰牌举在手中让大家看清楚，顿时，现场除了几个知道的剩下的家伙全都傻眼了。

　　“我的乖乖，一来这屁股还没坐热居然把田广给挑落了，厉害。”有人惊叹道。

　　“是钟副总护院不小心打圬了6号间，后来钟副总护院安排八王子跟田广一起暂住5号间。这事儿田广不服气，当即要教训八王子。结果八王子只用了一拳就打断了田广的手。”王幻通一脸得意地说道，顿时，燕青迎来了上百双崇拜的眼色。

　　就是张青总护院也微微愣了一把。至于周庄那刚恢复正常的脸又腾地红了。

　　“小子，不错啊。”钟离伸手拍了拍燕青肩膀。

　　“燕青哥厉害，我柳青青佩服。”柳青青像粉丝样尖叫了一声。

　　不久，燕青重新换好了腰牌。

　　因为，原来的是田广的。要总务堂的工作人员用一些特殊手段摧入真元再换成燕青的信息。

　　镇国武院一人一牌，这是铁的规矩。而且，这块腰牌不光是身份实力的象征。

　　并且，里面还有贡献值。用贡献值的点数可以去总务堂直接换丹药或兵器以及药材生活用品都成。

　　“八王子，田广的腰牌里有多少贡献值？”出来后王幻通一脸羡慕的问道。

　　“不多，一千多点。”燕青摧入真气看了看说道。

　　“我的乖乖，不少了。要知道一千多点数值可以换百枚一阶的聚灵丹的。换成银两的话就是好一万两。”王幻通差点直流口水了。即便是作为青阳候的儿子，但一万两也是个大数目的。

　　“噢，还有这种好处。嗯，还行。咱马上去换。”燕青直奔总务堂分管的药楼而去。王幻通这个跟班也跟着去了。

　　镇国武院的药楼高达三层，占地十来亩。里面陈列着一阶到五阶的丹药以及一些药草。

　　“请问，这里有千叶水、鸡血草、玲珑藤……换吗？”燕青冲药楼副楼主王长天说道。

　　当然，这些都是稀罕物。是修炼神法原典的必备药材，当然，燕青也是抱着随口一问的心思。实则心里并没抱多大的希望。

　　“玲珑草有，不过，你换不起。”哪想到王长天斜瞄了他一眼直接说道。

　　“多少贡献值一株？”燕青问道。


第107章 千事通

　　“不多，一万贡献值。”王长天说道。

　　“这么贵？”王幻通都傻眼了，一万贡献值可是一百万两白银，哪换得起？

　　“不贵的话早给人换走了，你以为玲珑藤是白菜萝卜随地可拔啊？整个武院也仅有一株。而且，搁在药楼都百来年了。”王副楼主翻了下白眼，看王幻通像是看一白痴架势。

　　“算啦，我全换成三阶的聚灵丹吧。”燕青叹了口气，的确换不起。

　　“年轻人，修炼千万别好高骛远。你现在的功境阶段二阶的聚灵丹完全可行。三阶的对你来讲反倒是浪费。而且，你也吸收不了。”王长天倒是好心的提醒燕青道。

　　“呵呵，王副楼主。他是王室八王子燕青，刚打败了天才班五号田广。而且，今天燕哥就是来报道的。”王幻通吹捧燕青道。

　　“噢，刚报道就夺了第五？”王长天的老眼瞪得老大的。

　　“呵呵，这是五号腰牌，请换丹药。”燕青谦虚的笑着拿出了腰牌。

　　“拿十枚三阶的聚灵丹来。”王长天再没犹豫，一摆手。手下拿来了丹药。

　　“你说，天才班第一强的腰牌里有多少贡献值？”燕青转头问王幻通道。

　　“这个天晓得，不过，第五号都有一千贡献值了。

　　第一强据说叫冷青尘，据说美若天仙。

　　周猫猫是外院第一美女，这个冷青尘据说是全院第一美女。

　　不过，冷青尘此女十分的神秘。就是咱们天才班中号称‘千事通’的周壮那家伙也没搞明白冷青尘的底细。”王幻通摇了摇头说道。

　　“难道她就不露面？”燕青有些好奇的问道。

　　“极少，据说平时都在修炼。只有大比时才出现。不过，此女现占据天才班第一的位置已经有二年了。头年据说还有几位挑战者。不过，全给打残了。后来就再没人敢去挑恤她了。至于功底子谁也不清楚。年龄的话不会有多大的。”王幻通说道。

　　“如此天才怎么不进武府修炼？”燕青一愣问道。

　　“各大武府二年招人一次，估计是时间没到吧。不过，燕哥你如果想搞钱的话倒是有几个地方能搞到钱的。”王幻通说道。

　　“说来听听。”燕青问道。估计是前世这具身体那个倒霉孩子太自卑了。一心扑在炼体上。所以，对于燕国好些情况都不清楚。

　　“第一就是赚贡献值，你可以去武院发布的任务栏上看看。

　　任务分等级贡献值也不同。第二可以去帝空斗兽场办的角斗场打擂台。

　　以冲榜的形式赚钱，比如，帝空斗兽场把榜单分为人榜、地榜、天榜三榜。

　　人榜规定年龄在20岁以下。地榜25岁以下，天榜35岁以下。

　　据说人榜第一强可以获得10万两的奖励。地榜第一强50万两的奖励。

　　不过，地榜太强大了。地榜第一强估计达到了先天一二级境界吧。

　　至于说天榜最差的都得先天一级强者才行。第一强的话有着百万两银子的奖励。

　　这是周帝国搞的榜单，咱们燕国就人榜跟地榜两榜单。

　　据说上头还有个玄榜，是对所有武者开放。

　　不过，玄榜是为一片地区所有国家凑在一块搞的榜单。

　　就是咱们大王也是榜上有名，只不过排名相当靠后了。”王幻通说道。

　　“人榜第一强什么境界？”燕青问道，倒是有些动心了。地榜暂时不考虑。

　　“不清楚，估摸着也得十段位左右吧。”王幻通摇了摇头。

　　“呵呵，人榜第一强叫‘无梦’。此人十段位颠峰强者。并且，此人今年刚满十八岁。想挑战他的话就得作好被打死或打残的准备。凡是跟他交过手的最差也得变成残废了。死在他手中的挑榜者光是今年就有十位。”这时，一道声音传来。

　　燕青侧头一看，发现那家伙居然是个胖子，比王幻通还要胖。体重绝对达到二百五十斤左右。

　　“呵呵，是周壮哥啊。”王幻通点头哈腰打起了招呼。

　　“你就是那个‘千事通’？”燕青一愣，笑问道。

　　“千事算个屁，燕国的事我周壮知道一大半。

　　比如你八王子燕青来说吧，以前是个废才。

　　今年突然一鸣惊人……而且，你跟香满阁那个老板娘有一腿，正打得火热。

　　并且，你在王室不怎么招人待见……不过，帝国七公主周艳秋对你好像还有那么一点‘小意思’……”周壮相当嚣张的甩了个响指。如数家珍的把燕青的底细透了出来。

　　这家伙搞情报工作还不错，绝对是个金牌卧底。

　　“那你给看看这是个什么东西？”燕青神秘一笑把棺椁上玉俑衣上扯下来的一片玉片给掏了出来。

　　“这个……好像是……应该是灵石类玉片。”周壮摸了又摸，最后说道。

　　“你不是燕国的事知道一大半吗？”燕青打趣的笑问道。

　　“我是说过，不过，还有一小半不知道嘛。”周壮耸了耸肩膀抛了一句遮脸的话来。转尔神秘的冲着燕青说道，“你要小心了。”

　　“什么意思？”燕青板起了脸。

　　“你打败了田广，你已经成功的引起了天才班前四强的关注。

　　特别是第一天才冷青尘在你去总务堂后她居然打开了房门看了你的五号间一眼。

　　这可是个不祥的征兆。冷大妹子关在房间里已经有一个月了。

　　好像就是因为你的事才打开了房间出去了。”周壮说道。

　　“这样，那麻烦了。她是轻易不出门的。”王幻通吓得脸都变了。

　　“咱又不想招惹她，怕什么？”燕青耸了耸肩膀。

　　“八王子，我这一号腰牌里可是有五千贡献值。想要不？”这时，一道冷冰冰的声音从树上传来。

　　三人抬头一看，发现是个美到极点，长着一双水灵大眼，傲人胸峰子的少女正轻飘飘的站在一株老松树一根细若筷子的树丫枝上。

　　而且，优美的身姿好像没有重量似的还随着微风轻轻上下颠动着。

　　不要讲别的，光是这手轻身功夫貌似不弱于燕青的了。

　　不过，女子声音太冰冷了。讲出来都能令人感觉到空气中都带有一股子令人颤栗的寒意。

　　而周壮跟王幻通赶紧点头哈腰喊了声‘冷姐’。

　　燕青定目看了看，居然看不透女子的功境层次。

　　看来，此女也绝对拥有隐匿气机的一些特殊法门。

　　自从修炼出了第三目之后以燕青现在的眼光就是先天二级左右强者的境界都能看透。

　　“想要！”燕青一句话出可是把王幻通都给吓了一跳，赶紧喊道，“青哥，别胡说。”

　　“哥们，你牛啊。”周壮在一旁竖起了大拇指，不过，却是以一种怜悯的眼神在看燕青。

　　“好，咱们去千秋坪。”冷青尘哼了一声就要离开。


第108章 冷青尘

　　“慢着，我是说想要。有贡献值谁不想要。但是，暂时还不成。半年后怎么样？”燕青问道，寻思着半年后有着墓帝空间的时间比速，自己应该能再突破二级达到八段，再加上双丹田缘故可以跟十段位武者相抗衡。

　　难道这个才17岁的女子会是十一段位强者不成？燕青才不信她有如此逆天的邪乎了。

　　“好！”冷青尘从鼻腔里哼了一声，轻盈的身子一弹滑空几十米几个起落就消失了。

　　“哎呀，我的青哥呢，你太莽撞了。”王幻通气得埋怨道。

　　“哥们，牛归牛。不过，到时被打残的话可就吃大亏了。”周壮摇了摇头说道。

　　“呵呵，无妨。”燕青一脸无所谓样子，周壮倒是跳了跳眼皮子。你丫哪来的自信？

　　尔后，燕青直奔唐院长所住之地而去。

　　“怨婴，天下还有如此怪东西？”当听了燕青的讲述过后就是唐院长也是一脸讶然，转尔道，“你确信不是眼花？”

　　“当然不会，当时钟离也在场。因此还打塌了我住的6号间。”燕青摇了摇头。

　　“钟离都奈何不了它，这事还真有些麻烦了。我想想。”唐院长闭目沉思了足有十分钟时间，尔后摸出了一块木雕，上面好像模糊的雕刻着一个人物形象。不过，看不清楚。

　　“你拿去武院灵楼，到时你肯定会碰上一个扫地者。你把这木雕给他尔后再把怨婴的事讲讲。也许他知道。不过，此事你绝对要保密。不准跟任何人讲，包括你的父王都不成。”唐院长一脸严肃的盯着燕青。

　　燕青慎重的点了点头把木雕塞进包里直奔灵楼而去。

　　这个扫地者难道大有来头？难道跟少林寺的‘扫地僧’一个角色，他难道才是真正的深藏不露的大高手？

　　燕青甩了甩头。

　　武院灵楼是专门供奉历届武院名人灵牌的地方。

　　当然，一般的有名气都没有资格把灵牌供奉在这里。假如唐院长死了的话倒是有资格进灵楼。

　　灵楼建在后山一处偏僻的地方，燕青沿着铺满了青苔的古老台阶匆匆而上。

　　两边葱绿的大树遮天弊日，再加上一丝淡淡的雾气弥漫其间，使得这个地方显得有些阴森。燕青有股子前世到十三陵参观的感觉。

　　灵楼依岩而建，走了这么久没发现一个人。

　　不久，燕青站在了灵楼前面。

　　此刻才发现整座灵楼都是石头建筑，高达三层，就是那扇大门也是石门搞的。

　　这时，一道凉意扑面而来，燕青不由得打了个冷颤。

　　靠！阴风阵阵。老子是盗墓专家，怕个啥子。燕青心里为自己打了口气往门而去。

　　门并没有关，不过，进到灵堂上时发现一个人都没有。

　　而灵堂朝着大门一面排着二十来个灵位。这些灵位后边有些装得有死者的尸体。

　　不过，全是用骨灰盒样子的空间盒子装起来的。所以，并不占什么地盘。

　　当然，这也是大手笔了。一个盒子可是需要上百万两银子的。

　　比什么金棺银椁都昂贵得多。当然，镇国武院建院接近一千年了也才有二十来个顶尖名人进驻灵堂。这说明要进灵堂的层次需求相当高。

　　可以说，这二十几个名流全是念气境及以上强者。

　　燕青倒也虔诚的走到灵位前三跪九叩首。而且，嘴里还念叨着前世听来的超度佛语。

　　不过，当燕青抬起头来时顿时吓得脸都白了白。

　　因为，灵牌上空居然探出了三个高达五六丈的巨大魔头来，这些家伙青面獠牙长相十分的奇特。而且，他们全都一脸狰狞的看着燕青。

　　“小子，不想死的话赶紧滚蛋！别打搅了你家魔爷修炼。”其中一个青面獠牙的魔头伸着长达一尺的大牙凶巴巴的哼道。

　　“大哥，别跟他啰嗦了。干脆直接吃了进进补。”另一个矮了一号的红面魔头大吼一声扑向了燕青。而同时，另外两个魔头也张牙舞爪的咬向了燕青。

　　“何方妖孽敢在此作乱，先吃本王子几下。”燕青一只手抓紧菩提根摧动神法原典吸收佛气，另一只手掏出黑驴蹄子当堂就狠砸了过去。

　　红面魔头扑得最急，结果给黑驴蹄子当场砸中。

　　一道青烟冒出，痛得那家伙哇哇直叫着头一甩。眼中弹出两道可怕的绿光，犹如千幻之眼似的扫向了燕青。

　　顿时，燕青头脑一昏差点把菩提根都掉地下了。

　　看来，魔眼中有令人沉迷的特殊东西。

　　而另外两魔头一看貌似魔眼更有效果，顿时，六只魔眼全都发出红蓝绿三色光扫向了燕青。

　　顿时，燕青好像掉进了万花幻影的世界。

　　一群群妖魔鬼怪呲牙咧嘴凶巴巴了冲了过来。貌似要活撕了燕青似的。

　　而伴随着这些家伙如潮般的涌来，轰轰轰。一道地墓炸开，里面疯狂的涌出了几百具眼中发着绿芒，嘴里喷着尸气的可怕僵尸，场景令人恐惧到了极点。

　　燕青感觉自己快支撑不住了，赶紧跟肥猫说道，“我精神力不够，赶紧借些给我。”

　　“用玲珑藤来换。”肥猫此刻居然耍‘拽’了。因为，镇国武院药楼中有玲珑藤的事这家伙也知道了。自然是垂涎三尺。

　　“中！”时间紧迫，燕青也来不及收拾这家伙了。

　　顿时，一道魔力传来。燕青感觉精神百倍。

　　顿时，眼前一片清明。肥猫的法力给魔咒锁拿住了。但是，这家伙的精神力值现在至少还有三四十星甚至更高，自然，相当恐怖的了。

　　啪啪啪……

　　嘭嘭嘭……

　　在黑驴蹄子相助下燕青跟三个魔头带领的魔军打得难舍难分。

　　打着打着燕青发现了一个怪异现象，只要一个魔兵给黑驴蹄子打爆开后马上炸成了一堆黑雾。

　　而神法原典功法居然能吸收这些黑雾。而且，当吸收完一个魔兵的黑雾后马上感觉精神就更强悍了。

　　难道这些黑雾可以增强精神力值？

　　再来一个，感觉精神力又强大了一些，效果相当的明显。

　　燕青来了劲头了，施展开燕子三抄水以及八封掌尽量跟三大魔头周旋。

　　而这边打爆一个魔兵就卖力吸收。如此一来，一来二去。在燕青损失了三颗三阶的聚灵丹，二颗三阶的洗心丹后终于把魔军消灭干净。

　　此刻，燕青突然发现。菩提根上居然露出了一个淡淡的乳白色‘佛晕’来。

　　这个‘佛晕’跟金马寺那个白眉僧背后隐约看到的一模一样。

　　难道眼花了不成？

　　燕青再次摧动精神力，这次看清楚了，绝对有这个东西。

　　难道那老和尚走前有把什么封印在菩提根中，不过，燕青试着搞了一阵子。

　　可就是无法破开佛晕圈。看来，自己实力还不够。对于老和尚留在菩提根中的宝贝燕青十分的好奇，只好无奈的收起来。

　　就在这时候，意识海中传来‘咔’地一声微响。一扫，咱们的八王子叭着嘴傻笑了。

　　因为，意识之中居然多出了二颗星星。那岂不是说自己的精神力值达到了九星。

　　因为，九星精神力值绝对撞入了精神力上层圈中了。

　　“靠！希望这魔头再来一批就好了。”燕青傻笑着念叨了一句。

　　“年轻人，你在这里傻笑什么？”这时，一道略带点沙哑调子的声音传来。抬头一看，映入眼帘的居然是一把长达二丈的大扫把。


第109章 邪不胜正

　　而握着扫把的手白嫩得像是刚从淤泥中摸出来洗干净的莲藕。从这肤色看应该是一只女人的手。

　　“前辈您好，小子燕青。”燕青想到了唐院长的话，此人肯定就是灵堂那个扫地的。

　　“哼，我有那么老吗？”沙哑调不满的哼道。

　　一听，燕青赶紧目光上移，顿时嘴张大得合不拢了。

　　他看到了一个面相帅气的少年，正统的国字脸，身着青衣布袍，貌似年龄跟自己相当样子。

　　“大哥好！”貌似这家伙不喜欢被人看老了，那就年轻点吧，燕青赶忙又改口了。

　　“我有你大吗？”那人貌似更不满意了，连眉头都竖起来了。

　　“小弟好。”燕青匆忙间再改口。心里想着这家伙没毛病吧？居然喜欢装嫩。看唐院长如此慎重样子，此人肯定有些来头，不可能比自己还要小的。

　　“你想当我老大？”那人眼神突然犀利了起来，像是两把刚出鞘的宝剑，寒光闪闪。

　　而且，燕青打心眼里感觉到了一阵子恐惧。好像面对的不是一个人而是一只十来阶的可怕凶兽。而且，那话一出，燕青差点晕倒了。

　　“高不成低不就，那你到底要我叫你什么？”燕青豁出去了，冷冷问他。

　　“‘乘洪’，一乘以二等于二的‘乘’。‘洪’水的‘洪’。”此人居然叫‘乘洪’，这名儿太古怪了。

　　“怎么，没听说过吗？”乘洪抬了抬眼皮问燕青道。

　　“说实话，小子我是没听说过。而且，从来没听说过这种名字。”燕青点了点头。

　　“嗯，这就对了。你能听说还了得？”乘洪这话可是有些玄妙，燕青不懂。

　　“前辈，小子我刚才进来居然发现了一批魔军。这难道是幻觉吗？”燕青问道。

　　“你……你看见啦？”乘洪好像很再乎这个，居然伸手紧紧的抓住了燕青的手。

　　“轻点轻点，再抓紧我这骨头就碎了。”燕青痛得汗都冒出来了。

　　因为，乘洪那手好像铁勾鹰爪似的。就是自己青木级中等的肉身强度也受不了。

　　“你给我说说看到的，要详细些。”乘洪居然一脸慎重，问道。

　　听了燕青的讲述后乘洪沉默了好几分钟才应了一句道，“噢，我知道了。”

　　“乘洪，小子我想向你请教一个问题。”燕青摸出了唐院长给的木雕。

　　“是唐森那小子。”乘洪看了一眼木雕漏出了一句差点让燕青晕倒的话来。唐院长都快一百岁高龄的人了，你居然叫他小子。

　　“好了，你问吧。”乘洪问道。

　　“最近小子遇上了一个大麻烦，有人讲它是一只怨婴……请问如何破解它？”燕青说道。

　　“邪不胜正。”乘洪漏了一句尔后就拿起扫把开始埋头干活不理人了。

　　“呃呃，乘洪，你还没解释一下怎么破解啊？”燕青忍不住了问道。

　　不过，乘洪再没应答，一心只扫自己的地，好像身边没有人似的。

　　“拽什么拽，本王子不求你。”燕青气巴巴的转身大步而去。

　　“他居然能看到‘他们’，这小子不会是在忽悠人吧？不过，唐小子收的徒弟应该人品不会那么差……这小子有些味道……”乘洪看着燕青的背影呐呐自语。

　　“邪不胜正？”唐院长听了过后突然哈哈笑了。

　　“老师，你赶紧给说说。”燕青急了。

　　“自古邪正不两立，怨婴这种东西肯定是非常邪乎之物。不过，只要你有一身‘正气’还怕它干嘛？”唐院长摸了一下胡子笑道。

　　“正气，正气哪里去找？”进入墓帝空间后肥猫不解的问道。

　　“不管了，我要去挖墓。”燕青在门上挂上了‘谢绝访问’的牌子尔后进入墓帝空间开启了时空铲。

　　此刻，铲子又亮了亮传来一道稚嫩的声音道，“不错不错，精神力值提到了9星，别的都不变。可以挖掘先天强者的墓了。”

　　“我需要挖掘拥有‘正气’的强者之墓。”燕青提出了要求。

　　“好嘞……”时空铲居然像人一样点了点头，不久铲子上一个旋转露出了时空遂道。燕青吞下一颗丹药往里一扎钻了进去。

　　“带我去。”肥猫叫了一声一窜抱着燕青的大腿也溜了进去。

　　又是一阵撕心裂胆的痛苦传来，肥猫在里面痛得喵喵直叫唤。

　　“时空铲，你搞什么？”一看所落之地，肥猫愤怒地吼道，双眼魔光闪动，简直一幅要活吞了人架势。

　　至于燕青嘴唇抖瑟着早气得讲不出话来了，因为。一人一猫居然砸进了一所老旧的学校一个巨大的粪坑之中。

　　自然，臭不可闻了。

　　“为什么？因为你们是一伙盗墓贼。自然属于邪一块上了。而此墓主充满一身‘正气’，‘邪不胜正’，咱也无法把持住。此人正气太旺，结他一冲，结果就掉这儿了。”时空铲貌似还是以一种幸哉乐祸的口吻回应。

　　“谁啊‘正气’这么旺，居然能把你这把神铲子给撞歪啦？神铲啊。”肥猫根本就不信。

　　“难道咱们即将要挖的是一个充满正气的神灵之墓？”燕青也有所疑惑。

　　“就你们这身手还想挖神灵之墓，纯属扯蛋玩。”时空铲换成了一幅轻蔑的口吻。

　　“你骗老子‘毁天灭地’？”肥猫气坏了。

　　“你们看看周遭就明白了。”时空铲哼了一声不再回应，两个家伙也来不及看什么了。发现一个拐弯之处有个青凌凌的水池，那是赶紧冲了过去洗巴洗巴了。

　　“天杀的！这是咱们全校师生要喝的水。你们居然跳进去洗澡，打死你两个狗东西。”这时，一道愤怒的声音传来，抬头一看，好像是个门卫操起一根电棍闪冒着火星就冲了过来。听他那么一喝，全校师生都惊动了。

　　特别是几个牛高马大的体育老师顺手操起扫把木棍，而几百个学生从地下捡起板砖石头甚至水桶全都疯狂的叫着冲了过来。给这‘师生大军’一冲，吓得燕青跟肥猫赶紧撒脚丫子就跑。

　　当然，并不是怕他们。关键是影响不好，燕青不想伤害老师跟学生。

　　要论跑这些师生肯定不是两人对手了。

　　“飞贼……”一群学生目瞪口呆的看着燕青跟肥猫的背影粉丝样的疯狂大叫了起来。

　　“厉害啊，难道是传说中的武林高手？”

　　“我刚见他们掉粪坑了，武林高手这么‘次’？”

　　“哈哈哈”几百师生疯狂的笑了起来。

　　“笑你妹啊，哥是不忍心虐你们。你们这种，哥一个横扫一所学校。”燕青不满的嘀咕了一声，不久跑到了一处山脚下。

　　“这啥地儿？”肥猫四处张望了一下。

　　“好像是一座陵园。”燕青四处看了看，道，“咱们进去瞧瞧，难道这地儿是某位充满正气的名人之墓不成？”

　　首先映入眼帘的是一座高大的石坊，石坊上镌刻着“仁至义尽”四个大字，迈过石拱桥，登上石级神道。神道为47米长，神道两旁，翁仲、石兽肃立，青松翠柏成行。


第110章 文大师之墓

　　墓的所在，是一座虎形山，从山下仰望墓茔，巍巍然，森森然。墓的建筑可谓独具匠心：不左不右，方位正北；最上端是墓茔，呈圆形，往下是菱形石梯，再往下是狭长直立的石台阶，整个造型，如一柄利剑，不偏不倚刺入虎口之中。这一切似乎向人们展示某个人浩然正气和不屈的性格似的。

　　燕青猛然一惊，记起来了。这处地儿应该是文天祥的一处遗墓。

　　而刚才看到的47米长的‘神道’寓意为文天祥走过的不平凡的47年人生路程。

　　刚踏上神道，顿时，一股浩荡的正气扑面而来。两人无端的生出了一股心虚感。

　　而且，肥猫突然惊恐的尖叫了一声，道，“快跑！”

　　燕青抬头一看，发现此刻墓顶上空冒腾着的大片白气居然诡异的凝聚成了一把可怕的宝剑飞斩向了一人一猫。

　　燕青也心虚，撒脚丫子就跑。

　　“快看那位哥哥带着一只猫跑得真快。”有个孩童指着燕青笑叫道。

　　“青儿，别乱叫，人家是来晨跑的。”孩子的妈妈说道。

　　跑到一个偏僻的山脚下才发现那把利剑朝天竖着，令人恐惧的感觉貌似少了不少。

　　“这墓正气太旺，犹如神灵在护佑似的，挖不得。”肥猫这天不怕地不怕的魔猫居然都抖了抖圆滚滚的身子说道。

　　“心诚则灵，咱们去拜祭他吧。墓就不用动了。”燕青说道。

　　“咱不去。”肥猫给吓坏了，直摇猫头。

　　“孬种！”燕青哼了一声一把把这家伙扔进了墓帝空间，尔后十分虔诚的朝着陵园拜了一拜道，“前辈，后辈只是来拜祭的，并没有触犯你的意思。”

　　这时，燕青耳朵一动居然听到有微弱的声音从远处传来。于是，顺着看去。发现有三个家伙正坐在一棵树下在聊什么。

　　于是轻手轻脚的走了过去。

　　“李二，这墓是‘凶煞’之墓，盗不得。”一个雷公脸家伙说道。

　　“文天祥当年当了那么多年的官，最后官至右丞相，肯定搜罗了不少的钱财。”李二一脸贪婪相说道。

　　“钱财肯定有一些，当年他还捐钱组织了三万义军。

　　没钱谁敢为你卖命？不过，后来给忽必烈处死了。

　　即便是有钱财也早就给收缴了。而且，这墓只是一座遗墓，八成是空墓。

　　都过去几百年了，谁能找到他真正的墓。”一个矮胖子说道。

　　“哪咱们花了十万块才搞来的‘正气图’白白浪费啦？”李二有些不甘心。肉痛的抽了抽嘴唇。

　　这时，乾坤罗盘又显露出字来：

　　雷公脸：一品摸金校尉，功境一段。

　　李二：三段武者，二级盗者。

　　矮子：一品风水师，一段功境。

　　“这三个组合的盗墓贼还真是弱爆了，还想盗文爷之墓，找死还差不多。”燕青在心里冷笑了一声。像猫一般窜到了树上，低头看去。发现李二手中拿着的图上全是一片空白。

　　“你当时就太笨蛋了，这图一片空白哪是什么‘正气图’。传说文天祥写了一首‘正气歌’。可是也得有文字才是。肯定被骗了。”雷公脸一脸愤然，说道。

　　“我找他去，不打断杨飞的一条腿决不罢休。”李二气坏了，“不过，不管怎么样总得去试一试。没准儿在墓园能发现点什么。”

　　三个家伙想了想也觉得可成，于是朝着墓园而去。不久到达了墓园正前方。

　　当然，此刻还早。还有些稀落的晨练者在跑步。

　　三人此刻只是在探墓而已，俗称的踩盘子。而且，一看这几个家伙的行事燕青就知道不就是几个半吊子的盗墓贼罢了。

　　燕青捡起几枚石子伸指一弹。

　　“谁打我？”雷公脸摸了一下半边肿起的脸颊。

　　“啊，我的牙！”李二吓得叫也一声，满嘴是血，牙齿早飞了两颗。

　　“快跑，凶煞啊。早就说过了，气太旺，挖不得。”矮子屁股上给燕青干了一石头，吓得撒脚丫就跑。李二跟雷公脸一看跟着就跑。结果连正气图都掉地下了。

　　“这三个家伙中邪了吧？”一个晨练的老者看了看摇了摇头说道。

　　“文大师，小子过来只是求‘正气’的。先前还有点挖墓的想法。现在没有了。几个宵小之辈已经给我赶走了，你安息吧。”燕青手拿‘正气图’虔诚的朝着墓园深深三个躬身，正准备大步而去时。此刻，一股白气从墓中冲向了正气图。

　　顿时，正气图上居然显露出了‘正气九转道’几个字来。

　　正气，充塞天地之间的至大至刚至阳至正之气，人则为浩然的气概，刚正的气节、侠义的作风，硬汉的风格……

　　天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青。在齐太史简，在晋董狐笔。为辽东帽，清操厉冰雪……

　　‘正气九转道’以吸纳天地‘正气’为根本，正人之气，行浩荡之气。

　　欲修炼此法则先得寻找到一处天地正气之地播下‘正气’种子，俗称为‘气种’。

　　不过，本人留得一‘正气图’。里面就留下得有至大至刚的‘纯阳正气’。此气以阳刚为本，正气勃发，天地惊挛不安，邪魔外道不敢近身。

　　不久，一粒闪烁着的白色火团投入了燕青身体之中。

　　顿时，一股浩然正气在燕青体内熊熊燃烧了起来。

　　下一刻，此火焰在燕青身体中快速九转归于一处穴田之处形成一团燃烧着的白色星种一般。此气种仅有发丝粗大。

　　燕青全身白气四溢，惊得几个晨练老者愣了愣全瞠目结舌的看着。

　　当白气全部收敛，燕青一转头，发现四个老者居然都朝着自己躬身点了点头。

　　“几位老伯好啊。”燕青还以一礼。

　　“不敢不敢，小伙子，刚才我们还以为你得道成仙了呢？”一个白发老者取笑道。

　　“呵呵，你们肯定眼花了。这世上哪有仙神？应该是雾气罢。”燕青笑了笑往山下而去。

　　“咱们眼花了吗？”一个黄须老者一愣问道。

　　“哈哈哈，肯定眼花了。看来，最近体虚要进补了。”白胡子笑道。

　　“不过，我怎么感觉那小伙子相当的可怕。看着他居然有点心虚。”另一个胖脸老者有些发怵地说道。

　　“不作亏心事不怕鬼敲门，你昨天肯定跟你老婆说谎了。”白胡子摸了一下胡子打趣地笑道。

　　胖脸老头一愣，顿时，脸微微有些红了，道，“我……我只是去泡了个脚。”

　　“看到没，明明去按摩了居然跟老婆说是打麻将。”

　　“哈哈哈……”

　　蓦然回首，燕青看着山顶墓顶上那把朝天巨剑。

　　这厮明白了，这根本就不是一把真剑，它应该是由正气凝聚而成的正气之剑。

　　文天祥的正气居然能凝聚成剑，这说明此人在生前绝对是一个超越了脱凡境的武道高手。在面对敌人时，光是这正气发射出来都能吓死人。

　　当年张弘范一直在逼文天祥投降，于是他把自己前些日子所写的《过零丁洋》一诗抄录给张弘范。

　　张弘范读到“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”两句时，不禁也受到感动，从此后不再强逼文天祥了。

　　元世祖忽必烈召见文天祥，亲自劝降。

　　文天祥对元世祖仍然是长揖不跪。元世祖估计也是深为文天祥的正气感动也没有强迫他下跪。无奈之下最后只能处死了文天祥。


第111章 正气种子

　　“你这次挖墓是最快的了。”肥猫嘎嘣出来后笑道。

　　“没挖，估计是我打跑了盗墓的李二那三个倒霉家伙，所以，因差阳错的得到了文爷的正气传承。”燕青说道。

　　于是摧真气要开启时空铲回转，不过，时空铲居然没有动静。

　　“会不会是你那把破铲子刚才把咱们丢粪坑中被骂了心里不服气，拒绝为你服务了？”肥猫一愣说道。

　　“它敢！”燕青冷笑一声，霸气大发。

　　一股正气从眉心中冲出，就是肥猫都吓了一跳喵叫一声跳到了百米开外愣愣的看着燕青。

　　当然，这种正气一般人看不到。那只是一种无形的心理压力罢了。说白点，一点气概而已。

　　就在这时候，燕青突然发现。山脚下的xxx市某处一股白色气柱冲云宵。该气柱粗若水桶，一直冲到了千米高空之上。

　　“肥猫，你看那处是不是有根气柱？”燕青指着那处问道。

　　“嗯，令修魔者都有些发怵的气柱。难道这就是你所讲的正气？”肥猫瞅了瞅身子一抖。

　　“可能是，咱们过去瞧瞧。”燕青说道。

　　“这个我还受得了。”肥猫点了点头跟着燕青往气柱处而去。

　　到达一看，原来是XXX市法院。

　　此刻法院门口停了多辆警车，还有许多特警身穿防弹背心拿着长枪一脸严肃的守在外边。

　　而且，燕青发现。在法院里居然还有一股子暴疟的黑色气柱想冲出去。

　　结果还是给白色正气压制着无法脱身。

　　“今天好像在审判什么人是不是哥们？”燕青问法院门外聚集的一帮好事者中某个胖脸的哥们道。因为前车之鉴。

　　这次燕青出来盗墓时穿着的是武士的那种悠闲练功夫。在现代社会也有好些人穿着，所以，才不会把那哥们吓了一跳误认为是演戏的。

　　“这你都不知道，今天是三审黑老大江奇。

　　这家伙有着百位手下，在地下组了个黑帮，叫混世魔王帮什么来着。

　　后来杀了八个女子，都是先奸后杀。

　　而且还是个变态狂。杀死女子后还要把一根大萝卜塞进女子体内。

　　其罪行令人发耻。肯定判死刑。”胖脸哥们斜瞄了燕青一眼说道。

　　“该！邪不胜正。这种人应该千刀万剐而死才对得起死者。”旁边一个中年妇女咬牙骂道。

　　燕青偷偷带着肥猫从法院后边一个院墙处翻墙而进，不过，两人翻得太快。就是监控视的特警也误认为是眼花了。

　　从一个小孔中看去，发现江奇剃着光头。

　　那家伙还真是满脸凶相，而那股子暴烈的黑气就是从他身上发出来的。而且，那家伙居然死不认罪。在审判厅上还咄咄逼人的问法官要证据。

　　不过，貌似审判掌握的证据还不怎么充分。一时之间，主审法官身上的正气居然给黑色邪气一冲歪歪斜斜的。

　　“嘿嘿嘿，人家说邪不胜正。我看也未必嘛，你看，这邪正现在比正气还要旺盛了。”肥猫一脸幸哉乐祸的笑了。

　　而江奇的几十个来看庭审的小弟跟着就起哄了，法庭上的正气更是给冲得有些凌乱了起来。

　　“肃静肃静！法庭之上不准大声喧哗。”这下子审判长可是急坏了，惊堂木拍得啪啪直响。

　　“肥猫，你以前可是毁天灭地大魔王是不是？”燕青转头问道。

　　“那当然了，咱手下有一百零八将，上天入海……”肥猫又唾沫星子乱喷着开始要吹牛，不过，给燕青截住了话头道，“那就对了，既然你是魔王。代表你是邪道之王。”

　　“那当然，要论‘邪’的话本魔王讲第二谁敢称第一。”肥猫那肥嘟嘟的猫身都挺得笔直。

　　“呵呵，那就对了。你马上施展一点魔功把那家伙身上的邪气给吸了。”燕青干笑了一声，肥猫一愕，明白了，敢情是给这家伙‘开涮’了。

　　“小事！一点不成气候的邪气罢了。”肥猫硬着头皮了，张嘴朝着江奇一吸，顿时，那股黑气给吸了过来给肥猫像吃糖豆一般吞了。

　　邪气一走，正气压了过来。审判长顿时惊堂木一拍大气凛然。

　　面此刻又有警察进来提供了一些证据，审判长更是来劲头了。不久，江奇一伙服罪。

　　而燕青摧动‘正气九转道’疯狂抢吸着法庭上浓浓的正气。

　　咔嚓一声，燕青再观自己的‘正气穴’。

　　发现播下的那粒发丝样的‘气种’已经涨大到了沙粒大小。效果相当的明显啊。‘正气九转道’上有介绍，第一转大成时‘气种’大若米粒。

　　虽说沙子跟米粒相差还远，但如果有正气吸收的话也完全可以修成的。

　　“嘿嘿，不如咱们去最高法院走一遭。到时，咱吸收邪气修炼。你吸收正气修炼。那速度肯定不差。”肥猫尝到了甜头，貌似来劲了。

　　“呵呵，我也想。不过，时空铲会答应吗？”燕青斜瞥了它一眼。

　　果然，时空铲回应道，“时空紊乱，赶紧回转。”

　　两货不得不郁闷的钻了进去。

　　一阵剧痛，啪地一声。

　　只不过感觉猛然来了一下心绞痛似的，两货都砸将了下去。

　　“这次回去倒是快。”肥猫满意的笑了一声。不然，在时空遂道中的时间越长所承受的痛苦当然就越大了。

　　“别高兴得太早。”燕青冷笑了一声。

　　“什么意思？”肥猫还没回过神来。

　　“你看看周遭就明白了。”燕青哼道，肥猫放眼往四周一扫，顿时讶然道，“怎么回事，这地儿好像不是镇国武院吧？”

　　因为，这地儿好像是一处荒郊野外。杂草丛生，蛇虫爬行。不远处好像还有个废弃的破庙。

　　“当然不是，这才是你们这次要盗墓的终点站。”时空铲居然得意的抖了抖铲身笑道。

　　“那刚才是什么意思？”燕青不满的问道，貌似给时空铲忽悠了似的。

　　“刚才只是序幕，此刻才是正幕。没有序幕就无法开幕。抓紧时间吧，不然，你又得心疼你的聚灵丹了。随着挖墓能力扩张，你所需要的聚灵丹品级要提高，耗费也提高了。”时空铲回道。

　　燕青赶紧拿出了乾坤罗盘定好了指针摧入了真气。

　　罗盘一亮一条虚丝弹出指向了山上那座破庙。

　　燕青二话没说带着肥猫往破庙而去，顿时一愣。这破庙好像年代相当久远了。

　　因为，庙旁边的奠基石上居然有文字。一看这文字，貌似还是宋朝通用的行草字，辨认了一下觉得破庙应该叫‘正天庙’。

　　而且，建庙年代标注的居然是宋端宗年间。宋端宗（赵是）继位才两年就病死了，时间应该定格在1276年至1278年间。

　　“正天庙，好大的口气。就这破庙能‘正天’吗？不过，既然是宋端宗年间建造的，那应该也有七百多年历史了。难怪这么破，七百多年风风雨雨居然还不倒。不过，时空铲把咱们弄到这破庙来干嘛？”肥猫摇头晃脑地说道。

　　燕青也是一头雾水，问时空铲那家伙居然没反应。

　　就在这时候，山下好像有人上来了。


第112章 东林党

　　燕青跟肥猫赶紧窜到木梁上隐藏了起来。不久上来了五个中年男子。一看之下燕青相当的讶然。因为，五个人穿着的居然是元朝服饰。

　　莫非自己穿越到了元朝？

　　“向高兄，是不是这地儿？”一个黑胡子的家伙问道。

　　“三才兄，没错，应该就是这地儿了。如果还不能确定的话就叫‘震孟兄’测一下。”叫‘向高’的高个子家伙对黑胡子‘三才兄’说道。

　　“也好，震孟兄，你给定位一下。咱们可得抓紧些，锦衣卫的人马好像也闻到风声了。而且还是那个死太监的手下‘五彪’中的人。”黑胡子‘三才’看着一个手摇描金纸扇，长相相当俊朗的中年男子说道。

　　怪事了，死太监指的是谁？

　　‘五彪’又是哪五彪？

　　燕青心里越发的疑惑了起来，一人一猫连呼吸都屏住了。

　　因为，燕青感觉到这五个家伙好像都有身手。

　　“郑郧兄，你可是风水方面的行家，咱们一起观测一下。”震孟摇了摇扇子拿出了一个罗盘摆弄了起来。而叫郑郧的家伙站在庙外观测起四周来。

　　“震孟兄你看，这山整个形体看上去是不是像一只睡卧的老虎？”郑郧指着破庙四周说道。

　　“没错，刚才在山下我已经观测过，的确像是一只卧虎。”震孟兄点头说道。

　　“看前面，两座树木蓊郁的小山如虎足伸伏于前，虎头高高昂起。

　　而这座‘正天庙’建在虎的鼻尖，左右两山，山下一泉，正处山环水绕之中，好一幅‘一水护田将绿绕，两山排闼送青来’的山水画屏。

　　而庙前是小桥流水，那处地方还有些破壁残瓦，几百年前应该还有人家居住。”郑郧伸指指点着说道，燕青往外瞄了瞄，觉得这家伙讲得也相当有道理。看来，人家的风水学知识比自己这只嫩仔强得多。

　　“没错，庙后是郁郁山林，远方有绵延起伏的重峦叠障，对面一山酷似一位跪伏于地的大臣正叩首称臣。啁啾的山鸟跳跃在林间，清亮的溪流中游鱼历历可数、怡然自乐。好一处所在。”震孟摸了一下胡子感叹道。

　　燕青猛然一惊，刚才震孟跟郑郧所讲的情景貌似跟先前到得‘正气九转道’所在地‘文天祥墓’之处的地形差不多。

　　难道这破庙只是一个掩饰，而真正的文大师之墓就在这地儿？

　　“这样子看来应该可以确定就在这地儿了，传说文天祥生前把‘正气剑’藏于一处隐秘的地方。咱们探看了许多地方，就这正天庙所在之地最像了。谦益兄，你把图纸拿出来比对一下。”三才兄冲着一个头发蓬乱如鸟窝的家伙说道。

　　鸟窝客谦益兄摸出了一张泛黄的图纸，五人蹲地下开始研究了起来。

　　“这正天庙应该就是藏剑处的入口。”研究了一阵子后三才兄说道。

　　这时，燕青的乾坤罗盘微微一震，一股信息传入了燕青意识之中：

　　三才：先天武者，四品官道。

　　向高：十二段武者，三品官道。

　　谦益：八段武者，四品官道。

　　震孟：七段武者，四品风水师。四品官道。

　　郑郧：七段武者，四品摸金校尉，五品官道。

　　靠！这帮家伙如此强悍？不但个个高官，而且功境实力如此的强悍。

　　燕青心里寻思着对策。如果真有文天祥的正气剑的话那剑肯定品级不低。

　　而自己修炼的‘正气九转道’刚入门。如果能得到此剑的话如虎添翼了。

　　估摸着文天祥后来功境大成后直接可以凝正气成剑，所以用不着钢铁那玩意儿了。

　　不过，这伙人中居然有先天强者。想虎口夺食难度太高了，混水摸鱼看看是否有机会。

　　“只要能找到正气剑，咱们完全可以用此剑斩杀魏忠贤那个死太监了。”三才兄一脸豪兴说道。

　　“没错，先斩其爪牙。那什么的五虎五彪十狗十孩儿四十孙。没了爪牙死太监就成了一个无兵的软皮蛋。还不由得着咱们收拾。”谦益兄点头说道。

　　此刻，燕青终于想起来了，联系当年的魏忠贤来讲。这五个人的全名应该叫托塔天王李三才、及时雨叶向高、浪子钱谦益、圣手书生文震孟、白面郎君郑郧。

　　因为，魏忠贤的同党把反对派官僚开列名单，括入百余人，称为邪党。

　　而将阉党六十余人列为正人，以此作为黜陟的根据。给事中阮大铖别出心裁，作《点将录》，以《水浒传》中的聚义领袖的名号排东林党人，如天罡星三十六人：托塔天王李三才……霹雳火惠世扬、鼓上蚤汪文言……

　　想不到自己遇上的居然是东林党高手，燕青还真有些无语了。

　　五个家伙搞了一阵子居然在奠基石上找到了秘密，最后是李三才摧发先天真元直接传入奠基石中。不久，绿色真气一个环绕，残破的石壁下方有块石板居然松动了。

　　郑郧这个四品摸金校尉用探阴爪橇开了石板，不久露出了一个幽黑的洞来。尔后是钱谦益往里面扔了一根发光的石头看了看。

　　良久见并没有什么变化，郑郧点了点头。于是留下了钱谦益这个浪子望风。

　　剩下的四人在李三才带领下吞下了一颗‘红奁妙心丸’，尔后口含‘北地玄珠’小心的下了地道。

　　就在这时候，空中传来几道轻脆的鸟鸣声。

　　钱谦益赶紧用一些杂草掩盖了地道口尔后迅速窜入了庙旁一人高的草丛中挖了个土坑，淡淡的青黄色光芒一闪，他居然开启了一张隐藏身形的符纸。

　　瞬间，钱谦益身形消失在了青黄的草丛中。

　　除非是燕青跟肥猫先前看到过，别人是极难发现的。

　　不久落下几只大鹰来，从鹰背上跳下几个家伙。

　　看穿着来的居然是锦衣卫，而且，个个生猛，实力必不凡。

　　“田都督，这就是正气庙了。幸好咱们有定风盘指路。不然，一时难以找到这地方了。”一个面相冷凌的老者冲一个长相白晰的中年男子说道。

　　“崔指挥使，咱们苦寻了几年了。今天总算是找到了。你来看看是否就是这地儿？”长相白晰的田都督冲白晰中年男子说道，那人应该就是什么崔指挥使了。

　　“孙刑官，咱们一起看看。你对风水学方面比我造诣深。”崔指挥使冲着一个三羊胡子的家伙说道。

　　“好，杨衰，把风水罗盘拿出来。”孙刑官冲着另一个黑脸男子说道。

　　“吗滴，来的居然是魏忠贤手下五彪之四。”燕青心里抖了一下。

　　九千岁魏忠贤手下有“五彪”，他们全为武职，包括左都督田尔耕、锦衣卫都指挥佥事许显纯、锦衣卫指挥崔应元、东厂理刑官孙云鹤和田尔耕的心腹杨衰。

　　除了许显纯没来，另外四个居然全到了。


第113章 人皮玩偶

　　不久，乾坤罗盘显露出资料来。

　　田都督：先天武者，三品官道。

　　崔指挥使：先天武者。三品官道。

　　孙刑官：10段位武者。四品风水师。四品官道。

　　杨衰：八段武者，三品摸金校尉，五品官道。

　　一扫，燕青不由得倒抽了一口凉气。这四个家伙就杨衰自己还能勉强抗衡。

　　另外三个自己根本就不是他们对手。再加上先前进去的李三才和叶向高，自己都搞不住。看来，想得到正气剑无异于痴人说梦。

　　不过，就此回转燕青也心不甘。决定冒险一试，看看能否混水摸鱼了。

　　孙云鹤的说法跟圣手书生文震孟的说法差不多。

　　不久，钱谦益遮掩起来的洞道就给他们找到了。

　　“不好，东林党先下去了。”崔应元一看脸色大变。

　　“咱们赶紧下去，别给他们逃了。”田尔耕也有些急了。

　　“咱们谁留下望风？”孙云鹤问道。

　　“不好，既然他们下去了，那肯定留得有人望风。”这时，李衰这个摸金校尉突然想到了这个。

　　这时，草丛中有人突然爆起往山下飞窜而去。自然就是钱谦益了。

　　此刻就是有敛气符都不管事了。因为，崔应元四个肯定会在庙周遭逐步搜索的。

　　“还想跑？”崔应元冷笑一声往外一甩，一只透着黑气的飞镖喷着半尺长的先天气煞，而且，左右两边居然伸展出一对镖翼来如鬼魅一般弹出。

　　滋！

　　钱谦益左手臂中镖了。不过，那家伙亡命之下跑得更快。而且，手臂肋下诡异的展开了一对翅膀滑向了空中。

　　崔应元四人追了出去，不过，还是晚了一步。

　　钱谦益已经展开翅膀滑到了几里开外。而且，此刻风劲迅猛。转眼间就消失在了苍茫的丛山之中。

　　“没事，他中了我的‘鹤顶红毒镖’，死定了。”崔应元望着天空冷笑了一声。

　　这家伙还真毒？燕青不由得更是提高了警惕。

　　“鹤顶红毒镖？那不是苗疆五毒教的催命暗器吗？”田尔耕一愣看着崔应元。

　　“呵呵，教主给的。”崔应元居然神秘的一笑。

　　“佩服，想不到教主也肯给你这个。”田尔耕也惊叹了一声。

　　因为，五毒教教主从来是个神秘人物。就是朝中大人物也未必能接交上的。

　　“不必留人了，料必有东林党党徒先下洞道。即便还有别的望风之人也不可能会堵死洞道。咱们下去。”崔应元往里扔了一根发光捧看了看，尔后又吞服了辟毒丹，四人悄悄下了地道。

　　肥猫贴地道口听了听说道，“走远了，不过，他们太强大了。咱们不必趟这浑水。”

　　“你堂堂的‘毁天灭地’也有害怕的时候？”燕青冷笑一声。

　　“妹的，怕个卵，进去。”肥猫给一刺激，抢先窜进了地道里。

　　洞道里充满了一股子霉味儿，不过，倒是并不显潮湿。

　　自然，射阳石是不能搬出来照明的了。那将会成为别人的靶子。

　　幸好燕青现在的精神力值冲到了九星。再加上拥有三只眼。即便是在黑漆漆的洞道里也能较模糊视物。

　　至于说肥猫的眼力劲更强大了，有它带路基本上不怕给东林党以及锦衣卫们发现。

　　不过，燕青发现。洞道貌似并不是人工开凿的。弯弯曲曲有时还上上下下犹如一条蛇般扭曲着。

　　大概行了百来丈距离，这时，肥猫打了个手势朝前一指。

　　燕青抬眼一看，顿时打了个寒颤。

　　一个人被一截木头直接钉在了岩壁上，鲜血溅满了周遭岩壁。

　　“以前死的。”肥猫看了看小声说道。

　　“嗯，不过，什么人如此厉害居然能用一截木头把人活活钉死在坚硬的岩壁上？”燕青有些发怵的看着。

　　因为，能用一截木头穿透人的身体还要钉在坚硬的花岗岩岩层中至少也得先天三四级强者才能办到。此刻木头在先天之气摧入下硬如精钢。

　　燕青走到死人面前仔细的观察了一阵子，最后可以确认这家伙估计是个高手盗墓者。

　　因为，在对面岩壁上居然还插着一把探阴爪。这探阴爪居然还是地级下等兵器，比燕青的还要高档。

　　“应该是此人发现了危险尔后把探阴爪当暗器飞甩了出去。不过，最后没有伤到杀死他的人。而自个儿给钉死在了这里。”肥猫甩了甩猫头说道，“不管了，继续前进。”

　　而燕青也没要那把兵器，因为，不是墓中之物带不走。

　　就在这时候，乾坤罗盘居然抖动了一下，好像雷达扫描一般探出一道人眼难以发现的紫色光线投在了尸体身上。

　　燕青震骇的发现，紫色光线好像X光线一般穿透了人体。

　　这个倒没什么，关键是此人除了外边的皮肌之外里面居然没有一根骨头。并且，连心脏肝肺等内脏器官都没有。

　　“没有这些怎么活？”肥猫听了后也是一脸讶然，脱口而出道，“除非它不是人。”

　　“对了，他应该就不是人。而且，连僵尸都算不上。难道也是怨婴之类的邪物？还有，古代有种下葬之法也是掏空了内脏。不过，骨头是不可能剔除的。”燕青想了想说道。

　　“会不会是‘人皮玩偶’？”肥猫讲道。

　　“人皮玩偶，什么东西？”燕青没听说过。

　　“武者中的邪道大师们喜欢炼制这类东西用来看家或者攻击。

　　他们先逮到一个合适作人皮玩偶的强者。尔后用特殊的法钉把人活活的钉住让你不能动弹。

　　过后每天往你的嘴里塞一些磨蚀性的东西。比如尸液，强硫酸之类。

　　当然，量控制得很精准。而那人为了活命，不得不拼命的摧动真气想化解掉这些磨蚀之物。

　　而邪道大师还会在喂你的尸液中掺入能补充体力的丹药以及邪道大师自己吐出来的呕吐物。

　　所以，被制作者一下子不会死的。多年过后，被制作者的内脏全都给逐步腐蚀完毕。

　　而因为常年吞噬邪道大师摧入了精神以及意志，真元的呕吐物。

　　所以，这玩偶皮肌会时常受到滋润。

　　久而久之玩偶培养成功后就拥有了人仆的一些意识。

　　那玩意儿居然也能修炼晋级功境。而人皮玩偶对那位培养它的武道大师就是一个最忠心的人仆。”肥猫说道。

　　“太残酷了，恶心得很。”燕青不由得又打了个寒颤，一阵子恶寒。

　　“呵呵，对邪道大师来讲这算什么？所有人都是他的试验品。”肥猫讲道。

　　“吗滴，这地儿不会是某邪道大师的老巢吧？”燕青突然间想到了这个问题。

　　“有可能，还有一种可能就是邪道大师在此处放了什么贵重之物。这人皮玩偶就是帮他看家的。”肥猫讲道。

　　“乾坤罗盘能测定，有可能这处地方就是那位邪道大师的墓。而玩偶给钉死，极有可能钉死它的就是那位邪道大师的对头。”燕青想了想说道。

　　“有可能，因为，玩偶的生命极长。就是先天级的玩偶也能活上几百年的。”肥猫道，“可惜这玩偶给重伤坏了，不然，弄回去玩玩倒是有趣。”

　　肥猫伸手摸了一下那截木头，不过，话音刚落地，呯地一声脆响，那玩偶身上钉着的木头突然从身体中弹射而出射向了燕青。

　　燕青赶紧一个弹落转到后边操起时空铲狠戳向了玩偶。

　　嘭！

　　时空铲戳在他肉身上好像碰到了一块玄钢一般居然给撞了回来。

　　“快跑，咱们对付不了，可能先天级的。”肥猫叫道，一人一猫往洞道里快速飞跑。

　　拐了二个弯后发现了一个岔道，也没时间考虑了，随便捡了一个就钻了进去。

　　而燕青发现，追来的人皮玩偶居然进了另一个洞道。


第114章 正气剑

　　“麻烦了，不会是搞错了洞吧？这里头会不会有厉害的设置？”燕青小声说道。

　　“没办法了，那个洞人皮玩偶冲进去了，咱们总不能回头去送死。”肥猫摇了摇头说道。

　　刚走了不远肥猫又停了下来，指了指左侧面一团淡淡贴壁的阴影。

　　“好像是那个叫杨衰的锦衣卫？”燕青朝着肥猫比了个手势，不久前燕青把特勤A组的手势语言传给了肥猫，这家伙别看是一只猫，学起这个来脑瓜子灵光，两天就会了。

　　肥猫又朝着右侧面一处往内凹的石壁处点了点，比着手势告诉燕青，那里潜伏着的是孙云鹤。

　　对付杨衰燕青还有五成把握，对付东厂理刑官孙云鹤燕青是绝对没有胜算。

　　不过，燕青发现。两人的头都朝着上方位置看着。

　　眼光滑向了上方，顿时吃了一惊。

　　在两人上方几丈高处居然也盯着一个人，不过，确切来讲应该是个半兽人。此人居然长着人头狼身。而且，个头相当的粗大。

　　高达一丈左右，一条大腿都有水缸粗大。不过，这半兽人却是给一根长矛钉在了岩壁上。

　　“是狼人。”肥猫打着手势。

　　“狼人，不是欧洲那边才有的吗？据说它们往往都会在乌头草盛开的月圆之夜变身为狼。

　　而大部分狼人都是因为受到诅咒而在月夜将失去理智成为一个饥渴的屠杀者，白天则回复成人类。

　　这种类型的狼人由于受到的诅咒作祟将一生无法回归人形，除非有人解除诅咒，否则终生就像天然的狼人一般沐浴在血腥里。

　　少部分的幸运者还残存着微弱的人性，但通常无法阻止屠杀的行为。”燕青比划着手势。

　　“应该是在他变身到一半的时候给邪道大师培养成了玩偶。”肥猫看了看说道。

　　“杨衰跟孙云鹤埋伏在这里咱们根本就过不去，肥猫，利用你的速度冲上去照准那把长矛干一拳没准儿会唤醒这个狼人展开攻击。到时，咱们就可以混水摸鱼的过去了。”燕青比划着。

　　“天晓得这只狼皮玩偶会不会像先前那只人皮玩偶一样会觉醒。要不醒的话孙云鹤可是十段位强者。到时，你我都完蛋了。”肥猫摇了摇脑袋。

　　“你不去照样子得死。”燕青比划道。肥猫一咬牙决定了。

　　尔后弓起了身子双腿往后卖力的一蹬。顿时，它犹如一道黑色幽灵样飞窜了过去。

　　速度太快了，不过，孙云鹤跟杨衰也发现了。腾空而起斩向了肥猫。而此刻，肥猫已经一拳干在了插着狼人的长矛上。

　　果然给燕青猜中了，狼人给成功唤醒。长矛居然诡异的从身体中喷出射向了孙云鹤。

　　杨衰一看赶紧抡起开山斧砍向了狼人。

　　而孙云鹤尖叫一声半只耳朵给长矛直接挑走了，半边脸腮顿时鲜血淋淋好不恐怖。

　　这家伙气坏了，强大的真气摧入，抡起自己的三刃大刀喷着指头长的刀煞之气砍向了狼人。

　　狼人身体十分的强悍，不过，孙云鹤的‘三刃大刀’品级不低。身体挨了一下后还是在手臂上留下了一条浅浅的刀痕。

　　孙云鹤联手杨衰合攻向了狼人。

　　而肥猫跟燕青瞅准一个空档抽冷子飞窜了过去，见狼人攻来。孙云鹤也来不及对燕青下手了。而燕青在飞窜过杨衰身旁给了他狠一铲子。

　　啊……

　　杨衰一声惨叫，胸脯给时空铲戳中鲜血飞溅。

　　而燕青一脚把杨衰踢向了狼人自个儿飞窜了过去。

　　孙云鹤气得差点吐血，不过，狼人却是一把抓住杨衰两只脚往两边一撕。

　　燕青后脑眼睛看到，杨衰已经给狼人活生生的撕成了两片。而狼人一把又扯下了杨衰一条手臂塞进了嘴里嘎嘣了起来。

　　孙云鹤疯狂砍了几十刀也飞窜了过来。狼人虽说身体强悍，但是洞道太小，发挥不出全部的力量来。

　　孙云鹤轻身功夫好，身法灵活，所以也能逃了出来。

　　不过，燕青跟肥猫早就跑远了。

　　就在这时候，前方居然出现了一道石门。而且已经给先进者轰塌了。

　　肥猫窜了进去尔后扯着燕青窝在了一处往内凹着的石壁当中，石壁离地面差不多十来米高。

　　而燕青施展董大师的‘贴壁功’像只壁虎一般静静的贴在了石壁上。

　　至于肥猫侧是直接散开毛粘在了岩壁上。看这家伙还相当悠闲样子。想不到这家伙的猫毛还有这种用处？

　　里面是个空旷的巨大石洞，宽达三十来丈，中央高处一眼居然看不到顶。

　　目测高度至少也得有二三十丈了。这处洞府明显的有着人工开凿的痕迹了。

　　诡异的就是在周遭石壁上居然也是用长矛插着四个半兽人玩偶，再加上石洞中熊熊燃烧着的火把。使得这个地方显得神秘而诡异。

　　再往中央一看，燕青顿时张大了嘴。

　　洞府中央一个刻满了诡异图纹、刻度、圆圈的圆形祭台上居然插着一把巨剑。

　　巨剑通体黑色，除了这些无一丝修饰的花纹之类的装饰物。

　　它就像是一块宽达半米，高达十来米的黑铁片一般插着的。

　　而且，更令人匪夷所思的就是在巨剑的祭台一米处居然盘腿坐着一位胡子拉碴，蓬着长达一米长发的中年男子。男子的脸相当的狰狞，令人一看就想到了魔道中的巨孽。

　　并且，在男子前面居然堆着一堆骷髅头。燕青发现，骷髅头上全是指头大的洞。貌似就是该男子直接用手抓出来的。

　　此刻这家伙好像在打坐似的安静的盘腿坐着，再加上钉在四壁的半兽人玩偶以及中央祭台上的巨剑，使得这个洞府中弥漫着一股子令人头皮发麻的不祥气息。

　　此刻，肥猫伸指指了指洞府中四周。燕青顺指看去，发现李三才、文震孟、叶向高、郑郧以及锦衣卫的崔应元、田尔耕六人都在。

　　不过，全都贴壁隐藏着。貌似全都在观察着这洞府是个什么状况。

　　洞府里安静得可怕，油灯发出的灯光照射在半兽人皮玩偶上渗人得很。

　　“这个莫非就是‘正气剑’？因为，我看到这把剑都有些发怵。不过，这剑也太废铁了。根本就不像是一把剑，根本就是一块破铁片。”肥猫比划着。

　　“有可能，因为你修炼的是魔功。魔功也是邪道的一种。邪不胜正。所以，你打心眼里有些犯怵。不过，几大高手全在。咱们只能浑水摸鱼。实在不行先撤了。”燕青比划道。

　　就在这时候，李三才突然爆起挥剑刺向了田尔耕。

　　要知道，李三才可是比田尔耕强大。

　　这突然的一剑爆起打了田尔耕一个措手不及。

　　而且，李三才的宝剑中拥有冰火两重天属性。顿时，一股燥热外带冰寒之意冻结周遭十丈方圆之地。

　　崔应远一看马上爆一刀劈碎空气想救援田尔耕，不过，同时，叶向高、文震孟以及郑郧三人爆起合击向了崔应远。

　　虽说三人个人能力不及崔应远。但突然爆发之际也暂时化解了崔应远对田尔耕的救援行动。

　　滋啦一声刺耳的声音响起，田尔耕给李三才一剑斩断了右手腕。整个人给猛烈的冲击之下撞向了岩壁。

　　田尔耕手中长枪掉地，顺手往壁上一只半兽人玩偶胸脯口插着的长矛拔去。

　　“别拔！”快速冲进来的孙云鹤一看吓得立即高叫道，可是太迟了一步。

　　长矛给田尔耕拔出，而同时。那具半狼人玩偶一脚狠踢向了田尔耕。

　　绑地一声脆响，田尔耕给踢中了大腿。顿时一阵抽搐，田尔耕愤怒的大叫了一声大腿骨铁定断了。

　　而孙云鹤立即冲向了叶向高三人，而崔应远狂劈向了李三才。

　　顿时，洞府中响起了噼哩啪啦刺耳的爆响声。

　　孙云鹤只不过十段位身手，而叶向高光就一个人就已经是十二段位强者了。不久，孙云鹤狼狈不堪，险向还生。

　　田尔耕咬牙匆匆包扎了一下加入了战团之中。

　　但是，田尔耕受伤颇重。一时之间，东林党跟东厂厂卫之间打了个平手。


第115章 陈玄风

　　在这七个人中，李三才功境最高了。

　　崔应远给打得没有还手之力，这货奇巧的退到了燕青身旁突然爆起一脚狠踢向了燕青。

　　燕青赶紧身子一侧抡起一铁砂掌反手干了过去。

　　而崔应远着实太强大，居然身子一转一把闪过，一手抓住了燕青当手榴弹朝着李三才砸了过去。

　　李三才也不认识燕青，那是毫不客气的一剑刺向了燕青的胸脯。

　　肥猫一看那是飞天一窜双爪子舞动着狠厉地抓向了李三才。

　　看见肥猫猫爪上冒出来的黑色流光一般的煞气，李三才本能的一个侧身一脚踢去。

　　结果燕青给他一脚踹得飞向了盘腿而坐在正气剑不远处的胡子拉碴中年人。

　　怪事又发生了，本来盘腿而坐像一具死尸样的中年男子突然伸手一把抓住了燕青。顿时，一阵剧痛传来。燕青感觉全身真气滚滚的涌向了中年人。

　　貌似，此人修炼过吸星大法之类的邪功似的。

　　而同时，中年男子居然伸出另一只手掌一把吸去。李三才等七人全都给吸了过来。

　　燕青发现，在中年人手掌的上空居然诡异的出现了一个旋涡。

　　而李三才七人全都给吸入了旋涡之中，并且，皮肌迅速老化。好像给吸去了生命精髓似的。

　　此刻，燕青完全可以肯定。此人应该修炼了魔功吸人精华。

　　包括燕青八人都是欲罢不能，燕青惊骇的发现。

　　自己的生命精华迅速的朝着中年人涌去。仅仅分把钟，皮肤居然老化如六七十岁的老人一般快变成松树皮了。

　　燕青感觉自己快变成一个老人了。

　　肥猫一看扑了过来，不过，中年人张嘴吐出一口黑气。肥猫给黑气一熏一个腾挪闪过。双眼露出了一丝惧色。

　　“各位，这位肯定是邪道大魔头。咱们只有拼力一搏才有活命希望。”燕青大叫一声道，“我数三下，第三下咱们拼死一搏。”

　　1……2……3……

　　燕青摧发了爆魔术全部能量，此刻力劲高达二十牛之力，无限接近十一段位强者。

　　而李三才跟崔应远也孤注一掷了，八个人全部力劲勃发。

　　轰地一声巨响。

　　一股青光喷勃而出，中年人身子一抖气得一把把燕青砸向了身后的正气剑。

　　而就在这一松懈之际，李三才跟崔应远同时引爆了一张高阶的‘气暴符’。

　　火光飞腾，洞府震动。

　　烟尘腾起之际胡子中年人给炸得整个身子挪到了角落处。而李三才几人得已脱身，顿时如丧家之犬一般狂窜向了外边。

　　不过，此刻洞壁上的半狼人玩偶全部给唤醒了。结果，郑郧给一个玩偶抓住一撕立即成了血淋淋的两片。

　　同时，孙云鹤也是惨叫一声给另一个玩偶直接一爪抓出了血淋淋的心脏。

　　顿时，洞府中心脏等恶心的内脏抛了一地都是。而李三才崔应远等人都吓破了胆狂逃而去。同时，几只玩偶也紧追而去。

　　燕青狠狠的撞在子那把巨剑上，顿时，身体给巨剑锋利的剑刃割破，鲜血顿时流向巨剑。

　　而巨剑就像个饥饿的孩子居然主动吸髓起燕青的鲜血来了，感觉到自己身体中的鲜血像山泉水一般给硬性的吸走。燕青挣扎着想脱身，不过，一切都是徒劳。

　　因为，前面盘腿坐着的胡子拉碴老者太强悍了。

　　“你坏了我大事小子，我陈玄风要吸干你的血才能解恨。”胡子老者居然叫‘陈玄风’。

　　他咬牙切齿的吼叫了一声伸开像鹰样锋利爪子，尔后抓住了燕青的左手张嘴一口咬住燕青手腕上的一条血管狂吸猛吞了起来。

　　此刻，陈玄风头发像是给雷击过似的根根竖起。试想一下，一米长的头发根根竖起那比刺猬还要刺猬了。

　　陈玄风此刻的形象那就是活脱脱的一个魔鬼，就是肥猫都给吓了一跳。

　　尔后猛扑过来攻击。但陈玄风的确太强大了，随手挥起一巴掌当场就把肥猫打得尖声惨叫着在地下翻了十几个滚儿，貌似连爬起来的力量都没有了。

　　而此刻，巨剑貌似跟陈玄风起了冲突。因为，陈玄风要吸燕青的鲜血。而巨剑也要吸食。

　　如此一来，巨剑上传来的吸力跟陈玄风嘴里摧入真气形成的吸力发生了冲突。

　　而燕青此刻倒成了双方角逐的‘战场’，一分儿鲜血给扯进陈玄风嘴里，一分鲜血给扯往了巨剑。一人一剑居然展开了拉锯战。

　　貌似还势钧力敌半斤八两，而此刻燕青体内的鲜血倒是没有少掉。

　　只不过鲜血在身体内像荡秋千一般的高速回荡着，一会左一会儿右的。

　　那种撕裂般的痛苦就是一向坚强的燕青都发出了狼样的嚎叫来。

　　就在燕青感觉自己是不是要给两个东西折腾得散架的时候，自己刚修炼的‘正气九转道’居然觉醒了似的疯狂运转了起来。

　　而原先在文天祥遗墓中接受到的正气种子传承突然爆发了。正气穴中白光一闪，一股浩荡的正气喷勃而出直接冲进了巨剑中。

　　轰！

　　白雾在巨剑周遭飞腾，燕青仿佛一下子冲进了一片白气雾团之中。

　　在迷乎中燕青看到了一道狂放的虚影，最为诡异的就是那虚影正在吟唱着文天祥的‘正气歌’。

　　荡气回肠，燕青顿时热血迸发。全身激情澎湃。并且，‘正气九转道’居然配合着那道虚影在疯狂的行气九转之中。

　　此刻，陈玄风居然痛苦的啰嗦了一下。

　　不久，体内鲜血疯狂的给吸扯通过燕青身体之中进入了巨剑之中。在正气九转道的循环之后一部分鲜血又返回给了燕青。

　　而陈玄风修炼的可是魔功，一股黑色魔气也随之给扯了过去循环九道之后一部分也还回了燕青身体之中。

　　陈玄风感觉到了巨大的危机，他摧发了全身真元想让自己的嘴脱离开燕青的手腕。

　　不过，太晚了。

　　巨剑此刻好像觉醒了似的，再加上燕青身体内鲜血以及‘正气九转道’的循环扩张。

　　仅仅半个时辰，在肥猫瞠目结舌之中陈玄风的皮肌迅速老化、褶皱，它好像一个皮球一般干瘪了下去。

　　“放开我放开我，我要去杀了江南七怪。”陈玄风疯狂的挣扎着，嘴里发出含混不清的声音。因为，他的嘴还被吸咬在燕青的手腕上。

　　不过，燕青此刻正处于半狂化之中。哪肯轻松撒手，只懂得一味的疯狂吸吸吸……

　　而且，这家伙胡乱之间同时把二颗三阶的聚灵丹塞进了嘴里。在澎湃的药力相助下吸收更为疯狂了。

　　此刻燕青全身之外环绕着两种色光，一种是黑色魔气，一种就是白色正气。

　　魔气跟正气交相辉映，居然互相融合之中。

　　一天后，陈玄风已经七窍流血奄奄一息了。而原本高大的身体此刻居然收缩到了三岁婴儿大小。

　　反观燕青却是神清气爽，全身充满了昂然正气。

　　不过，肥猫发现。这家伙在满身正气之中却是略带有一丝妖孽般的邪意。

　　燕青睁开了双眼，一道蓝光从眼中一弹而逝，就是肥猫都给吓了一跳。

　　因为，这种状况貌似就是被‘魔化’的结果。肥猫可是毁天灭地大魔王，也经常魔化一些生灵当魔仆的。

　　不过，转瞬间，蓝光被浩然正气所替代。

　　“你发什么愣？”燕青看着肥猫。

　　“没……没什么，可能是眼花了。”肥猫甩了甩头说道。

　　“不讲实话是不是？”燕青一哼，眼中蓝光跟白光交织着，而时空铲高高举起。


第116章 魔化

　　肥猫吓得一啰嗦，赶紧说道，“不是眼花，你好像给魔化了似的。而且，你眼中一会儿蓝的一会儿白，太恐怖了。”

　　“呵呵呵，也就对了。”燕青淡然一笑恢复了正常。

　　“你知道，这怎么个情况？”肥猫一脸憨厚样子摸了一下脑壳问道。

　　“因为我得到了文大师的正气九转道。”燕青说道。

　　“那个我知道，你满身正气。可是你正气之中居然带着魔气？这又是怎么来的？”肥猫问道。

　　“他给的，因为，他就是邪道大师。而且，我现在明白了。连他修炼的‘九阴真经’我也触摸到一点门道。这些白骨就是他修练九阴白骨爪的工具。”燕青一指陈玄风道。

　　“哈哈哈，小子，别得意。你将变得跟我一样。”这时，地下的陈玄风居然狂笑了起来。

　　“会怎么样？”肥猫不解的问道。

　　“疯疯癫癫，疯狂起来不知道自己。因为，当年我跟‘超风’一起偷来的‘九阴真经’只有半部。我夫妻俩就因为这半部真经落得如此下场。超风不晓得是否还活着。”陈玄风居然叹了口气。

　　“不对啊，你当年修炼成了‘铜尸’之身。

　　而你的妻子梅超风修炼成了‘铁尸’之身。不过，在江南七怪合力围剿之下你给小时候的郭靖无意中刺死了。而你的妻子梅超风却是逃走了。

　　不过，后来为了报答师恩替黄药师挡了一掌毙命。

　　你怎么可能还活着？”燕青有些不解的问道。

　　“笑话，你既然知道我当年已修炼成‘铜尸’之身。郭靖一个小孩子就是直接拿剑也不可能刺入我的身体之中。小子，你知道什么叫铜尸吗？”陈玄风冷笑一声。

　　“铜尸之身，难道是说你的身体硬度达到了青铜级别？”燕青一愣问道。

　　自己现在最多青木级中等身体强度，当年的陈玄风就已经是青铜级身体了。

　　当年的时代应该是南宋末年，跟今天的元末魏忠掌权时代差了二百年左右。那陈玄风实力达到了何等恐怖的地步？

　　“当年老子看似死了，实则是没死透。

　　而我的妻子超风不知道。不过，也许是因为修炼了九阴真经的缘故。

　　我居然又复活了。不过，我的妻子不见了。

　　一直以来，我就是想报仇。我要灭了天下所有高手。

　　我要灭了黄药师，我要灭了江南七怪，郭靖更该死。

　　我要灭了郭家一族。不过，因为九阴真经只有半部。

　　因为不全。所以，我想出一法子来。

　　九阴真经是至阴之物，为何不用至阳之物克制一下继续修炼。”陈玄风狂笑道。

　　“所以你想得到文天祥的正气经修炼正气？”燕青问道。

　　“你这想法真是疯狂，自古正邪难两立。这两种相克之物在你的身体之中还不折腾你死。”肥猫一脸怜悯的看着他。

　　“你讲得对，没错。我失败了。

　　百年前我功境通达念气境颠峰时终于找到了‘正气剑’。

　　所以，我一直想得到它吸收剑中之正气。

　　不过，没想到我失败了。反倒给正气剑伤了内脏。

　　不然，小子，你就是来上百个也不是我陈玄风的对手。

　　唉……超风，超风，你死啦，你死啦我还活什么？”陈玄风又开始疯疯癫癫了起来。不过，一转尔，他又狂笑了起来，他指着燕青道，“不过也好，超风，为夫下来陪你了。不过，为夫也拉了一个垫背的。到时，他就是咱们在地下的奴才了。”

　　“未必！”燕青冷笑一声。

　　“未必，小子，死到临头了你还嘴硬。

　　这只小猫讲得没错。自古正邪不两立。你现在身体中既有我陈玄风九阴真经修炼出来的邪气，也有文天祥的正气。

　　看着吧，疯狂会折腾到你死为止。

　　而且，那种痛苦简直不是人所能受得了的。”陈玄风讲到这里都打了个冷颤，看来，这家伙这些年也给折腾得够呛。

　　“呵呵，你看看这个。”燕青淡淡一笑手抓住剑柄一拔。

　　正气剑立即给燕青握在了手中。而且，巨剑上白气环绕。下一刻居然出现了一些诡异的铭纹以及图案。

　　仅仅几秒钟，正气剑居然收缩成了一把二指宽的小剑模样给燕青拿在了手中把玩着。

　　这货感叹道，“它应该是一把天级宝剑。因为，只有天级层次的兵器才能收缩扩张。即便是地武级颠峰兵器也作不到收缩扩大。”

　　“你……你怎么可能得到它。你……怎么可能……怎么可能……老天，你欠我，你欠我。我陈玄风守护此剑百年了，为什么，为什么……为什么他一来就得到了。”陈玄风疯子一样狂叫了起来。

　　“呵呵，哥人品好。哥是正道，你是邪魔外道。”燕青得意的一笑。

　　“贼老天！我打破你！我打死你，我……”陈玄风大叫一声突然弹起一拳砸向了空中。

　　不过，伤势太重。结果，卟地一声，身体内剩下的最后一口鲜血喷出打在了十几米之处。人叭地一声摔在地下，就此死了。

　　“这家伙也可怜啊。”肥猫走了过来一把撕开了他身上的皮肉，指着皮肉道，“呵呵，八王子。你不但吸光了他身上的血，就连修炼出来的魔气都给你吸光光了。不过，我有些不明白。陈玄风可是念气境颠峰强者。他体内的魔气何等强大。就是十个你也装不下的。你可得小心别爆体了。”

　　“要爆早爆了，应该是因为正气剑的缘故。大部分魔气都给正气化解了。不然，我哪还能跟你说话。”燕青也有些发怵的摸着正气剑说道，心里感受着剑上传来的一丝浩然正气。

　　其实，正气也是儒学的一种。儒学正统光明，正气也延续了它的特征。

　　这时，时空铲一亮传来了稚嫩的话语道：

　　主人值，功境七段，力达12牛，实际力劲可跟九段位强者相比。

　　金钟罩法门肉身强度青木级上等。

　　精神力值突破到10星。

　　血脉排位由600位上升到580位。

　　乾坤罗盘武胎晋级第七级。

　　主修功法以‘华龙经’为主。‘九阴真经’为辅助。道魔双修，同时新增一门武技叫‘正气九转道’。

　　千目术左耳根处修炼出了第四只眼。

　　“呵呵呵，这陈玄风果真是‘送财’童子。全面提高了啊。”肥猫也相当的高兴，毕竟，燕青实力全面提升，而自己获得的自由也将提升。

　　果然，时空铲又补充了一句道：墓帝空间在本位面能罩住的时空范围达到百米。

　　“哈哈哈，我猫王可以在百米内活动啦。”肥猫高兴得狂叫了起来。

　　自由啊……

　　燕青以一种怜悯的眼神看着他。

　　“呃呃，小铲子。全面提高怎么不包括你？”肥猫有些疑惑的问道。

　　“本神铲可是八王子的主命武胎，哪有那么容易突破的。再说了，本神铲目前级别也最高了。乾坤罗盘这小弟想赶上咱铲哥那是不可能的。”时空铲抖动着，言语中充满了霸气跟得瑟。

　　“那可未必，咱拭目以待。翻身农奴也有作主命的时候。”想不到乾坤罗盘居然不服气了，露出这个意思来了。

　　“笑话了，铲哥我才是主命武胎。什么时候轮到你一个破罗盘了？还想翻身农奴作主命，我呸！哥要你圆就圆要你扁就扁。”时空铲立即以牙还牙了。

　　“你不就一铲子吗，挖土用的。哥今后肯定主命武胎。因为，没有盘哥我你根本就找不到墓地方位。”乾坤罗盘冷笑，两物件居然争吵了起来，那是看得肥猫跟燕青大眼瞪小眼，终于没憋住哈哈大笑了起来。

　　“谁说的，没有铲哥我你能穿越时空到达不同位面吗？”


第117章 九阴白骨爪

　　“没有我盘哥我你肯定找不到方位。到时一迷失，指不定胡乱的境入什么神葬之中粉身碎骨了。”

　　“别吵啦，由谁当主命武胎那得看你们今后的表现。”燕青吼道。

　　“怎么说？”时空铲跟乾坤罗盘同时问道。

　　“谁的级别高就让谁主命。还有，哪个啥的时空铲。你每次启动耗费的丹药太多了。能不能节约点，浪费是可耻的。而且，哥可是一穷人。再如此的浪费的话哥可得考虑你是否合适当主命武胎。”燕青哼哼，威胁意味儿明显。

　　“那个不可能，随着你挖掘之墓提级。下回开启一次性就需要二颗三阶的聚灵丹。不然，根本就玩不转了。至于说穿越后停留的时间问题是由墓帝空间操控的，本神铲也无权更改。当然，随着你功境提高。穿越位面后停留的时间也会加大。所以，加大修炼力度，提高功境才是王道。”时空铲居然摇了摇铲身说道。

　　“嗯，咱乾坤罗盘也一样。”这两个家伙貌似在这一刻又统一战线了。

　　“啥，你两个居然敢威胁哥我？”燕青给气结了。

　　“不是威胁，这一切都得墓帝空间控制，它才是老大。”

　　“不好，一个半兽皮偶过来了。”肥猫突然提醒道。

　　“哥正想试试爆魔术，肥猫，你用魔眼晃他一下。”燕青说道，肥猫觉得也可行。

　　于是，一人一猫贴在了壁上。一只狼人玩偶拿着长矛冲了进来。

　　肥猫瞬间暴起，一双魔眼打开。顿时，好像有几百瓦的蓝色灯光闪了一下似的。

　　狼人玩偶一愣本能的赶紧一闪，不过，背后的燕青早举起正气剑一剑命中那家伙后背心。

　　啊……

　　狼人玩偶发出一声恐怖的惨叫，被刺中的地方立即烟雾直冒。好像僵尸给黑驴蹄子砸中状况一样。

　　燕青没给他还手的机会，抽剑连来了几下。

　　轰地一声，狼人玩偶在惨叫中呯然炸开了。

　　就在这时候，祭台发出咔地一声巨响。

　　而同时，三只狼人玩偶疯狂的冲了进来。

　　“快跑，魔眼那法子不灵了。”肥猫紧张地叫道。

　　“往哪跑？”燕青问道。

　　“笨啊，开启时空铲咱们穿走就是了。”肥猫着急地说道。

　　“不行，时空铲只能在墓外开启。而且还需要合适的地方。因为，墓帝空间不需要弱者，怕死鬼。你连一座墓都出不来死了活该。”时空铲毫无表情的哼道。

　　“往这里面钻。”燕青左耳旁的眼发现了祭台中给正气剑拔掉的地方居然露出了一个洞来。

　　于是不管了，赶紧带着肥猫钻了进去。而同时，轰然一声巨响。三只狼人玩偶一起使力直接踢塌了整个祭台。

　　不久，传来了三只狼人玩偶悲催的哭喊声。

　　“三个家伙居然跪在陈玄风的尸体旁在哭叫，好像死了爹娘一般。”魔猫眼力劲强，感觉到了。

　　“对他们来讲陈玄风就是他们的爹娘。”燕青说道，左拐右弯。

　　一路小跑，倒是顺利的出了洞道。发现出口处居然是一条大河岸边。洞口藤蔓遮盖着，难以发现。

　　刚钻了出来，后边轰隆隆。地动山摇，貌似，这藏剑的山洞倒塌了。

　　因为，那边塌陷进去了一条巨大的裂缝。

　　“唉……文大师，你安息吧。

　　放心，你的正气剑将在小子我手中发挥出毁天灭地的正气之光芒的。

　　从此后，行侠仗义，扶老助幼，管天下不平之事，行天下之正气。

　　拳打恶人，剑斩邪魔。

　　放心，小子绝不会辱没了它。”燕青一脸庄重，全身正气昂然。就是肥猫看了看都打心眼里有些发怵了起来，因为，邪不胜正嘛。

　　“心气高有用吗？小子，本指挥使还得感谢你替我找到了正气剑。”这时，河对岸一道冰冷的声音传来。不是崔应远那家伙还有谁？

　　这下子麻烦了，这家伙可是一个不折不扣的大高手。想从他眼皮子底下逃走基本上不可能。

　　“呵呵，崔指挥使。本官也得感谢你替我发现了这个盗剑的小子。”这时，又一道冷笑声传来。

　　肥猫一看，顿时啰嗦了一下。想不到来了一个更可怕的李三才。他跟崔应远一前一后相距仅百米距离夹着燕青了。

　　“肥猫，你用魔眼晃一下两人。咱们投河开启时空铲。要用力些，不然，咱们俩将没命了。”燕青打了个手势。

　　肥猫点了点头突然爆起，在空中双眼发射出恐怖的绿芒来在崔应远跟李三才之间迅速的打了一个来回。

　　旋即，燕青跟肥猫一起砸进了河中。而时空铲开启了，一人一猫钻了进去。

　　不过，崔应远离燕青近。居然给他盯上了，在燕青钻入时空铲的一瞬间伸手一把抓了过来。

　　啊！

　　下一刻，崔应远这位大高手发出一声惊天动地的惨叫。那抓进时空遂道中的一只手腕立即粉碎成了一团血雾。

　　“嘿嘿，跟本王子斗。不晓得本王子才是墓帝空间的主人吗？这时空压力还真不错。无敌的灭杀工具。来一个死一个，来一对死一双。”落地后燕青冷笑了一声。

　　肥猫打了个冷颤，幸运的摸了摸脑袋，寻思着自己当初为什么没直接给时空遂道搅得粉碎？

　　一次盗墓，出来后从田广的五号腰牌中赚来的点数换成的丹药全都耗光了。

　　下一步，燕青决定修炼‘正气九转道’以及‘九阴白骨爪’。

　　这一正一邪两种武技都需要大量的丹药来支撑。

　　暂时燕青还没有挑战第四强陈亮的打算。

　　而九阴白骨爪是铁尸梅超风和铜尸陈玄风夫妇根据《九阴真经》下半部练就的阴毒武技，以十指摧骨破骨，狠辣无比。

　　在《九阴真经》中，此招叫做“九阴神抓”，使用时“五指发劲，无坚不破，摧敌首脑，如穿腐土。”梅、陈二人学不到《九阴真经》上半部中养气归元、修习内功的心法。

　　但凭己意，胡乱揣摸，不知“摧敌首脑”是攻敌要害之意，以为是以五指去插入敌人头盖，又以为练功时必须如此，硬是把上乘武功练到了邪路上。

　　不过，要补全九阴真经那就得盗到上半部经法。

　　据说九阴真经传于全真教祖师王重阳之手，王重阳依此破解了林朝英专克全真派剑法的《玉女心经》，也因此而使得另外一部内功无上典籍《九阳真经》问世。

　　不过，王重阳是什么人？

　　此人应该是超越了‘脱凡境’的大高手，当年号称的天下第一高手，想去挖他的墓那无异于去送死。

　　所以，燕青决定先修炼九阴白骨爪辅助以‘华龙经’内功心法一试。

　　而且，九阴白骨爪既然是一门邪功，而自己吸收的墓气可是不少。应该也是至阴之物，没准儿能完美毗配。

　　就在这时候，射阳石射出来的亮光居然爆开了。

　　燕青冷冷盯着那亮光处，因为，怨婴此刻就坐立于亮光之中。

　　他突然爆起，一股阴风带着黑色之气狠厉的扑抓向了燕青。那速度犹如鬼魅。

　　燕青突然摧功，正气爆发。正气剑当暗镖一把飞甩向了怨婴。

　　哇……

　　怨婴一声惨叫当即给正气剑刺中，身体上冒出一团黑雾。呯地一声炸开消失在了空中。

　　“哈哈哈，正气剑还真是牛叉。这次应该死翘翘了。”肥猫拍着猫爪子大声叫好。


第118章 牛憨笨

　　“未必。”燕青却是一脸淡漠的摇了摇头。

　　“难道还没死？”肥猫缩了缩脖颈，一脸不信。

　　“没死，因为，在它炸开的一瞬间我看到了一双咬牙切齿的怨恨之脸。

　　下回回来肯定更为凶残，怨念更深。

　　主要是我的‘正气九转道’现今天只修炼到了第二个层次。

　　你想，怨婴是连钟离这种先天二级强者都无法灭杀的东西。

　　正气道第二圈肯定灭不了先天强者的。因此，怨婴肯定还没死。”燕青摇了摇头。

　　燕青捡回了正气剑，这时，‘正气剑’的剑身上居然冒出了一道极为模糊的痕迹。那痕迹居然像是刚才被打爆的怨婴。

　　“怎么回事，好像怨婴给关进正气剑了？”肥猫看了看也是一愣。

　　“还没毁灭了它，如果我猜测得没错的话正气剑每斩杀一个魔道凶孽就会在剑身上留下该凶孽的痕迹影像。而且，正气剑吸收了这些凶孽的精髓好像也能晋级似的。你看，这剑身是不是更有精神了一些？”燕青展示着正气剑。

　　“这剑还真有些邪门。”肥猫打了个寒颤，赶紧走远了一些。

　　“走，咱们去任务栏看看是否有合适的任务。”燕青决定先去赚些钱换丹药再说。

　　出了房间门燕青直奔第二排‘千事通’周壮的房间而去。

　　敲门了一下周壮还真是冒出头来了，一脸荡漾的问道，“八王子，有何指教？”

　　“有空的话陪我去趟任务栏。”燕青说道。

　　“好嘞……”周壮应着拿了背包跟着燕青就走。

　　不久，两人到了一面壁上。发现是块大黑板，上面用类似粉笔样的物事写着各大任务。而此刻任务栏前已经围了不少武子们在挑挑捡捡。

　　“二级任务，灭杀望月山扰乱农民庄稼的一只二阶半的田鼠。得贡献值50点。好啊，我老张就是运气好，这任务归我了。”那位叫老张少年赶紧伸掌在任务栏上摧入真气按了按。

　　不久，那件二级任务亮了亮立即消失了。尔后叫老张的年轻人赶紧跑去领任务处报个名。

　　“这叫点任务，一旦给你点去该项任务就归你了。而它也从任务栏上消失了。不过，当你完成不了时它又会继续出现在任务栏上的。这家伙也太次了。一个二级任务，区区50个点数而已居然乐呵得屁颠屁颠的。”周壮一脸鄙夷相。

　　“50点虽说少，但也是500两银子。够一个普通百姓之家生活一年的了。”旁边一个长相帅气的年轻人冷笑了一声。

　　“看哥整一件三级任务给你们瞧瞧。”千事通可是受不了啦，一脸热情的冲燕青说道，“青哥，你应该瞧不上二级任务吧？干脆咱们直接看三级好了。你看这件就不错，三级任务。灭杀流红河一条吞噬了八条性命的三阶半实力的凶鳄。”

　　“那可是只可抵人族七段位颠峰武者的凶鳄，甚至，有人传说此鳄实力达到了人族八段位。千事通，你有种自个儿杀去。可得100个贡献点。”瘦脸哥们讥笑道。

　　“牛憨笨，你以为你家壮哥不敢是不是？”原来那帅气哥们叫‘牛憨笨’，这名儿取得还真是牛叉到天了。

　　“敢你就赶紧摘任务啊？”牛憨笨继续讥讽调儿，燕青一扫，貌似这家伙实力并不弱于周壮。

　　“他是十一号‘牛憨笨’，武阳候之子。此人才十五岁，据说刚突破七段位。人倒是相当的侠义，瞧不起那些只会耍嘴皮子功夫的人。在天才班风评相当的好，有一大堆铁哥们。”这时，王幻通走了过来凑燕青耳旁说道。

　　“青哥，赶紧摘啊。”周壮给激了，催道。

　　“你摘吧，才一百点，我兴趣不高。”燕青决定敲打一下周壮。明摆着这家伙不敢摘这任务而是想把自己当枪使。

　　“哈哈哈，千事通。平时嘴皮子耍得挺溜的。怎么，动真格的就不成啦？有种就摘啊？”牛憨笨继续打击着周壮。

　　“青哥，你如果愿意摘如果能完成任务的话我腰牌里的300点都给你？八王子，你可是打败过五号田广的大拿。不会连这三级任务都不敢摘吧？”周壮可不是傻子，要命的玩意儿自己绝对不会去傻冒的。

　　因为，周壮不过才七段位而已，那凶鳄八成跟八段位人族差不多实力。

　　周壮去这包打听肯定心知肚明了。因此，摘任务的话就等于白白送死。

　　但周壮是死要面子活受罪，所以，挥泪大放血了。

　　“把你腰牌里的贡献值全给我差不多。”燕青哼了一声，周壮顿时脸都变了变十分的搞笑，那是哭也不是笑也不是，十分的尴尬。

　　“怎么哥们，自己不敢摘又舍不得银子。想白玩别人是不是？”牛憨笨早看穿了这家伙的把戏。

　　“全……给你好了，里面总计600点。”周壮那声音好像略带点哭腔。

　　“好嘞！”燕青没丝毫犹豫伸手就要点任务。

　　“八王子，银子是好。但命更重要，想清楚点噢？”这时，周猫猫居然又来打诨插科了。明摆着是来打脸的，妹子一脸讥笑。

　　“呵呵，你哥我从来珍惜自己的命。真死了的话你不就守活寡啦？”燕青取笑道。

　　“你个混蛋！敢占我便宜。”周猫猫气坏了，抡起拳头就要打人。

　　不过，见燕青双眼一瞪，才想到这家伙连田广都给打败的强人。

　　周猫猫愤愤然收起了拳头，冷笑道，“你姐我倒要看看某人被凶鳄撕碎活吞的画面出现。”

　　“有兴趣的话就跟哥我去看看哥怎么样敲碎它的脑袋。”燕青淡然一笑点了任务，尔后取了任务直奔流红河而去。

　　而周猫猫周壮以及牛憨笨外带一个王幻通也跟着去了。这‘杀鳄行动’的亲友团蛮热闹的。

　　其实，武院设置这种低阶任务主要是锻练武子们勇气跟实战能力。

　　不然，武院随便的派出一个教习去就能灭杀了。

　　当然，镇国武院作为燕国唯一一家武院。维护地方平安也是他们的职责之一。

　　五人去帝空斗兽场所属的飞行堂租了一只天鹰兽直升流红河。

　　这帝空斗兽场的飞行堂差不多跟现代社会的航空公司差不多。只不过人家不是用飞机而是用飞兽代替的。

　　一个时辰过去天鹰兽在驭兽师控制下顺利落于流红河岸边。

　　因为流红河两岸有着许多村落，那只凶鳄也不晓得是什么地方撞进来的。

　　而且，那家伙也相当的狡猾。平时藏在什么地方根本就找不到。

　　“天杀的畜牲……你这叫我怎么活啊？”刚落地就听到了十几道凄厉的哭喊声，前面围了一大堆人。

　　几人挤进去一看，发现有个妇人正抱着一个无头无腿的尸体在哭天喊地。尸体好像给什么啃食了一半似的，惨不忍睹。

　　“怎么回事？”周猫猫抢嘴问道。

　　“就是那只凶鳄干的，被啃的叫李牛。是个孩童，才十岁啊，太惨了。这天杀的，第九条命了。”一个小伙子咬牙切齿说道。

　　“这沿河两边听说有五六个村落，难道就没出一个高手吗？”燕青有些不明白了。

　　燕国可是个武道盛行之地。哪个村不出几个七八段位武者的。


第119章 吸血鱼

　　“咱们这几个村风水不好，这么多年下来居然连一个二级武胎者都没出现过。

　　一级武胎倒是出现过十几个。但最后只不过修炼到五六段位就终止了。

　　哪是那凶鳄对手？听说了凶鳄之事也回来过十几个合力巡杀。

　　但最后反倒给凶鳄抓伤了好几个。过后再没人敢去追杀凶鳄了。

　　本来是想花钱雇高手过来灭杀。可是咱们几个村全穷得丁当响，连饭都吃不饱，而高手要价太高。

　　动辄就是几千两银子的，咱们出不起啊。”一个白胡子老头眼中流着泪愤愤然说道。

　　“先前被吞噬的都是些什么人？”燕青敏锐的感觉到这其中好像有问题。

　　“全是六岁到十岁的小孩子，这夏天到了。小孩子都喜欢到河里游泳的。家长也不可能天天把他们捆起来是不是？”一个中年男子说道。

　　“没错，那天杀的畜牲就喜欢吃小孩子。咱们几个村其实年年都有小孩子被吃了。”这时，一个胖脸中年人说道。

　　“年年都有，难道都是六到十岁的。每年都有好几个是不是？这种现象持续多少年了？”燕青感觉越来越有问题了。

　　“没错，以前都以为他们被淹死后给水冲走了。今年被吃的特别多，所以才发现是凶鳄干的。而且，都三十来年了。我小时候就晓得这事的。因为，我的亲弟弟也给吃了的。”胖脸人说道。

　　“各位，这位就是镇国武院派来灭杀凶鳄的高手。”这时，牛憨笨那家伙居然抢先说道。

　　燕青大致明白这家伙的心思，怕自己听了害怕打退堂鼓，这是在逼自己跟凶鳄拼命。

　　“他还是咱们王室八王子。”王幻通补充了一句加重燕青的份量。

　　“哎呀，八王子，你……你终于来啦。”跪在哭着的那妇人扑了上来抱住了燕青的腿撕心裂胆地喊道，“八王子，求你一定要为我家孩子报仇啊。”

　　不久，村里有二个小伙子，一个叫张高，一个叫李水的自高奋勇撑着竹筏送燕青巡河而下。

　　而周猫猫几人坐另外一艘竹筏由李水掌筏。

　　肥猫早就给燕青拎了出来，人家眼力劲好，用来探测凶鳄应该有效。

　　流红河的水流相当的湍急，幸好李水跟张高都是划船高手。所以，倒也撑得是有惊无险。

　　不过，一路过去除了发现一些一到二段的水兽以及鱼族生灵之外并没有发现高阶的水兽。

　　不过，当两只竹筏在冲向一个高达几百米的悬崖下一个湍急水弯时。张高跟李水突然身子爆起往河里一个猛子扎去。

　　燕青一声冷笑，两只飞镖疾速扎出。

　　不过，两人猛子扎得太快。而且事来得太突然，他们俩瞬间没入了湍急的河流之中。

　　而同时，两只竹筏狠撞在了铺满了藤蔓的岩壁上。诡异的事发生了，竹筏居然穿过藤蔓冲进了岩壁当中。

　　燕青发现，身后的藤蔓好像一道神秘门户似的居然自动闭合了。

　　“各位戒备，准备攻击。这是个阴谋。”燕青赶紧叫道，伸手拿出了飞虎爪真力暴摧而入。

　　飞虎爪像离弦之箭一般往旁边的岩壁飞抓了过去。

　　而牛憨笨跟千事通周壮也不慢，也干了同样的事。包括周猫猫也一样。

　　顿时，几只飞爪紧抓进了岩壁当中起了船锚的作用。而急速冲前的竹筏勉强给稳定住了。

　　几人发现，这处地方居然是个有水的巨大洞道。洞道大约跟一个半公路遂道大小差不多。

　　不过，里面黑漆漆阴森森的。一股莫名其妙的怪异气息弥漫其间让人渗得慌。

　　“你好像事先有点觉察到什么地方不对是不是八王子？”千事通问道。

　　“嗯，就是被凶鳄吃掉的人有些奇怪，怎么可能全是6到10岁的孩童。

　　难道那只凶鳄不喜欢吃成人？并且，还有一处疑点。

　　这流红河两岸有着村落十个左右，总人口不下五六千人。

　　如此庞大的人群几十年下来怎么可能一个三级武胎都有，造成几个村连一个十段位强者都没有？

　　这事是不是相当的古怪？”燕青点了点头问道。

　　“没错，即便是再差的地方五六千人也能出现一个十段位武者的。”千事通周壮点了点头。

　　“那就有一种可能，武胎超过三级的人在孩童时代就给凶鳄吃掉了。那凶鳄还真是神了，专喜这种口味的。”牛憨笨说道。

　　“所以，这恐怕是一个针对超越三级武胎的孩童的一个大阴谋。五六千人中每年出现二到三个三级及以上武胎者也正常。所以，年年有孩子失踪了。会不会是某个人所为？他们把这些孩子抓去干什么？”燕青点了点头说道。

　　“答案肯定就是前面，不过，恐怕咱们对付不了。我觉得还是先回去请武院派高手过来彻查此事。”周猫猫说道。

　　“你想走人家不会让你如愿的了，你们看后边。”燕青突然转身一指后边。

　　顿时，几人都发现后边的水中好像有股浑浊的污水冲了过来。

　　这些污水黑沉沉的，而且，还伴随着一股子腥臭味儿迎面扑来。

　　“不好，是吸血鱼。”这时，肥猫大叫了一声。

　　对于燕国来讲，一些特殊的凶禽兽族生灵都会简单的人语。肥猫会讲话倒也没引起几个人惊奇。

　　“吸血鱼，据说这些鱼个体的攻击力度并不可怕。

　　可怕的就是他们成群结队冲过来就是钢铁也能给啃光光。

　　而且，一旦给它们咬住你就是斩断了身体鱼头还会往你的血液中钻。

　　一旦给它们的鱼头钻进去就麻烦了。据说这种鱼有两个头，一个头细如针。

　　就像是蜂针似的一断就麻烦了。”千事通惊恐的张大了嘴。

　　说是迟那是快，成千上万只吸血鱼已经潮水般的狂涌了过来。

　　“斩，不然，竹筏一啃散咱们将无立足之地。”燕青叫道，挥起探阴爪当拍子拍向了水中的吸血鱼。

　　发现此物个头就手臂粗大，张嘴时牙齿居然跟眼镜王蛇有得一比。而且，牙齿颗数更多。

　　竹筏的一根竹尖给它们一咬就断开了。

　　牛憨笨也急了，几人拿出了宝剑往水里疯狂的砍着。顿时，水全给鲜血染红了。

　　这些家伙还真是凶残，见同伴被斩杀后马上就扑上去疯狂抢食同伴的尸体。还真是六亲不认的冷血鱼。

　　尽管几人疯狂斩杀，不过，因为竹筏底下的吸血食不好斩杀。

　　结果，仅仅坚持了分把钟两只竹筏已经给吸血鱼啃得千疮百孔马上就要散架了。

　　“到岩壁上去。”燕青叫道，沿着飞虎爪扑向了岩壁。

　　不过，就在这时候。

　　张高跟李红狰狞着脸出现了，两人此刻表情怪异。而且，面相有些带着紫青之色。

　　燕青一声高叫，正气剑喷出半尺长的剑气一斩斩向了张高。

　　滋……

　　这一剑太快了，张高估计是看低了燕青的实力。

　　大意之处阴沟里翻了船，脸上立即给正气剑斩中。不过，下一刻，燕青顿时汗毛都竖了起来。

　　因为，张高居然一把拔落下了被斩成两片的面皮貌似露出了真容。

　　“不好，是半兽人僵尸。”千事通喊道。

　　因为，张高的双眼居然焕发出可怕的绿芒。而且，面皮上布满了半个小指头粗大的可怕鳞甲。

　　“啊！”张高一声狂叫，那脸诡异的兽化成了一只虎头人身的怪物。

　　“虎人族生灵。”牛憨笨喊道。一刀狠砍在了张高身上，卟地一声闷响。

　　那般锋利的大刀在张高布满鳞甲的身上只留下一道极难发现的刀痕。

　　而张高挥起手肘子往外猛地一拐，卟地一声，牛憨笨直接给一肘子拐得往水中狠狠砸将了下去。

　　而下边上千只吸血鱼张开了锋利的牙齿，朝上露出了尖尖的，长达一指的假鱼脸来（鱼针）。

　　这要是给砸下去的话牛憨笨身上顿时出现上百个小洞那是必然的了，而且，几十只鱼针断开冲向血液之中。这家伙肯定玩完了。


第120章 救我王子哥哥

　　就在牛憨笨都吓得闭上了眼的时候感觉身子一轻，双眼开合之际发现燕青像只燕子一般从岩壁上跳下踩着吸血鱼的头在水面上一掠而过拎起了自己飞到了另外一边岩壁上。

　　“谢谢！”牛憨笨感激的说了一声，一转尔一个滑跳攻向了张高。

　　“你们几个合力攻击张高，我来解决李水。”燕青分配道，知道他的实力最强。

　　牛憨笨叫道，“全听青哥的。”

　　顿时，牛憨笨千事通周猫猫包括王幻通四人合力攻向了岩壁上如鬼影般出入的张高。

　　而燕青施展开董大师的贴壁功如一只灵动的壁虎一般攻击着李水。

　　李水貌似对这岩壁相当的熟习，腾挪之间燕青根本就打不到他人。

　　而且，这家伙时不时还抽冷子踢上燕青一腿。感觉其人的脚力不下万斤。

　　幸好突破到了第七段位，不然，连挨几脚的话那估计就得叭嚓来个漂亮的跳水结果给吸血鱼吞噬了。

　　就在这时候，周猫猫一声恐怖的尖叫声传来。

　　燕青发现，周猫猫已经给张高一拳砸得落入了水中，顿时给上百条血吸鱼包围。而牛憨笨三人给张高纠缠着根本就腾不出手施救。

　　周猫猫恐怖的尖叫声在水里响起。

　　“救我王子哥哥……救我……”

　　“千目合一，目瞳化神。”就在这时候，燕青突然想到‘千目术’中有一招叫‘千目合一，目瞳化神’。本来此术要在修炼出第十只眼目时才能施展开来。

　　不过，此刻在吞下一颗三阶的聚灵丹药力摧发之下，再加上焦急之间居然无意中把已经修炼出的二只眼目通过经络合二为一。

　　顿时，李水感觉眼前一道晕眩，其结果是给燕青的双目发出的眼光旋转了一下。

　　而就在李水一愣的一瞬间，正气剑力达万钧一道白色正气喷出斩在了身上。

　　啊！

　　李水发出一声惨叫，整个布满鳞甲的身体给直接剖成了两片。

　　鲜血喷勃之中吧嗒一声砸入了水里。顿时给吸血鱼包围疯狂抢食了起来。

　　燕青赶紧往下一个猛然俯冲一把抓起正在挣扎着的周猫猫窜到了前面。发现前方还有一块往外凸起的岩壁，正好一个人大小。

　　燕青放下了周猫猫，并且一把撕开了周猫猫的外裙。

　　又一把撕开了周猫猫的贴身肚兜，发现里面居然贴肉穿着一件用蟒鳞甲制成的甲衣。

　　这种蟒鳞甲衣是高阶的蟒蛇蜕皮时脱落下来的。鳞甲薄如蚕翼，整套鳞甲衣还不到一两重，轻若无物。但是，价格却是不低。一件的话需要上万两银子才能搞到。

　　看来，周猫猫的家世还不错。

　　双眼凝视之下，发现胸脯处因为有此高阶甲衣护体居然没给吸血鱼的鱼针扎进去。

　　滋地一声，燕青又撕开了周猫猫下身紧身裙子。

　　匆忙间也顾不及别的了，又毫不客气的撕开了周猫猫内裤。

　　发现下身也穿着甲衣，不过，在肚脐眼处估计是甲衣缝合部位的缘故发现了三枚鱼针。

　　而且，鱼针蠕动着在反倒往肉里钻去。

　　长达一指的鱼针已经钻入了肉里就剩下筷子粗的一截露在外边。

　　如果不及时拔出鱼针等它们全部钻进去估计大罗金仙也救不了周猫猫了。

　　“不是哥要对你怎么样，没办法了。妹，别怪哥。”燕青嘴里念叨着手伸向了甲裤，正在剥落之际突然一道掌风传来。

　　燕青赶紧一偏脸，周猫猫刚才咬牙切齿的一掌擦耳而过。

　　“你干什么？”燕青愤怒地吼道。

　　“你干什么，淫贼！滚开！”周猫猫脸都气黑了。

　　“哥在救你。”燕青叫道。

　　“救我，你想脱我裤子才是真的。有你这般救人的吗？八王子，算是周猫猫看错他，你个禽兽不如的畜牲。”周猫猫疯狂的尖叫道。

　　“不脱怎么救？赶紧，来不及了。”燕青问道。

　　“你休想，我周猫猫死也不会给你得逞的。”周猫猫此刻居然来了力气，扑上来一拳砸向了燕青的脸蛋。

　　燕青伸手一把抓住了拳头，尔后用膝盖把周猫猫整个人死死的压在了石头上。

　　“你个畜牲，我死也不会让你……”周猫猫愤怒的咆哮着居然要咬舌自尽。

　　啪！

　　“你敢打我？”周猫猫给燕青一狠耳刮子抽蒙了，下意识的居然一把凶悍的伸嘴咬中了燕青的手臂。

　　“你自己看看这里有什么？”燕青气坏了，摸出一面镜子用射阳石往周猫猫肚脐眼处一照。顿时，周猫猫一愣松开了牙。

　　不过，这妹的还真称得上是铁嘴刚牙，燕青上等青木级的肉身手臂上居然留下了一个清晰的牙印。

　　要不是身体强悍早给周猫猫咬破了进去。

　　“妹，你说脱不脱。不脱的话哥马上就走。牛憨笨几个快抗不住了。”因为，那边传来了王幻通三人的呼救声。

　　三人给张高打得狼狈不堪，而且，坚持了这么久，早就喘气如牛。

　　并且，脚步凌乱，看样子坚持不了多久了。幸好时不时有肥猫帮衬着用魔眼晃着干扰一下张高。不然，三人早喂鱼了。

　　“唉，你不能看，只能摸着拔鱼针。”周猫猫闭上了眼，两颗晶莹的泪珠滚落了下来。

　　燕青再没客气，一把剥下了周猫猫的下身甲裤。

　　自然，周猫猫的话是在自欺欺人了。不用眼看怎么拔扎。

　　燕青也顾不及什么了，快速拔出了鱼针又涂了药。

　　“好了，你自己穿吧。”燕青吞下一颗生力丹突然爆起。顿时，洞道中一道白色光气形成犀利的剑斩之气过去。

　　又是滋地一声脆响。

　　张高尖叫一声身体直接给剖成了两片尸体砸进水道中。

　　肉身不久就给吸血鱼啃食干净，一具骨架在水里翻腾着。而燕青带着三人上了石头平台上。

　　发现周猫猫头发蓬乱，衣裙更是给扯成了好几片估计是临时头用什么捆扎了一下才不致于走光了。

　　并且全身衣裙都皱巴巴的。而且，眼圈还红着。

　　王幻通三人都是一愣，转尔，三人都有些古怪的看了燕青一眼。

　　“看啥看，别乱想。他是在给我疗伤。”周猫猫作为女子当然敏感了，早看出三人眼中的暧昧神情。那是凶巴巴的瞪着三人道。

　　“咳咳！没错，疗伤疗伤。”牛憨笨赶紧点头说道。

　　“因为疗伤，有时迫不得已，理解理解。”王幻通说道，结果给周猫猫一脚踹得差点滚落于水道之中。幸好燕青扯了一把。

　　“李水跟张高只是那人的手下而已，不过，都如此强悍了。咱们赶紧恢复体力想办法冲回去才是。”牛憨笨一脸正经地说道。

　　“他们两个都有着八段位实力。其主子肯定更厉害。而且，看他们抓走的是孩童。难道是魔道中人？”千事通说道。

　　“想走，不可能了。你们看看后边的石壁上是什么？”肥猫这个时候窜回来说道。

　　几人往后一看，顿时毛孔都张开了。豆大的冷汗立即就冒了出来。

　　因为，此刻石壁中居然出现了十几道模糊的影子。影子都不大，跟孩童般大小。

　　“难道是鬼婴？”燕青看了看问道。

　　“不像。”肥猫摇了摇头，说道。

　　“怪事了，这些影子怎么越来越清晰了？”牛憨笨摸了一下头问道。

　　“除非是距离在不断的拉近才会如此。”千事通说道。

　　“距离在拉近，难道这些镶嵌在石壁中的影子在朝着咱们走来？这莫非就是传说中的穿墙术？据说此术需要念气境及以上强者才有可能修炼。”王幻通说道。

　　“这些鬼东西是念气境强者？”牛憨笨念叨着突然打了个啰嗦。

　　“不可能是念气境，如果是念气境的话人家何需如此装神弄鬼的。一根指头就能解决掉咱们的了。”周猫猫摇了摇头。场面越来越恐怖，而影子越来越清晰。


第121章 另一个自己

　　“应该是十来个小孩子。”燕青看了看说道。

　　“难道这些就是失踪的小孩子死后的鬼魂不成？”周猫猫上牙不断的磕碜着下牙发出微弱的咔咔声响，毕竟是少女，心里害怕得很。

　　“装什么神弄什么鬼，看本少一刀劈了你！”王幻通也是惊恐到了极点，突然大吼一声一刀狠狠砍向了石壁处一道影子。

　　咔嚓一声，岩壁给大刀硬生生砍掉下来了一块。

　　“再使些力就能让影子出来了。”牛憨笨一看也是兴奋的叫着抡起了大刀砍向了另一处石壁处的影子。

　　转瞬间，燕青发现。在几人动刀动剑砍斩之时。

　　石壁里的影子仿佛也在往外硬生生的用手扒拉石头似的。

　　“他们好像也想出来，为什么？”燕青问几位道。

　　“管它的，出来一个本少砍死一个。”千事通激情高涨，下刀更卖力了。

　　不久，在燕青强大的视觉之下发现里面的影子好像是活物。并且，这些东西手臂上都隐隐的出现了一些鳞甲片状东西。

　　再一细观，才发现距离自己几人越近的影子身体居然比距离远些的影子高大了不少。

　　而且，甚至有几个影子拉近距离后发现身体接近成人了。

　　这些影子们嘴里会喷出一些绿色液体于岩壁之上，不久，岩壁就会给腐蚀得软化下来。

　　而影子们伸开披满鳞甲的锋利爪子抓起岩石来就更轻松了一些。

　　这‘爪子’应该不是纯粹意义上的像鹰样的爪子，而是人的手指头变尖变细。而且化形为像鹰样的胶脂样犀利爪尖的结果。

　　“这些影子好像给半兽化了似的。”牛憨笨凝目看了看说道。

　　“不好，不能劈了。这些影子根本就是跟李水和张高同样的半兽化人。而他们给镶嵌在石壁中估计就是培养长大。石壁中应该有些特殊物质可以让他们成长起来。咱们现在劈开石壁那是成全了他们。”燕青突然大叫道，吓得所有人都停下了砍劈行动。

　　“怎么办，看他们这种状况用不了半天就会抓破石壁而出。而下边又有吸血鱼成堆的堵住了退路？”牛憨本一脸发怵的说着。

　　“王子哥哥，你拿主意吧。”周猫猫看着燕青一脸你是带头大哥模样。

　　“没错，我们都听你的了。”千事通也点头说道。

　　一下子，燕青成了这临时头的五人组合的带头大哥。这当然跟刚才显露的实力以及经验，还有救了他们不无关系。

　　“后有吸血鱼，两侧以及头顶石壁处都有更为恐怖的壁中人。

　　咱们现在就是一过河的卒子。只能进不能退。

　　这很可能就是那个一直没有露脸的幕后阴谋家下的套。

　　这是他希望看到的结果，咱们如果朝前的话肯定就中了他下的套。

　　其结果很可能就会跟这些壁中人同样的下场。

　　到时，成为被他掌控的可怜的半兽化甚至全兽化的人。

　　因为，这些家伙只是一个半成品。”燕青说道。

　　“可是阴谋家需要的是6到10岁的小孩子。咱们全超过了这个年龄阶段。”王幻通摸了一下脑壳，说道。

　　“那是因为在这个村子里没有咱们这样的天才武胎。在场的各位中最差的武胎也有四级吧？”燕青问道。

　　“我6级。”千事通说道。

　　“我七级。”牛憨笨点了点头说道。

　　“我六级。”周猫猫说道。

　　“我最差了，但也有四级武胎。因为小时候受过重伤，所以到现在刚突破五段位。”王幻通脸上有些尴尬地说道，“八王子你实力如此的强，武胎应该比咱们都高吧？”

　　“八王子九级半武胎，超越了燕王。是燕国王室公认的第一天才，势头盖过了大王子燕北山。

　　不过，先前我是有些不服气。

　　认为八王子即便是九级半武胎但刚觉醒的，实力应该不会高过我的。

　　不过，现在看来，我是大错特错了。

　　对不起八王子，我有些井底之蛙了。”牛憨笨一脸歉意，说道。

　　“我的乖乖，九级半武胎。这种超级武胎咱们燕国又有几个？”王幻通一拍脑袋瓜，一脸惊叹。

　　“不用废话了，既然后无退路。

　　咱们变按其道而行，阴谋家希望咱们朝前进，哪咱们就进去看看。

　　人，反正都有一死。武道修炼更是千难万险。

　　凡成大事者都是提着脑袋在修炼的。

　　死了就当咱们倒霉。如果能绝处逢身就赚大了。”燕青说着，带头贴壁往前而去。

　　“没错，一直藏在这里也没用。到时，十几个‘张高’跟‘李水’出来，两个已经够呛了。咱们根本就没有活路。”牛憨笨看了看还在石壁中拼命往外挖的壁中人说道，尔后也跟了上去。王幻通三人当然没有意见了，小心的跟在了后边。

　　就在这时候，王幻通突然恐惧的尖叫了一声。

　　几人朝后看去，都惊恐的张大了嘴。周猫猫吓得一啰嗦差点直接从石壁上掉了下去。

　　因为，洞中水道上居然出现了两个竹筏。

　　而竹筏上居然站着几个人。等竹筏拉近了距离后燕青发现。自己豁然就站在竹筏上。

　　“怎么有我，难道老子死了变成鬼啦？”千事通也是惊惧的瞪大了眼。

　　“我也在，怎么回事啊？好像不像是幻影。”牛憨笨也是一脸呆痴，握着刀柄的手满是汗。

　　“肥猫，难道洞道中有致人迷幻的东西存在？”燕青赶紧问道。

　　“不像是迷魂法术，老猫我什么时候也修炼出了一道化身魔影了不成？”肥猫狠狠的甩了甩头呆呆的看着竹筏上的一只肥猫。

　　“本少砍死你。”王幻通功境最弱，定力最差了。

　　在如此恐怖的环境下早受不了啦。他神经质般的抡起大刀砍向了竹筏上的自己。

　　而燕青震惊的发现，竹筏上的王幻通也抡起同样的大刀砍向了王幻通。

　　牛憨笨三人一看也加入了战团之中，顿时，洞道中刀光剑影的打成了一团。

　　只有燕青没有动，四目转动。他在凝视观察着。

　　“停，全住手！”燕青突然喊道。

　　“不能停啊，一停老子就会给竹筏上的‘自己’砍死了。”王幻通双眼泛着绿光喊道，这家伙貌似真要发疯了。

　　“叫你停就停。”燕青一把抓住了他。

　　瞬间，王幻通一愣，指着另一个自己尖叫道，“怪事了，我一停他也停了。”

　　此刻，所有人都停了下来。一个个都呆呆看着竹筏上的另一个‘自己’也停了下来。


第122章 神秘祭坛

　　“这些看似另外一个咱们全是虚的，应该跟壁中人有关系。这也许是一种光学反射现象，咱们不管他们只管往前走。”燕青说道，果然，几人停止攻击后他们也没有追赶过来。

　　不久看到外边有一丝光线亮了出来，再不久居然出了水道。

　　前面好像是个四面环山的内谷，范围大致有十几里方圆，谷底是一个巨大的水潭。而四面悬崖峭壁高达五六百米。

　　在前方隐约还有个沙滩。几人迅速的砍了些木头直接用藤蔓扎了一个木筏子摇向了沙滩。

　　奇怪的是并没有遇上什么危险居然给几人顺利到了沙滩处。

　　“这地儿好像并没有人走过的痕迹，你看，荒草一人多高。并且，并没有人足踩过的痕迹。”牛憨笨指着荒草丛说道。

　　“进来的水洞如此的凶险，这地儿的凶险度肯定强于水洞。咱们得万分的小心。”燕青告诫着，小心的拔开树枝朝着而去。

　　“看，前面好像有个祭坛。”这时，千事通指着前面说道。

　　走近了一看，几人都有些蒙了。

　　因为，前面居然还有块空地。虽说杂草丛生，但杂草长势明显的不如后面的来得旺盛。

　　而且，燕青发现。杂草丛中居然有着碎石板铺过。

　　而杂草是从碎开的厚石板中硬挤出来的，所以，受着石板的挤压长得不如外边荒草丛浓密跟高大。

　　而祭坛的外形居然跟王室播种武胎接受传承的祭坛一模一样，只不过是缩小版本。

　　高仅有七八丈，宽也仅有十来丈。不过，相对于王室的祭坛华丽霸气来讲，这个小祭坛显得更为古朴而充满令人恐惧的神秘。

　　“你们说这个祭坛拿来干嘛？”燕青看了几人问道。

　　“燕国各地的此类祭坛都是用来播种武胎的。而这个祭坛藏于这种隐秘地方。难道是个荒废的祭坛不成？”牛憨笨说道。

　　“你们说，这祭坛的作用是不是就是用来挑选武胎的？”燕青沉吟了一下说道。

　　“挑选武胎？可是这种鸟不拉屎的地方谁来‘种胎’？”王幻通有些不明白。

　　“我明白了，那些失踪的孩子可能就是通过这个祭坛来测试。

　　一旦播种成功，达到三级及以上武胎的孩子就会给留下。

　　而其余的会送回村子。留下的孩子对村里人来讲就是给鳄鱼吃掉了。

　　而这批人就给培养成了壁中人。

　　最后敲碎石壁而出者就跟李水跟张高差不多成了一个武道强者。

　　而这些李水跟张高到处挑选天才孩子到这里来。他们肯定在进行着一件可怕的阴谋。”牛憨笨恍惚悟到了。

　　就在这时候，太阳光从穹顶样的天空中犹如白色瀑布样的撒落在了祭坛之上。

　　顿时，珠落玉盘，灿烂夺目。

　　凡是落在祭坛上的阳光成了斑斑点点晶莹的珠子样四处弹落着。

　　好像是水珠子从空中落下来弹击到祭坛上的结果似的，这一奇景自然惊呆了现场五个家伙。

　　“好美！”周猫猫不由得叹息道。

　　“阳光不是水，怎么会形成这种奇景？”燕青想了想问道。

　　“对啊，阳光射在祭坛上即便是这些石头有些反光也不可能形成珠落玉盘的奇景。而是给人的是刺眼的感觉。”王幻通摸了一下脑袋也是一脸疑惑不解。

　　“快看，祭坛好像透明了，里面还有个东西。”肥猫指着祭坛有些发怵地叫道。

　　五人一看，顿时瞠目结舌了。

　　因为，祭坛中躺着的居然是一只猪。

　　在阳光照射下，祭坛诡异的变成了水晶似的透明了起来。而那只肥嘟嘟的貌相跟卡通猪有一比的家伙就躺在祭坛里面。而祭坛好像一幅巨大的棺椁似的。

　　“吗蛋滴，它好像还笑了一下。”千事通惊叫了起来。

　　燕青发现，那头猪还真换了幅表情。以一种玩味儿似的笑容看着自己五人。

　　“不好，肯定是猪妖。”牛憨笨顿时失了颜色。

　　“好可爱的猪猪啊。”就在这时候，周猫猫好像一个花痴女样子笑着冲了过去。

　　“回来！它是猪妖。”燕青赶紧抛出飞虎爪过去绳子一个兜转把周猫猫捆了回来。

　　“你是坏人，你居然敢说这么可爱的猪猪是猪妖。我打死你！”周猫猫发疯似的狠踢向了燕青，是真踢，绝不会是撒娇装装样子。

　　“猪哥，我来了。”这时，王幻通好像也犯傻了，嘴里兴奋的叫着冲了过去。

　　下一刻，连牛憨笨跟千事通也如此这般疯狂而惊喜的叫着的扑了过去。

　　燕青赶紧一指戳下去点瘫了周猫猫转身想扑救王幻通三人。

　　不过，此刻，祭坛上淡淡黑气一腾形成一道漩涡流传出一股巨大的吸力一把就把三人吸扯了过去。

　　“快退！”肥猫叫道。

　　就在燕青折身想退时一道剑影闪动犹如幽灵样，它泛出了多道可怕的鱼鳞纹路飞斩了过来。

　　燕青后脑的眼目清晰的看到了飞剑过来在空中留下的剑痕。

　　而肥猫早窜进草丛中不见了身影。

　　燕青抬腿突然一个登空再一个横跨步闪过可怕的剑斩，不过，那发出幽紫光芒的宝剑如影随形紧跟着燕青的后背就过来了。

　　它好像用红外线操控的导弹似的一路紧追。

　　燕子三超水施展到了极限，可是剑飞行得太快了。

　　结果，滋溜一声在燕青大腿上留下了一条深深的划痕，鲜血顿然流满了整条腿儿。

　　在燕青倒地飞窜的一瞬间，他看到了一张恐怖而狰狞的脸。

　　那脸上缺了一只眼，连鼻子都塌了。不过，可以肯定，她就是八海钱庄派来的杀手柳兰。

　　此女就站在一颗大树上，她此刻疯狂的以先天之气操控着宝剑隔空要灭杀燕青。

　　当然，隔空操控飞剑是相当耗费力气的。

　　不过，八海钱庄有钱，柳兰一边操控着宝剑一边往嘴里猛塞着四阶的聚灵丹以及清目丹。

　　幸好燕青精神力值提升到了10星，再加上功境跟九段位有得一拼。

　　再外挂了一个超级轻身术才堪堪躲过了致命的一剑。不过，燕青赶紧又弹起飞窜进了树林之中。

　　因为，树林之中有着许多树木枝叶遮挡。

　　这些可都是临时头的盾牌，比空无一物的空地上好闪得多。不过，那把宝剑上带着鲜血又犀利的跟了过来。

　　燕青吞下了最后一颗三阶的聚灵力，在澎湃的药力之下燕子三超水施展到了极限。

　　此刻的燕青犹如一只幽灵猫一般在树林之中左拐右窜上下腾挪着。

　　而树林给宝剑斩得枝折叶飞，好像突然刮起了恐怖的飓风似的乱七八糟的。

　　空气好像都给斩得形成了狂燥的乱流，跟着断枝碎叶形成啵啵的杂乱声响令人想直接狂燥了起来。

　　足足两分钟过去了，见还不能斩杀燕青。

　　柳兰气坏了，身随剑动紧跟在后边疯狂的摧动着真元。

　　并且，此女居然学乖了。宝剑飞动之剑在几十米范围内形成了一个剑控地带。只要燕青窜到这个范围边缘就会给剑气斩了回来。


第123章 妖猪

　　而在控制着这几十米范围之际宝剑不断的斩断了这个范围内所有的遮挡物，包括树木花草等。

　　一旦柳兰把这个范围内的树木花草全铲除过后燕青将暴露在光天化日之下。

　　那还真成了玷板上的肉任人宰割了。到时，柳兰的地级上等梅花剑肯定会把燕青大卸八块了。

　　而且，在强烈的阳光之下。梅花剑在强悍的先天之气摧入之下居然幻动着朵朵梅花飞斩了过来。

　　那朵朵梅花令人眼花缭乱，燕青给晃了晃差点直接摔倒在了杂草堆里。

　　柳兰一看咬牙切齿的冷笑道，“燕青，你个畜牲，我倒要看看你能撑到何时？到时，我柳兰不会一下子杀了你的。我会把你身上的肉一片片割下来喂狗。”

　　柳兰说到做到，梅花剑飞快的晃动着，斩动着。梅花点点在空中幻化出了百朵梅花布满了百米空间范围。

　　这妹滴好像受伤后反倒突破了。其真气强度燕青感觉她应该达到了先天二级。

　　并且，这梅花剑肯定有二倍叠加效果。再加上柳兰不断吞噬丹药。

　　此刻柳兰绝对发挥出了先天三级强者的能力。

　　而且，柳兰还真是说到做到。她在玩弄燕青，她在折磨燕青，她在刺激着燕青。

　　滋啦……

　　随着树木越来越少，燕青一片腿肉给柳兰一剑削掉绞成了粉碎。

　　滋啦……又一块一指宽的手臂肉给削掉绞碎。

　　滋啦……滋啦……

　　不久，燕青身上的肉给柳兰削走了七八片。

　　就在万分危机之际，燕青看到了不远处的祭坛。貌似牛憨笨三人给吸粘住脱不开身。

　　一咬下，燕青摧发了爆魔术二倍叠加力量。

　　而正气剑弹出半尺长的正气被燕青挥舞着八步登空术往空一窜上去了。刚飞速的跨出两步后碰到了柳兰梅花剑形成的剑气封锁地点。

　　不过，在爆魔术下。此刻燕青的冲击力度达到了24牛之力，跟十一段位强者有得一比。

　　纯白色的正气剑在爆魔术形成的黑色鳞甲密布的手掌紧握之下终于破开了梅花剑百米范围空间最边沿的封锁冲将了出去。

　　不过，柳兰信心满满并不着急。剑气一纵紧跟了上来。

　　而燕青这一冲击后八步登空高度上升到了百米兰，尔后在空中犹如百米赛跑般的快速度以冲击的形式横跨了八步距离达到二百多米，尔后一把扑向了高达七八丈的神秘祭坛。

　　“你以为这破祭坛会是你的保护神吗？”柳兰冷酷的笑着也扑向了祭坛。

　　不过，在扑进祭坛五十米范围之时一股恐怖的吸力传来。

　　柳兰心里一愣立即一个折身想脱身退出。

　　不过，祭坛上那个能量漩涡好像兴奋了起来似的居然一个旋转射出了一道紫黑光芒来。

　　柳兰震惊的尖叫了一声犹如乳燕投林一般给强大的气旋扯到了祭坛上。

　　而同时，燕青更惨。直接梆地一声像块石给砸在了祭坛上的。

　　爆魔术的后遗症显露了，此刻燕青就剩下平时力量的二成左右。

　　不过，在给吸到祭坛的一瞬间之际燕青吞了颗三阶的生力丹。

　　生力丹的作用在于刺激皮肌重新生成力量，但聚力效果不如聚灵丹。

　　一阵晕眩过后燕青清醒了过来，一看牛憨笨跟王幻通千事通三人顿时吓了一跳。

　　因为，只不过短短的几分钟时间。三人的皮肤居然出现了折皱。好像身体脱水似的皮肌失去了往日的光泽。

　　而燕青发现，三人身体内的精气，力元等仿佛都在疯狂的往祭坛中涌去。

　　而燕青也感觉到了，好像有一股无形的魔旋之力在掏空着自己全身精气神。真气滚滚如泄洪的水一般给吸走了。

　　燕青突然间想到了陈玄风跟梅超风修炼的半部‘九阴真经’来。貌似就有这种可怕的吸收效果。

　　难道这只妖猪是只魔猪，跟肥猫一样是邪道魔头？

　　抬头一看柳兰，貌似情况也好不到那里去。她拼命的挣扎反抗着，但是，一切都是徒劳。反倒使得先天之气流逝得更快。

　　“完啦八王子，咱们肯定遇上了魔头。结果就是全身精气给吸干而死。”牛憨笨摇了摇头叹了口气。

　　“没错，我感觉快不行了。”王幻通功境最弱了，脸色苍白如纸。皮肌老化得比别人更快。

　　而祭坛内的那只妖猪还是那幅玩味儿表情并没有丝毫变化。

　　不过，燕青发现。随着几人的精气神给吸入祭坛。

　　祭坛好像恢复了一丝生机，而妖猪的身上居然有一点亮斑在微微闪动着。

　　“吗滴，死在一个魔头之手也值了。这根本就是一个活人祭坛。难道这只妖猪本来死了，想借咱们的精神气还魂不成？”千事通骂道。

　　“没错，而抓来的孩子给培养成高手后就成了它的魔仆。而这些魔仆的作用就是四处抓捕高手用来活祭这只妖猪，直到它吸收了足量的精气回魂为止。到时，天下将大乱了。”牛憨笨说道。

　　邪不胜正！

　　燕青脑子里闪过镇国武院灵楼那个扫地老者的话，这时，燕青给柳兰剑削出的八道伤痕之处鲜血汩汩的给祭坛吸收了进去。

　　感觉到鲜血流逝，就在燕青绝望的摧动‘正气九转道’功法想激活正气剑进行最后一击。

　　只不过令燕青更为绝望的就是此刻自己身体中的正气能量太弱，根本就无法摧动天级宝剑正气剑攻击邪魔。

　　难道我燕青两世为人还得死在这猪妖之手？

　　难道‘九妙宿命球’中出现的跨越时空追击过来的神秘女尸不让本王子去解谜了不成？

　　难道我的宿命就该死在这里？

　　轰！

　　燕青看到透明的祭台上诡异的出现了几张纯黄色的封条。

　　封条就巴掌大，长有一臂。上面密布着一些鳞粉一般的符咒以及图腾。

　　而且，一股熟悉的气场传来。

　　靠！

　　这些符咒上的鳞粉状物难道就是精纯的天地正气能量不成？

　　燕青有些明悟到了，这只猪妖很可能就是给这几道符咒封印在此的。

　　而祭台就是囚室，符咒是能量封印。而猪妖就是想通过不断的吸收强者的精气神来强大自己。到时，破开符咒重获自由。

　　燕青摧发‘正气九转道’往符咒上吸去，一股至刚至阳的黄色正气能量果然给吸收了过来。

　　而且，太刚猛了。燕青猛不丁的给突然袭击似的井喷了一下差点直接爆体了。

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见……”燕青一边疯狂吸收一边在嘴里大声的念叨着文大师的‘正气歌’。

　　猪妖居然抖了抖，玩味儿似的表情貌似僵硬了一下。不过，转眼间，猪妖又换成了一猪脸的不屑神情。

　　的确来讲，不要讲燕青。就是柳兰这位先天二级强者貌似在猪妖面前都如小儿科一般的弱小。

　　燕青心无旁骛，一心沉浸在了正气歌的吟唱以及正气九转道的疯狂修炼之中。

　　此刻，周边一切都不存在似的。


第124章 天人合一

　　柳兰倒是一愣，她感觉燕青好像进入了一种空灵的天人合一境界中。

　　何谓之‘天人合一’？
《易经》中强调三才之道，将天、地、人并立起来，并将‘人’放在中心地位，这就说明人的地位之重要。天有天之道，天之道在于“始万物”；地有地之道，地之道在于“生万物”。人不仅有人之道，而且人之道的作用就在于“成万物”。

　　其实，按照这种理论学说来进天是万物的始祖，而地只是在执行天的决定。而人才是生成万物的基础。

　　其实，这种理论也有缺失。不能用人来代表，应该用万物‘生灵’来概论倒是合适。毕竟，天地万物。人族也仅是万族中的一种而已。

　　而天人合一的境界是说人和自然在本质上是相通的，故一切人事均应顺乎自然规律，达到人与自然和谐。老子说：“人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　此刻，燕青就进入了人天合一的‘天道’状况之中。

　　因为顺应天道，跟自然融为了一体。所以，此刻对于‘武道’的感悟就尤其深刻。

　　不过，燕青此刻感悟的对像却是‘正气’。

　　燕青仿佛看到了文天祥大师正挥舞着正气剑斩杀天下妖孽，正气荡九州画面。

　　而纯黄正气能量不断的激发、炼化、提纯、变异，最后给吸收进入燕青‘正气穴’之中。

　　这正气穴是正气播种时播下的气穴，其实应该称得上是燕青的第三个丹田了。

　　只不过燕青此刻双丹田辣肠般粗大。而正气穴仅有米粒般大小，正气九转道仅仅进入第一转层次。

　　不过，燕青不知道的就是。在黄色正气能量井喷式的冲击之下正气穴在以肉眼能见的速度在疯狂扩张。它好像一个领主似的在疯狂的通过战斗扩张自己的‘领地’来显示天然浩然正气。

　　这个领地当然指‘正气穴’了。

　　而燕青此刻从人天合一中醒转，此刻才感觉到身体有种爆体般的膨胀感觉。好像随时都有可能呯地一声炸开。

　　全身燥热得能让你抓狂，那是因为黄色正气能量不光在冲击扩张气穴。

　　还因为这些无法冲进正气穴中的剩余正气在洗髓着燕青的全身。其实，说白点，就是在金钟罩法门之下在攻击，强化燕青的肉身。

　　并且，燕青发现。自己被柳兰搞出来的八道伤痕居然奇迹般的自动愈合了。连皮肌都在这一刻长出来了。

　　好像从没受过伤似的。

　　这正气能量太牛叉了！

　　这到底是一种什么样的纯阳刚正的能量。

　　因为，为什么说这能量超强的纯阳刚正了。那是因为燕青此刻欲火缠身。下边那‘物件’粗若牛犊胯下那话儿。即便是牛犊的物件也不是人族能比拟的。

　　燕青此刻有股子征服、雄霸天下妹子的疯狂燥动。

　　就是柳兰都给燕青那股子欲火燃烧的疯狂双眼吓了一跳。因为，说白点。这就是赤……裸裸的要干那事儿的表情。

　　而且属于你不肯也得肯的强上表情。

　　“淫棍，难怪外间都疯传你跟老板娘花相雨有一腿，肯定是真事儿。”柳兰忍不住骂了一句。

　　“你再敢骂哥等下子还真上了你？”燕青居然霸气无匹的朝着柳兰哼道。

　　柳兰的心居然抖了抖，她居然有种异样的感觉。

　　好像面对的就一个充满盖世霸气、令天下美女都愿意为之献身的枭雄。

　　“你有种就冲过来‘上了’本大姐。”柳兰刺激他道，明晓得燕青也给祭坛制住了。弹一下腿都难，哪挪得了步子。

　　咔！

　　一声微响中，燕青内视一看。自己的正气穴扩张到了黄豆大小。

　　这说明什么？

　　说明自己成功进入正气九转道第二转层次了。

　　顿时，澎湃的正气能量冲入正气剑中。剑颤栗了一下，好像也兴奋了起来。

　　一股白色正气能量透剑而出化为一团气流包裹住了燕青全身。

　　燕青第二次施展了爆魔术，轰地一声。正气剑狂击在了祭台之上。

　　那股粘贴自己的紫黑气流立即给爆开。而燕青给反挫之力震得如离弦的箭飞弹到了百米开外。这下子倒是脱离了祭台的吸扯。

　　猪妖居然又换成愣了一下的表情，呼地一声微响。

　　紫黑旋涡居然从祭坛上喷勃而好像一活物似的追向了燕青。

　　燕青飞退，一直退到了三百米开外才发现紫黑旋涡再也无法前进半步了。

　　估计它的能量在符咒封禁之下只能走到这个范围了。

　　“你们等着，我去叫人。”燕青没丝毫犹豫，自己虽说侥幸脱身。

　　但能力不足以救下牛憨笨几人。还是赶紧回去求助。

　　这次因为正气充足，一路杀将过去。那些吸血鱼居然十分害怕燕青身上的正气纷纷采取了躲避的方式。

　　而燕青顺利冲过水道。不过，在回头的一瞬间，他看到壁中那些人已经离岩壁不远了。

　　估计不用多久就能破壁而出，这些家伙的实力有多强燕青也不敢肯定。

　　就是先前出现的李水跟张高也拥有九段到十段位实力的。

　　假如说这批壁中人是先天强者就麻烦了。

　　要是给他们冲出来抓了一批强者进来祭祀猪妖，没准儿猪妖就能恢复一些力气破符咒而出。

　　那将给燕国带来可怕的灾难性后果。

　　因为，至少可以肯定。那只猪妖实力不弱于燕王。一旦给一个念气境，修炼过魔功的妖兽跑出来那对于燕国来讲就是一次灾难了。

　　“别跑那么快，等等我。”后边传来了肥猫的声音。

　　“你刚才跑哪去了？还魔王，贪生怕死之辈。”燕青一边疯跑一边哼道。

　　“我在想办法救你们，不过，那猪魔实力太强大。而我的魔力给封印着。一时找不到办法。老猫我是不可能独自逃命的。你也清楚，我只能在你周遭百米范围活动，超出这个范围直接就得给时空法则压碎。”肥猫一脸可怜说道。

　　“知道就好，不过，你发现什么没有？”燕青问道。

　　“可以肯定，那只猪魔至少念气境强者。不过，好像也倒霉给正道人士封印了。不然，天下将乱了。”肥猫摇头晃脑地说道。

　　“怪事了，这么多年下来他不可能只抓了我们几个吧？”燕青有些疑惑。

　　“不止的，可是为什么没有骨头。那是因为连骨头都化为能量给它吸收了。”魔猫说道。

　　不久回转了镇国武院。

　　唐院长听了后居然瞳孔抽了抽，道，“此等邪魔之辈一定要先灭掉。不然给它复活出来还了得。”

　　不久，镇国武院总护院张青以及副总护院钟离带了护法堂十大先天强者跟着唐院长直奔流红河而去。

　　不久，在燕青带引下成功消灭了吸血鱼群。

　　看着那些壁中人唐院长果断下了命令道，“这些壁中虽说大部分都是平民。但现在已经给猪妖用一些特殊手段魔化了。他们全成了猪妖的魔仆。咱们先剪除猪妖的手下，看它还怎么翻起风浪。”

　　在大力破壁之下，不久那些壁中人全都疯狂的冲了出来。

　　不过，破一个灭一个。


第125章 唐院长亲自出手

　　仅仅半个时辰，十几个壁中人在张青带领的护法大军下全部灭杀。

　　“想不到其中居然有八个先天二到三级强者，剩下的全是十二段位强者。要是给他们全部晋级成功，它们抓到的强者将会更多。离猪妖出坛不远了。到时，燕国将乱了。”张青一脸发怵的擦了下额角汗珠子。

　　不过，这下子倒是肥了肥猫那家伙。

　　因为这些魔仆身上的魔力能量充足。结果全给肥猫偷偷的吞了心脏。

　　自然，掩护者是燕青了。这家伙把肥猫从墓帝空间拎出来吞了一个就塞了回去。双方配合得相当的默契，还真是一对损友。

　　“你怎么只吃心脏？”燕青有些疑惑问道。

　　“魔力藏于精血之中，心脏处最重要了。哈哈哈，老猫我现在已经晋级啦，法力充足啊。”肥猫狂笑了几声。

　　“噢？跟人族几段位相当？”燕青问道。

　　“唉，才半先天。”肥猫又郁闷的重下了头。

　　“不错了呢，比我晋级要快。”燕青笑道。

　　“想当年……”肥猫刚讲出半句就给燕青拍了下脑袋。凶道，“眼光要朝前看，没准儿你跟着本王子混今后比你当年还有出昔的。别唠里叨的尽是相当年，那都是过去史了。”

　　“唉……猴年马月吧。”肥猫轻声嘀咕了一句。

　　十来人匆匆到了祭台之处。发现牛憨笨三人已经奄奄一息。

　　皮肌老化得跟五十岁的老者有得一比。而且，身体也萎缩了不少，唐院长都差点认不出他们来了。

　　不过，诡异的就是张青这位先天五级强者在试着攻击时居然给祭台吸到了五十米处，幸好唐院长及时出手才抓了回来。

　　“退后，让我来。”唐院长手一挥，张青的手下在钟离带领下全都退后。

　　“退到300米处才有用。”燕青补充了一句。因为，祭坛中神秘出现的紫黑旋涡的吞噬能量范围就是三百米。

　　“好，退后三百米。”唐院长皱紧了眉头。

　　只见唐院长拿出了一双紫色手套来，他闭目打坐了一阵子突然睁开了眼。

　　燕青发现，唐院长的眼珠子居然变成了玉翠之色，这货顿时就给吓了一跳。

　　尼玛，难道唐院长也是一位深藏不露的修炼魔功之辈？

　　貌似这是魔化后的状况。

　　“呵呵，别怕，我修炼的是‘绿玉神功’。厉害起来时全身都呈绿色。”唐院长早摸透了燕青的心思，突然腾身而起，顿时，全身紫气彰显。

　　十几条紫煞之光从身体内喷勃而出形成一道紫气天网顿时就把祭台当物件样包裹了进去。

　　不久，唐院长全身紫雾飞腾，周遭百米范围都在紫雾弥漫之中。

　　不过，百米范围的花草树木全都咔嚓声中轰然倒下了。而燕青发现，百米范围内的地面好像给什么强力重压之下以肉眼能见的速度在沉降着。

　　靠！

　　太强悍了！

　　唐院长果然不愧为燕国武道界的泰山北斗。

　　不过，仅仅半分钟。

　　卟地一声，唐院长居然喷出了一口鲜血整个人从空中载倒下来把地下砸出了一个十来米范围的大坑。

　　像唐院长这种高手虽说还不能像脱凡境强者一样飞行，但一口气凝住在空中像直升机一般凌空悬停上十来分钟，一口气在空中跨步滑步二到三里路还是不成问题的。

　　毕竟，像这种层次的高手一口气能坚持的时间长达几个小时的。而他们的真元也是雄厚得吓人。

　　“老师？”燕青吓得赶紧跑了过去扶起唐院长。

　　“燕青，我救不了他们。”一向沉稳，以大师范儿出现在民众面前的唐院长此刻居然十分的沮丧。他一脸悲哀，一脸落漠。看来，刚才那一出对唐院长打击相当的大。

　　“院长，猪妖太强大了。咱们马上奏请王室宣招全国高手过来杀‘猪’。”张青一脸凝重地说道。

　　毕竟，他们眼中的泰斗居然也受伤了。这当然是个令人震骇到了极点的现象了。他们简直不敢相信自己眼睛看到的是真事儿。

　　“我出去发一道信号，你们全部原地待命，不准攻击。”唐院长发布了命令。

　　其实，不用唐院长讲张青也不敢动手了。唐院长都不行自己刚才差点就命丧祭台了。

　　“院长，咱们直接在这里传讯就是了。”张青说道。

　　“如果本院猜测得没错的话，讯号传不出去的。这里有一股神秘的力量在封禁着这里一切。不然，你以为这个山谷外人发现不了是不是？再高的山能挡得住会飞的陆地神仙们的犀利眼神吗？”唐院长摇了摇头。

　　钟离这个猛人不信这个邪。立即拿出一张传讯符尔后摧入真元书写。不久，一道绿气弹出化为一只鸟儿冲向了天空。

　　不过，传讯鸟刚飞到峰顶上空立即给什么吞噬了似的转眼间炸开消失了。

　　“难道这里有个阵不成？”张青问道。

　　“不清楚。”唐院长摇了摇头匆匆而出，不久回转。

　　交待大家原地打坐恢复体力。而燕青在全力救治周猫猫。

　　卟……

　　王幻通七窍流血，好像快不行了。而且，身体居然诡异的缩小到了七八岁孩童大小。

　　“幻通，各位，你们支持住。不久就能获救了。”燕青给他们打着气。

　　仅仅十来分钟，一个戴着面具，穿着青布袍服的人出现。

　　燕青一愣，尼玛，这家伙不是灵楼那个扫地少年‘乘洪’吗？难道他比唐院长还要厉害？

　　张青几个自然不会把此人联想到灵楼那个乘洪头上的。当然，就是张青也不晓得他叫乘洪。并且，镇国武院的灵楼是个特殊的地方。一般人是不允许进去的。

　　此人看着唐院长，道，“这是笔交易。”

　　“嗯，只要你能灭了这只妖猪化解危机。可以减去十年时间。”唐院长一脸慎重的点了点头，说道。

　　“好！”乘洪点了点头，不过，燕青也没搞明白他跟唐院长到底有什么交易，好像他欠唐院长什么似的。当然，燕青也不敢问。

　　只见乘洪看了看祭坛，尔后双手合拼。转瞬间手掌缓缓打开，好像在拉一截弹簧似的。

　　不过，燕青跟张青等十来人早看得瞠目结舌了。

　　因为，乘洪居然在扯着一截银光。那截银光闪烁着给乘洪缓慢的扯成了一把银光闪闪的剑。这家伙好像在空手铸炼宝剑似的。

　　“凝气成剑！”张青抽了抽嘴唇，一脸震骇的小声说道。

　　“凝气成剑，那此人岂不是脱凡境高手了？”钟离也给吓了一跳。定睛看去，顿时嘴张大得合不拢了。

　　要知道，先天高手可以御剑二百米内左右范围伤人。

　　但手中必须有实物的剑才成。那是以气奴剑而已。而兵器就是媒介，失去了这个媒介先天高手也仅能干瞪眼。当然，喷出先天之气以一定形式攻击人还是能办到的。

　　不过，范围绝达不到借用兵器御物伤人来得生猛。

　　而念气境强者可以把意念融入兵器之中奴剑二里左右范围内伤人。

　　念气境强者比先天强者厉害得多，所以，攻击范围翻了几倍。


第126章 赌命脱凡境

　　没有强大的意念支撑是不可能在如此远距离伤人的。

　　这意念说白点就是指人‘精神力’魂魄力量的综合。其实就是精神气的融合体。

　　而脱凡境高手才能作到凝气成剑，就是不用实物也可以通过强大的精神力控制真气凝成兵器。

　　而真气凝成的兵器因为是武者的真气凝成的，所以，更容易控制。其杀伤力度当然就更恐怖了。

　　想不到乘洪居然是脱凡境高手，全燕国都找不到第二个。

　　而且，燕青觉得此人很可能不是燕国人。应该是外来的高手欠了唐院长人情过来还情的。

　　不久，一把半丈长，巴掌宽的大剑以气凝成。

　　剑往空一竖，顿时，就是远隔三百米外的燕青等人都感觉到了剑上传来的冲天霸气。

　　好像有一股令人不得不害怕，看不见摸不着的超级精神在压迫着大家，一个个都感觉到胸口好像给一块大石压住似的。十几个家伙不由自主的退后到了五百米处。

　　“去！”乘洪只轻吐出了这个字来。

　　气剑在空中一个横转拦腰发出夺目的银光，并且形成剑影横斩向了祭坛，因为牛憨笨等人是给吸贴在祭台底部的。

　　为免伤及无辜，所以，乘洪选择了拦腰斩断祭台。

　　只要破坏了祭台，祭台形成的强大气场就给击碎，到时，可以解救‘千事通’三人了。这犹如风水学中的布局给破坏了一样，一旦破坏，此墓就失效了。

　　旁！

　　一声震响，大地都抖了三抖。

　　祭台上火星直冒，不过，也就冒了几道火星。好像两块破铁相撞而已，而乘洪那般强大的气剑居然没能在祭台上留下一丝痕迹。那怕是一丝微细的痕迹。

　　唐院长一看嘴角都抽了抽，而张青十来个家伙一脸呆痴，全都布满了黑气。

　　“这祭台也太它吗滴强悍了吧？”钟离都忍不住骂了一句。

　　乘洪好像火起了，当然，面子也有些挂不住了。他整个身体诡异的直接从地下冉冉升到了百米高空之上。

　　“唉，这就是飞啊。”张青感叹了一句，双眼羡慕得都快流水了。

　　要知道，脱凡境强者被称之为陆地神仙了，因为他们会飞。

　　百名武道十二段武者中仅有一人能突破先天，而百名先天六级强者仅有一人能晋级念气境。而百名念气境颠峰强者也仅有一人能成为陆地神向，功境至脱凡境。

　　帝国所下属的诸候国是培养不出脱凡境高手的，而强大的亲王国会有一到二名脱凡境强者。强大的大周帝国也没多少脱凡境高手的。

　　一旦某个诸修国出现一位国家级的脱凡境高手，那这个诸候国的整体国力将上升一大截。

　　即便是有邻国想打仗也得掂量一下脱凡境高手之怒。当然，外来的‘和尚’不算。比如，像乘洪这种不属于燕国脱凡境高手就不能提升燕国的实力。

　　它需要土生土长的才行。为什么人人都喜欢土特产，恐怕就因为这个原因吧？

　　而七公主周艳秋的亲哥哥箭神周亚东就是一位亲王，但它也是一位脱凡境超级强者。

　　所以，周亚东家族在大周帝国可以挤进帝国一流家族行列。

　　而像燕国的一流家族钱家、李家等拿到帝国去连三流家族都排不上号的。

　　而该家族能出现一位脱凡境强者族人就是帝国一流家族的标志。

　　帝国有句名言。

　　一流家族脱凡境。

　　二流家族念气境。

　　三流家族先天境。

　　大周帝国是个武力强盛的帝国，当然以武力值作为称量家族实力的基础。

　　财富在这里不如武力值风光。当然，有钱也能培养出强大的家族武者的。一流家族哪个没钱？

　　乘洪站定了，双手挥动着，而银剑在空中往下一劈直接斩破空气。

　　噼啪一声，一道长达三四丈的可怕闪电呼啸着从空中划过直接劈在了祭台顶端。

　　燕青清晰的看到闪电闪过后在空中留下了一条宽达二指，长达七八丈的痕迹。那处地儿空气久久无法愈合这裂缝样的痕迹。

　　不过，哧地一声微响。

　　祭台上好像弹出一道杏黄色的铭纹立即就化解了那恐怖的一道闪电。

　　而闪电的余波直接就把三百米开外的十几个人才能合抱的巨树劈成了好几截，空中乱腾着一载截大若巨型卡车样的木头。

　　而狂燥的风卷动力之下居然在空中把树叶花草包括巨木形成了一个纷乱的旋涡流。

　　顿时有股子天昏地暗、日月无光，时间末日来临的感觉。

　　乘洪大怒了，朝空吼叫了一声。强大的口气吹出形成一个气圈直接吹爆炸开了三百米开外一块万斤巨石。

　　“我的乖乖，这么大的石头一口气吹爆。要是人给他吹一下岂不是立即爆体而亡了。”钟离都震惊得尖叫了一声。

　　“这就是陆地神仙，你我跟他们的差距太大了。天壤云泥之别啊。”张青感叹着摇了摇头。

　　至于另外十几个先天级的教习们全像电线竿子似的呆立着一动不动。

　　估计都在心里抓狂般的感叹摇头，燕青也差不多。

　　第一次见识到了脱凡境的恐怖实力。不看不知道，一看还真是吓了一大跳。

　　气剑挥动，横斩、竖斩、圈斩、道道闪电如狂乱的银蛇飞劈在了祭台之上。此刻，祭坛成了引雷针似的。

　　乘洪这一口气足足斩了十几道闪电，可是，祭台还是祭台，连晃一下都没有。

　　倒是三四百米外一块东西都给斩成了一堆废墟。

　　而地下也留下了十几道深达二丈，长达十来丈的裂缝。

　　一股水气从地下冒出形成淡淡的薄雾笼罩在了这片二里地带，使得祭台显得更为神秘，令人恐惧。

　　“唉……这猪咱们惹不起。交易不成功，走了。”乘洪貌似也相当沮丧的叹了口气，一个转身，一片银光圆盘样的东西从体内弹出垫于脚底下就想直接飞走。

　　脱凡境的高手虽说能飞，但还是要借高阶的兵器操控着飞行。

　　他们还不能作到凌空飞行。那是更上一个层次的强者才能办到的。

　　就像是金丹期高手可以御剑飞行，而元婴境才能凌空飞行。

　　“前辈请留步。”这时，燕青赶紧喊道。

　　“嗯？”燕青能感觉到乘洪透过面罩盯着自己的目光相当的冷凌。

　　的确，在超级强大的陆地神仙面前燕青太弱了。不要说燕青，就是燕王也惹不起这种人。

　　“前辈，小子斗胆求你一次。”燕青躬身见了个礼说道。

　　“本人没空跟你啰嗦。”乘洪说道转身控圆盘飞向水道。

　　“小子能救他们。”燕青喊道。

　　“别乱讲话燕青。”唐院长都吓了一跳赶紧提醒道。

　　不过，乘洪豁然回首，一踩圆盘飞到了燕青头上斜对面五十米的空中悬空站着。

　　燕青能感觉到乘洪居然起了一丝怒意。一丝杀机，这可是致命的，人家吹口气都能吹死自己。

　　唐院长赶紧抱了抱拳挡在了燕青面前说道，“我这徒弟不懂事，还请谅解。那十年之约有效。”

　　唐院长为了救燕青肯定付出了大代价了。原本乘洪没能成功救人，十年之约无效。而唐院长为了救燕青，居然豁出去了。燕青心里感觉到了一股暖流传遍全身。

　　“谢谢老师。不过，弟子一定要一试。因为，他们是跟我出来的。我不想他们命丧此地。”

　　不过，开弓没有回头箭。

　　燕青也是豁出去了，他一脸坚毅，仰头看着如泰山一般贮立空中的乘洪。


第127章 正气之龙

　　“本座答应给你一试，不过，不成功你就得死！”乘洪一句话出，唐院长都失了颜色。

　　他转头一脸严厉的盯着燕青道，“闭嘴！再乱讲老师就不客气了。”

　　这是唐院长最严厉的警告。实则是想救燕青而已。

　　“不成功弟子愿意一死。”燕青一命豁到底了。

　　“你这头倔驴啊。”唐院长真想抡起巴掌一掌拍死这个疯狂的弟子。而且，唐院长真这样子作了。不过出的是指，一指戳向了燕青。

　　“唐院长，这是我跟你弟子的事。不得插手。”乘洪貌似识破了唐院长的心思，无非是想戳晕燕青保下他的命。

　　只见乘洪伸指一弹，一道无形气波过去，唐院长给震得连退了七八步。顿时胸口一闷没忍住吐出了一口鲜血。

　　唐院长顿时脸色苍白，道，“请手下留情，他是大王的儿子。”

　　“大王又怎么样？不要说灭他一子。就是全杀光了他敢对我怎么样？”乘洪口气冰冷如寒冰。而且，霸气冲云天，那种傲视一切的气焰嚣张得令现场所有人都打了个寒颤。

　　“唉……如果你饶他一命。咱们的事就此解除。从此后，互不相欠。”唐院长抖了抖嘴唇，无奈地说道。这次肯定是下大血本了。

　　“本座这次不跟你交易，因为，本座最讨厌既没本事又狂妄自大的小辈。

　　你狂妄自大就自大吧，可是你居然胆敢在本座面前狂妄自大。

　　你既然知道本座脱凡境了居然还敢口出狂言。这是赤裸裸的在蔑视本座。

　　对于一个蔑视本座的人下场就是死。当然，如果他能解救出这几个人本座不但不要他命。

　　而且，答应他一个能办到的条件。

　　当然，如果你要本座保护你，时间仅限一年。”乘洪冷笑道。

　　“好，成交。”唐院长还没开口，燕青抢先出嘴了。

　　当然，这并不是燕青莽撞。关键是已经抽不开身了，不如光棍一回。能得到乘洪一个‘条件’那比百万两银票还值钱的。

　　“唉，既然你决定了老师也无法反对了。燕青，拿出你的全部本事保命吧。”唐院长又恢复了满身厉气。

　　“青哥，别这样。咱们死就死，十六年后照样子一条好汉。”王幻通奄奄一息还大叫道。

　　“没错，八王子。不必为了我们白送了一条命。”牛憨笨也是一脸感激地喊道。

　　“八王子，即便是我下地了但你永远是我周壮心目中的大哥。”周壮一脸悲催喊道。

　　“闭嘴！”乘洪冷酷的哼了一声。

　　“死就死吧，你就是陆地神仙又怎么样？你太冷酷了。”王幻通大叫道，吓得张青几个人都啰嗦了一下。

　　“没错，反正都是死。我不晓得你叫会，你就是陆地神仙我牛憨笨也看不起你。”牛憨笨也大叫道。奇怪的是此刻乘洪那家伙居然一声不吭，任几人在骂骂咧咧的。

　　还真是个怪人！

　　“老师，你跟前辈继续攻击祭台。我需要你们坚持五分钟。不过，唯一的条件就是不能伤了他们几个。”燕青说道。

　　“小子，我倒要看看你能玩出什么花样来保住你一条小命？”乘洪冷笑道。

　　“还有，老师，你有三阶的聚灵丹吗？给我几颗。”燕青又问道。

　　“拿去！”想不到乘洪居然扔给燕青一个袋子。

　　一打开，发现有十来颗丹药，乘洪冷笑道，“就用这十几颗丹药为你陪葬也不错。”

　　尔后，两人都以八分力劲连续不断的攻击祭台。

　　而燕青居然疯狂的扑向了祭台。

　　“你只有十分钟可活了。”乘洪冷酷的声音传来。

　　燕青当然不是去送死，而是早有打算。

　　因为，刚才发现唐院长跟乘洪每次大力攻击的时候就有黄气冒出。

　　因为，祭台上的黄气可是符咒里面冒出来的正气。

　　估计是因为他们攻击祭台这些符咒有了反应所以就冒出正气相抗了。

　　对于正气，燕青是最熟悉不过了。而唐院长跟‘乘洪’虽说是超级高手，但也未必有燕青对此气的理透彻的。

　　这厮此刻正疯狂的吞噬炼化正气能量填充正气穴。

　　“还剩二十息时间。”不久，乘洪出嘴冷笑着提醒燕青，二十息就是二分钟左右了。

　　燕青悲催的发现，自己还是太过于自信了。

　　因为，正气穴经过九分钟的吞噬炼化也仅填充了一半的黄色正气能量。没有填满绝对发挥不出多大威力的。

　　难道今天这命就得赌在这里了？

　　燕青并没有放弃希望，反倒是更为冷静。

　　他摧发了‘千目合一’，四只眼凝聚成一团盯向了那些诡异的符咒。尔后摧发正气冲向了符咒上一朵菊花样的咒纹。

　　轰！

　　好像打开了一个新的世界似的，燕青感觉冲进了一片乳白之液组成的水潭之中。

　　那乳白色的液体居然在沸腾样的跳跃着。一颗颗跳棋珠子般大的晶莹的白色珠子密密麻麻的弹向了燕青。

　　唐院长跟乘洪还在继续攻击，而此刻燕青给一团白气笼罩着。

　　“怪事了，好像掉蒸笼里似的。”张青擦巴了一下眼睛，说道。

　　“那白气是什么东西，莫非是要魔化八王子。麻烦了。”一个教习叹了口气。

　　“他没救了，跟脱凡境高手打赌。就是唐院长也救不了他。唉……不懂事啊。”

　　“7……8……9……乘洪冷笑着在数数了。”

　　这时，白气居然诡异的凝成一条蛇样东西给燕青张嘴一吸吞了进去。

　　咔嚓！

　　内视一看，燕青心里大为高兴啊。

　　因为，‘正气九转道’居然进入了第三转。这第三转可是有讲究的。

　　因为，第三转成功的把正气穴化为了正气丹田。如此一来，燕青相当于有了三个丹田。

　　面此刻正气丹田大若跳棋珠子了。

　　一摧力，一股恐怖的正气能量冲向了正气剑中。

　　燕青狠狠的用剑一击祭台，整个身体终于脱离了祭台的粘吸。尔后用剑反弹了几下施展燕子三超水掠起。

　　啪啪啪……

　　正气闪着光芒在牛憨笨几人身上一挑，几人顿时感觉身体一轻脱离开了祭台的强力粘劲给剑气挑到了百米开外。

　　燕青长身而起要退回，不过，他看了一眼奄奄一息的柳兰。最后猛然反身又是一剑挑飞了她。

　　而后边的紫黑旋涡狂追而来。

　　唐院长跟乘洪两人合力往旋涡上一击，旋涡太强大了。

　　它也仅仅只是微微的停顿了一下继续追击过来。唐院长跟乘洪赶紧联手猛击好几下，燕青终于脱身到了五百米开外。

　　“小子，你赢了。本座有承诺答应你一件事算数。”乘洪哼着摸给一片竹叶甩给燕青道，“到时只要你需要承诺这个条件的时候真气摧入此物中就成了。不过，你先滴血认主了我才能准确的定位你在什么地方。而且，认主过后别人捡到也没用。”

　　燕青看了看，心说不就是一片竹叶吗？搞得神神叨叨。

　　“燕青，赶紧滴血认主。”唐院长提醒道。

　　燕青也照作了，认主后感觉并没有什么反应，随手就把竹叶塞进了墓帝背包之中。

　　“前辈，还剩下些丹药，请收回。”燕青恭敬的把装丹药的袋子还向了乘洪。

　　“几颗丹药而已，送给你了。好了，此地事了，本座走了。”乘洪哼了一声，踩着圆碟兵器飞走了。

　　“唉，有钱就是拽。”燕青耸了耸肩膀，转手把袋子递给唐院长道，“老师，这些我用不着。丹药太高阶了，老师正好用。”


第128章 三丹田一统

　　“不必了，你留在今后能用的时候用。他给你的丹药颗颗精品。燕青，好好珍藏着。今后会用上的，就是咱们燕国的回春阁出品的也不如他给你的。”唐院长摆了摆手，尔手看了众人一眼说道，“这地儿的设置太高尖了，根本就不是咱们所能解决的。所以，本院决定暂时封堵整个山洞。以免外人无意中撞进来白白丢命。”

　　“八王子，我柳兰不会感谢你的救命之恩的。”这时，柳兰过来说道。

　　“难道你还想再来一次是不是？就是我钟离也不答应。狼心狗肺的东西。信不信我钟离现在就干掉你。”钟离有些恼了，狠狠瞪着柳兰。

　　“本王子并不是为了让你感激才救你，随手而已。至于别的，随你心愿而已。”燕青淡淡的摇了摇头。

　　“那就好，不过，你我今后两不相欠。过往恩怨一笔勾销。”柳兰哼了一声，如只大鸟样窜起往湖中而去，不过，在进入山洞的一瞬间转头说道，“八王子，今后找你的人比我柳兰更厉害得多。失败一次后你遇上的压力将会倍增，好自为之。不过，我敢赌，你活不过三个月。”

　　“柳兰，你回去告诉背后那人。不要太猖狂，这世上都是有规矩的。”唐院长突然脸一板。

　　“咯咯，唐院长。这话你还是自己跟他说去。这世上再没柳兰这个人了。”柳兰居然有些悲怆的笑了两声，身体窜入洞中消失了。

　　“唉，一个可悲可叹可怜的女子。”张青摇头叹了口气。

　　“那边她回不去了，而且，她背叛了八海钱庄。估计今后得隐姓埋名。”燕青摇了摇头。

　　众人又寻找了一番并没有发现别的什么情况，于是出去后直接用大力轰塌了整个山洞。

　　而唐院长又交待张青回去后拿些高阶的符咒把此地全部封闭了。

　　“导师，想不到‘乘洪’居然是陆地神仙之流。他能来完成导师您的承诺，以前导师你肯定给了他很大的恩遇了。”燕青笑道。

　　“呵呵，这事颇为复杂。其实，他今天不是也欠了你一个承诺吗？要慎重对待，好好用它。不要一时冲动头脑发热就把这个承诺给用了。那就太可惜了。”唐院长笑着交待道。

　　回院后路过总务堂，钟离笑道，“八王子，赶紧把腰牌拿出来把贡献值给领取了。你这次立了大功，贡献值不小。”

　　“那处的事是秘密，任何人都不许吐露分毫。”唐院长交待道。

　　“唐院长，不讲出来怎么能领到更多的贡献值？”钟离忍不住问道。

　　“不必了，有一百点足够了。”燕青说道。

　　“你能识大体很好。”唐院长欣慰的摸了一下下巴走了。

　　“八王子，我给你二百点。”张青突然说道拿出了腰牌。

　　“对对，我也给你二百点。”钟离说道。下边十几个教习也点头说道。

　　“各位前辈，小子我无功不受禄，谢了谢了，贡献值就不必了。”燕青赶紧抱拳谢拒。

　　“给你就给你，啰嗦什么？”钟离脸一板，硬是把贡献值转了二百点给燕青。

　　这一下子猛不丁的也得了二千多点。换成银两的话就是两万两，而且还得了乘洪一个承诺，貌似收获还不错。

　　一进房间燕青就把肥猫拎出来守门，自个儿钻进了墓帝空间中的一级修炼室。

　　燕青目光落在了刚开辟出来的‘正气丹田’上。

　　发现里面充满了黄色正气能量，直到现在。燕青也不晓得这股气团是属于哪一种正气能量。

　　对于那处地方被封闭燕青还是相当遗撼的，因为，祭坛上有正气能量吸收。

　　不过，现在这一切都不可能了。

　　那只妖猪肯定是邪道巨孽，对他设置的封印居然连乘洪都没办法破解。

　　难不成那只妖猪是比陆地神仙更厉害的强者？

　　那里肯定有着惊天的大秘密，不过，也不是燕青现在所能解决的。只能留待今后实力大涨了再说了。

　　看着体内三个丹田，燕青心里突然一动。既然先前生成的两个丹田是联通的。

　　如果能把正气丹田跟先前的二个丹田打通，那岂不是说自己攻击的时候可以三丹田合一。

　　那自己体内实际上的能量总合就是同境界武者的三倍了。

　　至少可以超越同位置强者二阶半攻击能力。而且，自己修炼出的能量中融合得有正气能量，邪不胜正。想到这里，燕青心里顿时就兴奋了起来。

　　不过，好些事想起来容易作起来难于登天。

　　首先，你要把三个丹田联通起来那就得开辟出一条新的能量输送的经络接入原先两个丹田之中。

　　经络这个东西与生俱来的，你想开出条新路来无异于痴人说梦。

　　这就是创新！

　　燕青是个执着的人，在细细的观察了一整天之后开始动手了。

　　他发现，位于肚脐眼处的正气丹田穴上正有一条经络联通于位于任督二脉上的双丹田。

　　不过，这条肉身本来存在的经络太细了。它是发丝的几十分之一。

　　扩张……

　　燕青脑袋里跳出了这个词来，而且，墓帝宝典虽说是辅助性修炼功法。

　　但是，墓帝宝典却是能融合各种功法的超级辅助性功法。属于特别牛叉的存在。

　　于是，燕青摧动原先就存在的双丹田气流进入这条经络之中。

　　气流成功进入了，不过，极为细小。不久，气流顺利的冲进了正气丹田之中。

　　不过，突然，燕青痛苦的惨叫了一声。

　　他发现，冲进去的能量貌似跟正气想了冲突。

　　尼玛，你不是墓帝宝典吗？

　　尼玛，你不是能融合天下功法跟武技套路吗？

　　燕青又试了试，摧动墓帝宝典融入能量之中想融合正气跟真气。

　　不过，这一次貌似更惨。痛得燕青整个人从地下弹起头差点撞在山岩上。

　　他发现，正气能量跟真气能量发生了剧烈冲击。

　　幸好真气不多，结果给正气能量全部吞噬炼化了。

　　因为双方战斗的缘故，燕青发现。那条细小的经络貌似在经过两次战斗过后扩大了一些。

　　可是又有什么用，两种能量会冲突。即便是经络扩张开辟了出来也不顶事儿的。

　　“哈哈哈，你这是报应。”肥猫给燕青拎了进来听说过后大笑不已。那家伙一脸幸哉乐祸啊。

　　“世界上的事物都是对立统一的，阴阳都能相生相克，为什么正气跟真气不合？”燕青问道。

　　“笨！”肥猫潇洒的甩了个响指，道，“八王子，你的真气有一大部分都是吸收墓气修炼出来的。懂了吗？”

　　“墓气代表邪气，跟正气不和了。”燕青恍然悟到了。这下子就‘碉堡’了。

　　“哈哈哈，虽说他们不合。不过，我倒是找到了一个修炼正气的法门。”燕青突然笑了。

　　“怎么说？”肥猫不明白，它在猛地揪自己脑袋上的毛。

　　“正气跟墓气虽说不和，但是，正气却是可以吞噬炼化墓气。如此一来，咱的正气九转道是不是就拥有了吸收根源。”燕青笑道。

　　“正气吞噬墓气壮大自身，这不等于把墓气转化为了正气？”肥猫一拍脑袋讶然地说道。

　　“而且，还有一个好处。

　　正气跟真气冲突之中会扩张这条经络。一旦这条经络扩张到一定大小的时候真气跟正气扯平了。

　　到时，谁吞谁就指不定了。

　　如此一来，到时，真气一强大岂不是可以吞噬正气。

　　到后边互补互化。没准儿能达到和谐统一。”燕青信心又上来了。

　　“嗯，有道理。你这脑瓜子还真是有些灵光。人族啊，真是不可理喻。”肥猫佩服的点了点头。

　　接下去，燕青一边吞噬聚灵丹吸收药力转化为真气。这边不断的扩张经络壮大真气。

　　半个月后，燕青发现。经络扩张了一倍有余。

　　而冲过去的正气又猛增到了原先的三倍。而正气能量在不断的壮大，正气丹田也在扩张当中。

　　突然，燕青又想到了一个悲催的问题。

　　经络是给扩张了，而真气冲过去的也越来越多。


第129章 梅花三弄

　　不过，冲过去的全给吞噬炼化壮大成了正气。那岂不是说正气将越来越多而真气一辈子将给压制着。

　　“这倒也是个问题，水涨船高。

　　干脆这样，不如不断的把真气转化为正气。

　　今后你的修炼以正气为主，真气为辅助。

　　到时，以强大的正气进行攻击。

　　而真气就是正气提取的强大贮备库。如此一来，虽说三丹田无法合一。

　　但也相当于三丹田合一了。只不过是以正气攻击为主了。

　　这种特殊能量也许能大放异彩。”肥猫给出了个馊主意。

　　“转化速度太慢，而真气比正气量多得多。想炼化成正气难度颇高。不过，也只能如此了。”燕青点了点头。时间悄悄过去了一个月，燕青修炼完毕。

　　发现正气能量达到了真气能量的一成左右。

　　于是，摧气于剑，剑气喷勃而出长达半尺。白色气煞在剑尖上伸缩弹动着好像灵蛇一样舞动。

　　这时，一点星芒闪烁，剑身上诡异的出现了一朵筷子粗大的鲜艳梅花。

　　而且，更奇妙的就是。燕青隐隐的还听到了有人在吟唱【王安石】的《梅花》一诗。

　　墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。

　　不久，燕青看见，几枝寒梅凌寒开放。

　　而洁白的寒梅在舞动之际好像片片雪花在寒冬腊月中飘动。慢时如乌龟踱步，快时如惊雷闪过。

　　而且，在高洁的梅花闪动间夹杂着一道道恐怖的寒意传来，令人不由得直打冷颤。

　　下一刻，梅花居然幻化出了十几朵，而每一朵梅花的花瓣边缘都像是一把锋利的宝剑斩向了空中。

　　顿然，空中几十道剑光斩动。

　　在这一刻，仿佛空气都给斩成了一片凌乱的泥潭。

　　可怕的剑气犹如闪射的飞箭狂窜着，凡是给射中的树木花草全都给摧毁成了一片废墟。

　　燕青明白了，这就是文天祥大师以宋朝王安石的《梅花》一诗幻化出来的‘梅花三弄’第一弄——‘凌寒傲雪独自开’。

　　这第一弄可以幻化出十几朵梅花，每一朵都有五片花瓣。

　　而每一片花瓣都是一把梅剑。同时攻击出去犹如十几朵梅花在同时或旋转或竖转或横转或……

　　燕青沉浸在了第一弄‘凌寒傲雪独自开’中。

　　他身形狂舞，时而快时而急时而缓时……

　　足足十几天燕青才把‘第一弄’练之大成。

　　“嗯，还不错。周遭二十米范围内温度达到了零度左右。不过，还是没能让空中飘雪。”肥猫半眯着眼中恳的点评道。

　　“飘雪，那估计是第二弄才能办到的事了。”燕青呵气归田，他擦巴了一下满头的汗珠看了肥猫一眼，道，“这第二弄需要的正气能量更大。我还得不断转化能量才是。不然，第二弄就搞不出来了。”

　　旋即，燕青步出了墓帝空间。

　　“八王子，有人一直在等你。不过，你可能在闭关，我也不敢硬撞门了。”刚打开门就听到了王幻通那家伙的声音。

　　“你恢复如初了，不错啊。”燕青瞄了他一眼，发现已经完好了。先前这厮可是给那座恐怖的祭坛吸得身体缩小了三成左右。

　　“倒霉，为了疗伤我连明年一年的用度都花光光了。”王幻通一脸沮丧，转尔道，“有位叫赵月的姑娘一直在候补楼的客间里等你。”

　　“嗯，我去一下。”燕青点了点头，直奔候补楼而去。王幻通自然是紧跟其后了。

　　“你想干什么，放开我！”老远居然听到赵月愤怒的呵斥声传来。

　　燕青加快了脚步，一看，顿时差点气炸了肺。因为，原来的五号田广居然抡起了巴掌煽向了赵月，而且，嘴里还嚣张的大叫道，“八王子当了缩头乌龟，听说你是他的贴身丫头。老子今天就要教训你这臭娘们。我倒要看看他出不出来。”

　　“你敢田广，八王子出来会扒了你人皮。”牛憨笨半边脸肿着摔在地下，他愤怒的指着田广吼道。

　　而周遭围了一大堆天才班的武子以及候补新生们。不过，都没有出头打抱不平的意思。

　　当然，田广太强大了。天才班原先排名第五。有些家伙就是想英雄救美但也不敢出手。

　　叭……

　　田广只感觉眼前什么一窜而来，那是赶紧把煽向赵月的手掌挡向了影子。

　　不过，一道清脆的响声传来。田广整个人给甩得飞到了二十米开外在地下打了好几个滚儿才停了下来。

　　搞得灰头土脸的不说而且，满嘴牙齿飞了好几颗。半边脸充血肿大如半个猪头。

　　“燕青，你居然偷袭我。好好好，你有胆咱们就去千秋坪。”田广从地下跳将而起，脸上挂着鲜血愤怒地吼道。

　　“偷袭你，本王子要用这手段吗？就你，太弱了。千秋坪是不是，中，咱们现在就去。”燕青一脸冷凌的盯着他。

　　“八……八王子。我没事，别打了。”赵月有些担心，因为她听说过田广可是天才班排名第五的人物。

　　“你算什么东西，居然乱插嘴。”田广冲赵月凶巴巴地吼道。

　　“她再不算东西也是竹宫赵娘娘的贴身丫头，田广，你算什么东西？娘娘伸根指头就能捏死你一家。”这时，千事通周壮匆匆而来。

　　“千事通，你算个什么东西。信不信老子马上打得你满地找牙。”田广又凶周壮了。

　　“要打他行，先过了本王子这一关。走，千秋坪。”燕青转身就走。

　　不久，一伙人忽忽到了武院专门决斗的千秋坪。

　　其实就是位于半山腰上一个巨大的草坪。

　　草坪上搁着几个擂台，平时武院考核排位赛也是在这里举行的。

　　此刻，风声传得真快。几千武子从外边蜂涌而入来看热闹了。就是一些教习也兴趣上来了过来围观。

　　“本副院可以给你们当裁判。”这时，一道略带点苍哑的声音传来。不是分管总务堂的副院长周庄还有谁？

　　“那最好了，周副院。本人要求签定死战文书。”田广大声的请求道。

　　“呵呵，死战文书需要决斗的双方认可才行。”周庄故意的以一种轻蔑的眼神瞄了燕青一眼，道，“八王子，你敢吗？”

　　这口气明显是在刺激燕青了。

　　“不敢的话叫三声‘我是乌龟’滚下台去。”田广势气高涨，一脸张狂。

　　“呵呵，你要当乌龟本王子并没什么意见。”燕青干笑了两声，田广鼻子都差点气歪了。

　　“八王子，你不会这般怂吧？”有人高叫道。

　　“没错，不敢应马上滚下擂台。别在这里丢人现眼的辱没了王室风范。”郑照叫道。

　　“滚滚滚……”看热闹者全都大叫了起来，这些家伙受刺激了。

　　一个个打了鸡血似的。喊声形成了风暴从千秋坪滚过。

　　“呵呵，他还不够格跟本王子死战。”燕青一脸轻蔑的看了田广一眼。

　　“吹，你就吹吧。有种就签！”郑照喊道。


第130章 她走了

　　“没错，八王子，你不会真要当缩头乌龟吧？”吴方也大喊道。

　　“放屁，八王子是顶天离地的好汉。”牛憨笨脸都气绿了。

　　“我周猫猫相信王子哥哥的话，他不顶天的话你们全是孬种。”周猫猫尖声叫道。

　　“拿文书来！”燕青一声冷笑，不久，有人拿来了文书，双方都没犹豫的签定了下来。

　　“哈哈哈……”田广把手中的笔往外一甩突然疯狂般的笑了。

　　“这家伙是不是烧糊涂了？”

　　“有点像，怪事了。”

　　就在这时候，嗖地一声田广抽出了身后的大刀。

　　真力一摧，大刀上居然诡异的冒腾出一团黑色火焰。火焰伸缩在刀尖上长达一指有余。

　　而周遭空气在这一瞬间升温，就是三十米开外的看热闹者们都感觉有股子灼热传来。

　　“啊，田公子居然修炼成了‘离火三斩’。”有人一脸惊叹的尖叫道。

　　“离火三斩，据说此三斩属于四品武技。田广哪来的钱去一品居换购如此高阶的武技？”

　　“对啊，田广腰牌中的贡献值全给八王子前次赢去了，他哪来的钱？”

　　燕青心里多了个心眼儿，这些人讲得没错。

　　四品武技至少也得七八万两银子才能换来。

　　田广的家世并不怎么样，而且贡献值又没了。

　　并且，燕青还发现。田广手中的厚背大刀应该是半步地武级兵器。

　　这刀可不便宜，没有几万两银子拿不下来。

　　难道田广中了大彩？可是异界不时兴这意儿。

　　“开始吧。”周庄冷冰冰地说道。

　　“第一斩‘暴火春’！”田广一声大吼，整把刀好像给烧红了似的透红一片。

　　刀喷着火煞之气如流晶火条一般斩向了燕青的腰部。貌似这家伙想腰斩燕青了。

　　“好一个‘暴火春’，厉害。”有人惊叹地叫道。

　　只不过人家八王子只是一个侧步就闪过了，田广脸腾地就红了。

　　猛然回头，一招‘回火旋’往后横扫过来。现场出现了一道火色的弧煞，弧煞烧着空气幻化出三把红弧全面包围，犀利的飞斩向了燕青。

　　“一斩变三斩，四品就是四品，不同非凡。”

　　“八王子退路全给封闭了，这下子不还手绝对闪不开了。”

　　“估计是躲不开这三斩了。”

　　就在这时候，燕青突然身体拔高。好像火箭直直的冲天而起。

　　而三把火弧之斩全都擦脚而过。就是周庄这个裁判貌似都愣了一下。旋即，脸居然变得有些阴沉。

　　“燕青，你还能闪过咱这道‘火烧天下’我田广自斩双腿！”田广愤怒到了极点，双眼居然泛闪着一丝红光。好像突然进入了狂化状态之中。

　　大刀中居然喷出了七八道火焰形成火之刀气斩向了燕青。

　　气劲勃发之下周遭空气都给振得喳喳直响。而且，这家伙完全一幅拼命三郞打法，只攻不防了。

　　“要拼命了！”

　　“下不来台了，不拼丢大了。”

　　燕青头也没回，貌似根本就无视。这更是激起了田广熊熊怒火。

　　全身肌肉如波浪起伏，蓬头散发的狠击向了燕青。

　　其实，燕青后脑勺的眼目早看清楚了。

　　虽说田广攻势凶猛，但燕青实力比他整整高出二个小阶。

　　所以，一个突然的大回环再往身侧一转就要闪出几道火煞圈。

　　不过，就在燕青轻松的准备来个潇洒的脱离火圈之际。

　　突然，一股危机感传来。燕青迅速抽身回撤。可是还是太晚了一点。

　　结果，给一股诡异的力量从擂台底下弹出狠狠拌了一脚。身体在惯性作用下往田广刀尖上摔去。

　　千钧一发之际，燕青勃发了全身气劲一个横扫。

　　嘭！

　　燕青直接用拳头硬接了田广一刀，手臂处一阵火辣辣传来。

　　发现拳头上已经给刀尖刺出了一道深到骨头的伤痕，鲜血顿时就流满了整只拳头。

　　“八王子！”赵月吓得大叫了起来。

　　“王子哥哥小心。”周猫猫也大叫道。

　　不过，燕青在倒地一瞬间一个伸腿勾倒了田广尔后施展燕子三超水掌击地飞掠而起。双掌像是燕子扑水一般狠来了两铁砂掌。

　　啊！

　　田广发出一声杀猪般的惨叫，胸口一排肋骨当即断开。

　　整个胸脯憋了下去，好像突然给人踩了一狠脚后一个半瘪的篮球，鲜血自然是狂飚而出。

　　此刻，全场一片静默。

　　“你……你杀了我吧。”田广看着燕青那抬起的脚闭上了双眼。

　　“杀你，脏我的腿。”燕青冷笑一声，转头淡淡的看了周庄一眼。

　　因为，燕青很是怀疑刚才那股子诡异的暗劲哪里来的。而且，估计先天级高手直接隔山传劲踩于擂台上传过来的。

　　擂台上除了田广就是周庄了。

　　田广功境比自己还弱，不可能作到内劲外隔空传劲。那就是周庄了。

　　周庄为什么会这张老脸不要暗算自己？

　　燕青心里打了个问题，回顾过去。貌似周庄一直都在刁难自己似的。

　　自己到武院前根本就不认识他，他为何一二再，再二三的要跟自己作对。

　　而且，刚才幸好自己身体强硬，再加上气劲十足。不然，估摸着给田广一刀斩断了身子。

　　“八王子，还没分出生死，可以继续。”想不到周庄居然吐出了这么一句冷酷无情的话。

　　“周……周副院，你……”田广一幅吃人相盯着周庄，一脸讶然，一脸愕然甚至一脸震惊。

　　“生死决斗往往以一方死亡才能结束战斗的，文书上写得明明白白。作为裁判，我要一碗水端平。而且，作为一名武子。连这点勇气都没有就别在擂台上丢人现眼了。”周庄一脸冷漠，一脸公平大师的风范。

　　“周庄，我看透你了。”田广咬牙讲出了这句话。

　　“放肆！”想不到周庄突然出脚一脚踩在了田广身上，尔后大声冲众人说道，“田广无视武院导师，出言不逊。按规矩要打残。”

　　“周副院，这是我跟田广的事。请挪开脚步，他的命是本王子的。”这时，燕青冷冷盯着他。

　　“好，由你来解决也好。”周副院收回了腿。

　　燕青飞起一脚踢在田广身上，那家伙给一把踢到了擂台下。不过，貌似并没有出现另外的重伤。

　　“你为什么不杀我？”田广歇斯底里的大喊道。

　　“你心里清楚。”燕青一幅‘你懂的’的意味儿带着赵月大步而去。

　　“我呸！”牛憨笨朝着田广呸了一把口水。

　　田广一步一步爬走的。现场没有一个人去扶他一把，结果流下了一地的鲜血。

　　这时，千事通匆匆过来扔给田广一颗丹药道，“这是八王子交待我给你的，四阶的金创膏。”

　　田广拿着金创膏，这个连死都不怕的少年居然倚在树底下哭了。

　　“八王子，七公主走了。这是她交待我给你的。”赵月拿出了一个古朴的木盒子。

　　燕青小心打开了，结果一愣。

　　因为，盒子里是一个小人儿。木雕，雕的居然是她自己。估计是请高级工匠师整出来的，像腊像一般活灵活现。

　　“怎么会是她？”旁边的赵月自然看到了，也是一脸惊讶。

　　转尔，赵月貌似明白了什么似的朝着燕青福了一福尔后默默离开了。

　　不过，远处传来了她的声音道，“八王子，她对你真好。”

　　“我知道……”燕青叹了口气，尔后默默把木雕放进了盒子中搁进了墓帝空间。问道，“她没别的话留下吗？”

　　“没有，不过，她的表情相当的落寞跟不舍。而且，有着相当的无奈。”赵月停了下脚步尔后再启步而去。

　　望着西斜太阳的一丝余辉洒落于树林之中泛出了斑斑驳驳，燕青心情特别的复杂。


第131章 联手施压

　　箭神周亚东家族给他带来了太强大的压力。以目前自己的实力跟周家相比无异于蚍蜉撼树。

　　当然，对于七公主周艳秋目前来讲燕青也还没有过多的男女之情。一点好感还是有的，并不属于那种非要爱得死去活来的境况。

　　燕青决定回王宫一趟。

　　“八弟，你回来也没戏唱了。”刚进宫，仰面就听到二哥燕空一脸讥讽的哼道。

　　“剃头担子一头热嘞。”国师之子崔勇在一旁凑热闹打击着燕青。

　　“呵呵，你们讲什么本王子一点不懂。对不起，本王子没空跟你们在这里瞎掰乱聊。”燕青耸了耸肩膀一个潇洒的转身就要离开。

　　“呵呵，心里发酸发苦发闷是不是？活该！有些人哪，过于妄想了。七公主也是你能高攀得上的吗？周家随便的伸根指头也能灭了有些人千百回。人哪，要有自知之明才是。”二王子继续冷笑道。

　　“周家又怎么啦？难道多长出个鼻孔来了不成？”燕青豁然转身，双目灼灼盯着二王子。

　　猛不丁的给燕青那么一盯，二王子燕空不由自主的退后了一大步。

　　至于崔勇条件反射般的伸掌跨腿的作出了抵御的动作，嘴里道，“八王子，难道你还想打人不成？”

　　这厮讲这话时明显的底气有些不足。

　　“打你，本王子没兴趣。”燕青冷哼一声调头就走。

　　“脾气还不小呢？”二王子的冷哼声从身后传来。

　　刚进竹园发现西宫娘娘周秀居然正跟母亲唠嗑。听赵月说两人现在的关系很好。

　　想想也正常，周娘娘已经跟李娘娘钱娘娘彻底撕破了脸皮子。而儿子燕华又不争气惹得大王恼火，自然得拉个同伙一起对抗她们了。

　　“七哥还好吗？”燕青先是打了个招呼，尔后问道。

　　“唉……”周娘娘叹了口气，脸又阴沉了下来，道，“表面上还成，不过，我知道。她们是想整死他。”

　　“周娘娘你料必早有了对策。”燕青看了她一眼，说道。

　　“当然，我儿子也不是那么好整的。”周娘娘一脸冰冷。

　　“吉人自有天相，周娘娘，你要把心放宽些。”赵春芳安慰道，她看了燕青一眼，说，“青儿，前几天你表哥赵启去了南城紫竹园。并且送去了万两银票。不过，你外公一文没要的全给扔出去了。”

　　赵启是赵家家主赵德成的大儿子，算起来是燕青的表哥。

　　“拿他的银票脏手，该扔！”燕青脸一板冷哼了一声。

　　“八王子，听说张玉倩这次闭关出来后已经冲入了七段位。”赵月小心地说道。

　　“唉，这女娃天赋的确惊人。不过，就是人品差了些。今后有得她后悔的。”周娘娘说道。

　　“不必谈她，我对她没什么兴趣。”燕青摆了摆手。

　　“青儿，听说回春阁联手八海钱庄施压于王室。你父王也为难。丹药跟银票可是撑起燕国王室的两大支柱。有些时候即便是你父王对你有什么你也不要记心上。一国之君，方方面面的事太多了。你是他儿子，要替他多担待着才是。”赵春芳叹了口气。

　　“他们想干什么？”燕青一脸冷凌。

　　“八王子，八郡王刚宣布了。减除了王室对你的‘特殊照顾’。”赵月一脸愤怒。

　　“我知道了。”燕青胸膛里充满熊熊怒火，尔后转身大步告辞离开了。

　　燕青直奔父王住处而去。他正在浇花锄草，燕王休闲时也会作这些粗活。

　　燕青知道，父王这是在用此来缓解心情。一国之君，烦心事太多了。紧绷的神经需要时不时放松一些，不然，弦绷得太紧随时会断了的。

　　这就是现代人所讲的悠闲。

　　“青儿，来来来，帮为父浇浇花。”一见燕青过来，燕王笑着把手中的水桶递了过来。

　　“父王，没事。儿子我顶得住。”燕青耸了耸肩膀接过了水桶细心的浇起花来。

　　“你能理解就好，不过，我燕飞雄也相信。我儿子绝不会是个怂人。没有王室特殊照顾，你照样能成长起来。雄鹰是永远不会给吓倒的。”燕王斜躺在竹椅上，漫不经心地说道。好像有心开导儿子架势。

　　“没错，儿子我照样子能赚回‘特殊照顾’来修炼的。连特殊照顾都赚不回来，我这王子头衔也该拿掉了。”燕青点了点头。

　　“好，这才是我燕飞雄的儿子。”燕王一拍椅柄站了起来。

　　“父王，国家一定要强盛。

　　不然，什么阿猫阿狗都能来折腾国将不国。有人说，天下兴亡匹夫有责。

　　咱们应该实施一定的刺激性政策激励全民修炼，比如，对于全国的重点天才要倾斜似培养。

　　不管他贫或富都要同待对待。只有如此，才能让那些天才不致于埋没了，从尔增强咱们燕国的综合国力。王室有些规定太陈旧了。已经不适合咱们这个时间段了。

　　父王，有些规定也要与时俱进才是。

　　比如，在战乱年代规定的规矩就不适合和平时代。”燕青转尔说道。

　　“青儿，你的眼光独特。这事儿王室正在改进规矩。

　　按王室祖制规定。过段时间要开启祖地血池。

　　不过，名额只有一个。这个名额要留给王室最强的年轻人。

　　祖地血池是祖宗设立的。洗髓一次可以提高血脉排名。

　　至少可以提高十个顺位的排名。当年为父进去提高了二十个顺位。

　　可惜还是太少了一些，不然，为父现在早冲进念气大圆满了。

　　而今年冲击血池估计只有你跟你大哥两人了。你大哥正在闭关冲击。

　　你也要努力了。对于这事儿，父王我是一碗水端平，绝没有后门开的。

　　谁强谁就进血池。”燕王一脸凝重地说道。

　　“呵呵，到时。我跟大哥只能在擂台上一见了。”燕青一脸淡然的笑了笑。

　　“你好像很有信心？要知道，你大哥闭关出来后肯定会达到八段位。”燕王倒是一愣看着燕青。

　　“人当然都要自信，不管结果如何。”燕青耸了耸肩膀，一脸轻松地说道。

　　“好，像我儿子。”燕王大笑道。

　　“父王，不是像，本来就是！”燕青那不经意间散发出的自信倒是让燕王有种刮目相看自家这个曾经的废材儿子的想法。

　　燕青一回到武院就叫上了千事通跟牛憨笨二人直奔帝空斗兽场而去。

　　不久，几人到了斗兽场直奔格斗分场而去。

　　“八王子，如果你能夺得‘人榜’第三名就可以获得五万两银子或同等价格的丹药奖励。”千事通说道。

　　“现在的人榜第三名叫什么，多强的实力？”燕青随口问道。

　　“张昌，据说九段位颠峰层次。而且，据说此人还是特殊的‘地龙血脉’。在上古血脉榜上排名第800位。因为如此超高而特殊的血脉，所以，他拥有一些不足为外人知道的攻击手段。”千事通说道。

　　“800位，很强吗？”燕青神秘一笑。

　　“当然强了，人族能挤进800位血脉排名的仅占天下人族总和的千万之一。就咱们燕国武者来讲能挤入前800位指数的武者还不到一百名。要知道，咱们燕国好歹也有几亿人口的。血脉啊血脉，那是老天给的。”千事通说道。


第132章 冲击人榜

　　“没错，这血脉排名高好处多多。

　　比如，生肌活血速度快。修炼速度快。

　　据说高阶武者对血脉的要求更高了。没有高端血脉你不可能成为陆地神仙之流。

　　比如箭神周亚东来讲，据说他的血脉排名就在500位左右。

　　像这种血脉排名就是拿到全大周帝国去也是极为罕见的。

　　所以，周亚东能成为脱凡境强者。

　　所以，要成为高手先提高血脉排名。只不过血脉这种东西想提高极难。

　　除非是你不断吞噬炼化比你高端的血脉。

　　只不过这种机会太少了。比你高端的血脉的拥有者实力比你更强大。

　　想弄到它们的血那不是在找死。”牛憨笨一脸惊叹地说道。

　　几人闲聊着不久走到了人榜榜单前。

　　上面有着上榜才俊们的一些资料介绍。高居第一位的豁然就是‘无梦’那家伙。

　　“八王子，人榜榜单上只显示前一百名人员名字。你看，第一百名那家伙叫李鱼。功境居然也达到了七段颠峰。而且，一手‘飞鱼刺’据说玩得炉火纯青。”千事通指着榜单说道。

　　“貌似第100名跟第1名之间是由七段颠峰到十段颠峰少年才俊组成的。估计好些才俊并没有进入榜单吧？”燕青看了看问道。

　　“那当然，好些天才不屑于这个。”牛憨笨说道，“你看，咱们武院天才班前6强中只有第四号陈亮在榜单上。不过，居然只排在了人榜第80位。这榜单还真是超级的牛叉了。”

　　“正常，人榜可是来自全燕国的少年才俊。年龄规定在20岁及以下。有些天才并不喜欢进武院修炼。有些天才作人低调，不想撞这什么狗屁的榜单。”千事通说道。

　　就在这时候，梆地一声脆响。

　　三人抬头看去，发现一个矮个子的少年给一个拿着三叉剑的家伙刺伤了腿一脚踢下了擂台。

　　“你是今天向本少挑战的第九个人了，再来一个凑足十个的话本少就可以连胜十场。从尔获得五千两银子的奖励。”三叉刺少年一脸霸气的看了看台下众人，道，“哪位上来凑个数，别坏了本少好事儿。”

　　“他就是李鱼。”千事通小声说道。

　　不过，台下来观战的看客倒是有大几千的。不过，并没有新的挑战者出现。少年的脸变得有些郁闷了起来。

　　“八王子，你要不要上去试试？”牛憨笨问道。

　　“八王子，在哪？有种的赶紧上来。哈哈哈，本少的五千两就要到手啦。”三叉剑张狂的笑了，一双眼紧紧盯着牛憨笨跟燕青以及千事通三人。

　　“兄弟，你的愿望恐怕要落空了。”这时，一道熟悉的讥笑声传来。

　　不是国师崔运的儿子崔勇那家伙还有谁，旁边还站着金郡王金一刀的儿子金小秋以及张玉倩的哥哥张强那家伙。当然，外带着还有几个跟班。陌生面孔，燕青并不认识他们。

　　“这位，你什么意思？”李鱼一脸霸气的指着崔勇问道。

　　“他就是咱们燕国王室的八王子燕青，不过，此人从来很‘怂’。哪敢上来找虐是不是？”金小秋指着燕青笑道，而崔勇等人也配合着大笑了起来。

　　“金小秋，你那么厉害你先上啊。”千事通冷笑道。

　　金小秋那脸顿时就张憋成了猪肝色。他哪敢上去？金小秋只是武院内院一名普通武子，人家千事通还是天才班武子。打又打不过，这气还真没地儿发了。

　　“崔勇，要不你上？”牛憨笨冷笑道。

　　崔勇一时也成了闷葫芦，两个宝货你看我我看你，只能把郁闷憋心里头了。

　　“一群脓包。”李鱼一脸轻蔑的看着这两伙人。

　　“呵呵呵，李鱼是不是。那本王子今天就来会你一下。”燕青笑了笑，大步到报名处报了名。报名时要先测年龄。这是防止年龄超过20的浑水摸鱼的搞钱。

　　燕青手按在了年轮石上，不久，石头上亮出了十六个年轮。

　　“十六岁，通过。”一个老者大声宣布后输入了燕青一些资料。

　　尔后不久，一块人榜令牌交到了燕青手中。当然，燕青目前还只是一个新人。所以，人榜令牌里并没有胜利值。

　　每战胜一场人榜令牌就可以把你的‘胜利值’自动的添加进来。这些胜利值可用来换取银两的。而且，人榜令也会自动升级。

　　不过，在比赛前还要签定一份死亡文书。人榜榜单上所有成员都得签定这份文书。到时，战死在擂台上也就白死了。

　　“多谢八王子能成全我李鱼，你还真是一个送财童子。五千两，扛扛的到手啦。”燕青刚走到擂台上，李鱼已经一脸兴奋的盯着他说道，好像看到了五千两巨款似的。

　　“呵呵，谁送谁可还指不定。”燕青一脸淡然的笑了笑。

　　“有气魄，看我的飞鱼三式第一式‘穿腿式’。”李鱼冷笑一声，真气摧入。

　　三叉剑上的鱼眼亮了亮。此剑一个旋转刺向了燕青的大腿。

　　刚才那个矮个子的倒霉蛋估计就是给这‘穿腿式’一剑穿腿而伤的。

　　“斩断他的腿，本少额外奖励你千两银子。”金小秋大声助威道。

　　“穿腿穿腿穿腿。”崔勇也是一脸打了鸡血表情大叫不已。

　　“你能断他双腿我张强给你一万两。”张家开钱庄的，张强自然一幅不差钱的款爷味儿。

　　“你们说话当真？”李鱼还真是个财迷，立即一个旋转停下了攻击动作先问个清楚明白再说。

　　“当然。”张强哼道。

　　“好，先穿腿后斩腿。”李鱼先是往嘴里塞了一颗二阶的聚灵丹。

　　强大药力摧动之下青光一闪。一股恐怖的剑气从三叉尖上冒腾而出扎向了燕青的双腿。

　　燕青站在原地连身子都没挪个位置只是把腿奇巧的往侧面一抬就让这招狠厉的穿腿式扑了个空。

　　“好！”千事通带头拍掌叫好。

　　“穿腿式！”李鱼下不来台了，这一招更狠。

　　貌似直接要穿了燕青肠子。因为，下剑的部位就是燕青的肚脐眼处。剑光幻化出了两剑六叉全面的封锁了燕青的退路。

　　“好，看他还怎么闪？”崔勇大叫道。

　　“八王子，快拔兵器抵挡。”牛憨笨跟千事通都急了。

　　哪晓得燕青只是淡淡的一笑八步登空施展开来往空中跨出一步到了十米高空。不过，李鱼的剑也正好在十米高处。

　　眼见肚脐眼处就要给扎中了。不过，燕青又是诡异的一笑居然直接在空中没有停歇又往上蹬了一步到了几米高处。

　　而李鱼的穿肠式只能悲哀的擦着脚底板而过。连人家一点肚皮自然都没沾住。

　　“爆剑式！”李鱼脸红通通的了，好像一个醉鬼猛地一甩头。


第133章 连破连胜

　　全身气劲勃发，轰地一声。三叉剑其中一道剑刃居然诡异的炸开了。一片银鳞之气扑腾炸开。

　　“滚下去！”燕青也有些恼了，直接用强硬的身体硬扛了这股恐怖的爆炸式气劲。

　　而抬起一脚踹在了李鱼屁股上，那家伙像坐飞机一般扑下了擂台。

　　结果嘴里一嘴牙齿给坚硬的条石地板磕掉了一大半。满地飞着的全是血淋淋的牙齿。

　　顿时，全场哑然。

　　“燕青取代李鱼成为人榜第100名者。”这时，一个老者声音大声宣布过后才惊醒了全场。

　　顿然，雷鸣般的掌声响起，经久不息。

　　“八王子太强大了，那么恐怖的气爆居然不能爆伤他。”

　　“人家是王子，身上肯定穿有高阶的甲衣。有些甲衣甚至有着多重叠加的防御能力，不足为怪。”

　　“应该是这样的，比如，甲衣防御类符纸等。”

　　“八王子，你有胆马上再来一场挑战第99号。”金小秋红了眼，哼。

　　“他那敢，第99号叫马里扬，人家无限接近八段位的天才。”张强哼着啪地一声把一张银票拍在了桌上，道，“八王子，你敢挑战马里扬这一万两就是你的了。”

　　“别犯傻了张少，要是他挑战后马上就认输，你岂不是白白去了一万两？”崔勇说道。

　　“没事，我说过，只要他敢挑战这一万两就是他的了。”张强冷笑。

　　“呵呵，本王子正有此意。管事的，我挑战第99号马里扬。”燕青站擂台上说道。

　　梆！

　　好像一块巨石砸在了擂台上似的，擂台都抖了抖。

　　旋即发现一个二米五左右的大汉已经站在了擂台上，道，“我就是马里扬。”

　　“马里扬，你干死他我给你五万两。”张强再次秀富。

　　又把一张五万两的银票张扬的重拍在了桌上。

　　“好，五万两是我马里扬的了。”马里扬兴奋了起来，嘴角挂上了憋不住的笑容。

　　毕竟，对于一个穷家出身的武者来讲，五万两可是一笔巨款。好像突然给天上掉下的五百万砸中了似的，你不兴奋一下都对不住自己。

　　嘭！

　　一道刺耳的声音在全场震响起，马里扬手中一对重达一千斤的铜锤在对撞之后溅出了几道犀利的火花。

　　自然，马里扬这是在向现场所有人秀力量展示威风。

　　双锤舞动，黄色气团犹如铜水一般四处溅动。而同时，它幻化出了十几道锤影来。

　　顿然，周遭十米范围都在马里扬沉重的双锤霸道之下。

　　“好，马少的千锤斩更为犀利了。”

　　“去年他一对锤只能舞出三对锤影来，今年居然同时舞出了十几道锤影。整个擂台都在霸气双锤的攻击范围之内，八王子有麻烦了。”

　　燕青好像吓傻了似的居然呆立原地不动。

　　“快闪啊八王子。”牛憨笨急得都一边跳脚一边大叫了起来。

　　一道锤影凶悍的砸向了燕青的脑袋瓜。要是给砸中的话铁定脑袋开花。

　　为了五万两，马里扬也是豁出去了。

　　燕青动了，只是伸出了一只手直接插入了恐怖的锤影之中。

　　尔后，所有人都傻哩叭叽的看着马里扬往前狠狠一扑反转着双锤重重的扑下了擂台。

　　哐当几声脆响传来，马里扬发出了一声惊天地泣鬼神的惨叫声来。

　　奇妙的就是，马里扬居然给自己的双锤反砸断了脊背。

　　所有人都惊呆了，这老马也太搞笑了吧，居然玩自残。

　　脊背被砸断犹如汽车断了横梁，要修复的话需要大血本的。

　　马里扬一个穷家出身的倒霉孩子是不可能拿得出这笔巨额银两的。碉堡了，马里扬这辈子估计只能在床上渡过了。

　　“你要我命，我断你一条骨头，本王子从来善良。”燕青淡淡地说道，不过，现场所有人都打了个冷颤。

　　这就叫‘善良’？

　　马里扬直接给痛晕，结果给人抬走的。这个倒霉孩子一辈子只能在床上渡过了。

　　斗兽场虽说有钱，但也不可能拿出来大方的为他治疗的。

　　张强几个家伙那脸好像刚从粪坑中捞出来似的，臭不可闻。

　　“张少，你这一万两可是八王子的了。”牛憨笨笑眯眯的走了过去毫不客气的拿走了那张银票递给了燕青。不过，下一刻，所有人都吓了一跳。

　　因为，燕青直接就把银票撕碎用嘴一吹飘走了。

　　“这个败家子儿啊！”好些人在心痛得流血。

　　“本王子说过，不用八海钱庄的银票。”

　　“八王子，我看你能撑到何时。听说连王室的特殊照顾都没了。一个叫花子你显摆什么？”张强气坏了。

　　“张强，你不就一个靠着老头子的富二代罢了。你有什么资格讲本王子。本王子就是一叫花子也比你强百倍。因为，本王子自立自强。”燕青冷笑一声。

　　“本王子要挑战第80号。”燕青决定耍酷一把，直接越过好几个飚升到了80号。

　　“八王子，你可得考虑好了。80号跟99号实力差距不是一星半点。而且，只要你能连胜十场照样子可得到五千两银子的奖励。”帝空斗兽场下属的人榜堂管理者白通河长老一脸严肃的提醒道。

　　“不换了，本王子决定的事不更改。”燕青一脸从容，就是白长老怀疑这小子的自信哪里来的？

　　莫非是给二场胜利刺激得昏了头不成？

　　“好吧，你先休息半个时辰。我通知80号。”白长老捏碎了一张符纸，一道青光闪过飞遁而去。

　　二十分钟过后一个雷公脸的瘦子出现在了人榜格斗场。

　　此人面相非常的红，跟猴子屁股有得一比。人称‘红猴子’。一手猴拳施展开来你还真以为他就是一只猴子在表演。

　　“红猴子，你能战胜八王子的话可得一千两的奖励。”白长老说道。

　　“一千两，好像不错。”红猴子点了点头默默的走到了擂台上。

　　他从后背处摸出了一把带着弧度的短刀。此刀一片幽黑，刀上一点光泽没有，好像一把木刀似的。

　　实则，这刀可不简单。

　　“八王子，你一个新人，听说你越过十几个人直接挑战本人，有气魄。

　　本人跟你说说，我这刀可是饮了不少人的鲜血。

　　加上你的话就是第100个了。而前第99个全重伤，其中有两个到地府报道了。

　　此刀名‘泰原’。也有人称它是死亡镰刀。

　　的确如此，它从不用来收割稻谷，而是用来收割人的命的。”红猴子一边摸着自己的刀一边漫不经心地说道。

　　自然，燕青明白，他在打心理战。

　　“红猴子，用你的死亡镰刀收割掉他。这是十万两，到时，它就是你的了。”张强给刺激了。

　　这厮红着眼把银票拍在了桌上。不过，即便是张大少还是肉痛的，毕竟，十万两不是个小数目。

　　“不稀罕。”哪想到红猴子居然漏了那么一句出来差点噻死了张大少。

　　“二十万两。”张强豁出去了，又拍出了一张银票。不过，那拍银票的手掌都在抖瑟着，料必心里必不平静的了。

　　“拿开你的臭钱，我红猴子只赚自己该得的钱。显什么富，我红猴子生凭最讨厌像你这种屁本事没有的所谓的富二代了。”红猴子这句话出那是狠甩了张强一个响亮的耳光。

　　“红猴子，你拽什么拽？真有钱的话也不用在擂台上拼命了。”金小秋忍不住了。


第134章 垫脚石

　　“本人靠本事赚钱，何拽之有？倒是你，呵呵，金小秋是不是？我知道你。你父亲不就是金郡王吗？你不就是一个屁本事没有，只知道耍酷骗女人花老头子钱的纨绔。你有何资格评判本人？垃圾！”红猴子站了起来，冷笑面对金小秋，道，“有种你上来跟本人来一下。”

　　金小秋那是活生生给人直接打脸了。

　　腾地，金小秋那脸比红猴子的脸还要红。

　　跟红猴子打，金小秋还没那胆子。

　　“呵呵呵，红兄，好样的。”燕青竖起了大拇指。

　　“少拍马屁，在擂台上就是亲娘老子我红猴子照揍不误。我可不管你什么王子少爷的。”红猴子转尔又拍了燕青一把。貌似，这家伙全身长刺，有着仇富跟蔑权心理。

　　哈哈哈……

　　金小秋跟张强同时大笑了起来。

　　啪！

　　金小秋气坏了，一把把手中的一个药瓶子拍在了桌上，道，“谁能虐了红猴子，这颗六阶的聚灵丹就是他的了。”

　　“六阶，真的假的？”千事通都倒抽了一口凉气，因为，六阶的聚灵丹一颗要十万两。只有超级高手跟超级土豪才能用得起。

　　“这是回春阁开具的丹药证明，假一倍十。”金小秋给气着了，拿着一张证明票据张扬地说道。

　　“当然是真的，这是金少的父亲金郡王叫他去买的。”崔勇作证道。

　　“六阶，呵呵，本王子喜欢。”燕青终于笑了。

　　“你喜欢就是你的了吗？就你想打败红猴子，也不撒泡尿照照自己什么长相？”金小秋嚣张起来了，冲着空中双指一抡‘啪’地一声还甩了一个刺耳的响指。

　　“事实胜于雄辩，金小秋，我要你后悔得去撞墙玩。”燕青大步上了擂台。

　　“金小秋，收起你的破药瓶子。今天，没人能把我红猴子打下擂台。”红猴子哼道。

　　“红猴子，等下子我周军要挑战你。”这时，一个胖脸少年大步进来，说道。

　　此人周军，人榜排名第81号。本来是打算过段时间再挑战红猴子晋级排位的。不过，在六阶丹药这巨大的利益鼓动下选择了今天就挑战。

　　“我喜欢虐人。”红猴子冷笑一声，死亡镰刀划出一道恐怖的弧线旋转着斩向了燕青。直奔的就是燕青的大腿而去。燕青凌空连跨两步轻松闪过。

　　红猴子倒是一愣，一转尔。他狂暴的叫了一声。

　　死亡镰刀上突然爆出一股可怕的冰气来，周遭十几米范围内骤然降温。好像突然间到了北极之地。

　　人体在极冷之地的反应等各方面能力都会减弱。

　　而红猴子可是‘冰晶鸟’武胎，而且是六级武胎。摧发之下寒气四射，冷度逼人。

　　就是第81号周军都愣了一下，瞳孔抽了抽。

　　而死亡镰刀好像变成了一把冰刀带着恐怖的冰气过来了。

　　燕青突然的一伸腿往外插入四射的冰气之中一勾，哐当一声。死亡镰刀飞到了擂台之下。而红猴子实在站不住了一把摔了个恶狗吃屎。

　　这动作太麻利了，想不到80号红猴子不敌八王子一脚。

　　“我败了！”红猴子一个侧身弹起，其实，人并没受伤。

　　不过，此人还真是硬气。没再进攻，一个抱拳后跳下了擂台，在台下冲燕青喊道，“一个月后你如果还在人榜之上本人会向你挑战。”

　　“呵呵，随时恭候。”燕青实则也相当佩服此人，敢说敢作敢当。

　　“嘻嘻！金大少，你这药？”千事通一脸笑眯眯的指着药瓶子。

　　“我……我……”金小秋呐呐着脸涨得通红。

　　“我什么我，愿赌服输。”牛憨笨一伸手拿走了药瓶子。

　　金小秋都红了眼，不过，众目睽睽之下只能认了。

　　完啦，回去怎么向老头子交待？对于金大少来讲这的确是个现实问题。是屁股开花还是打断双腿，哪一个项目都不是金小秋所愿意看到的。

　　下一个，第76号……第73号，第72号……

　　燕青以超人的速度连胜九场，那是看得金小秋几个家伙瞠目结舌。

　　而牛憨笨千事通哥俩嗓门都差点喊哑了。

　　其实，燕青直接可以越过50号直接挑战前20强的。

　　不过，燕青并没有这样子干。因为，他有所保留。如果表现得太逆天肯定会加快李娘娘对自己下手的速度。

　　人榜排名第70号胡和，此人八段位强者。今年刚满十九岁，也是一个天赋超高者。

　　“这家伙打了鸡血似的，实在没想到。”当燕青提出挑战第70号胡和的请求后，崔勇都感叹的摇了摇头。

　　“吗滴，以前全是在装。”金小秋愤愤然。

　　“没错，扮猪吃虎。不然，怎么可能才几个月时间实力就狂飚到了能挑战八段位的地步？你说，要是给东宫李娘娘知道了心里会作何感想？”张强阴阴的笑了一声。

　　“这种狂飚速度就是大王子也将拥有巨大的危机感了。”金小秋点了点头。

　　“燕青想追上大王子还是需要一段时间的，大王子听说在闭关冲击第九段位的了。而且是闭死关，不突破就不出关。”崔勇说道。

　　“你很优秀，不过，你的连胜记录将被我终结。很遗撼，一万两银子你将拿不到手。别怪我，谁叫你要找我胡和。”胡和摇了摇手中的描金木扇子，一脸轻蔑的盯着燕青。

　　胡和可是燕国大将军胡八刀的儿子，七级武胎拥有者。而且，拥有的还是‘蓝宝石武胎’。

　　“呵呵，你，阻止不了我的连胜脚步。虽说你是胡和，但你只是我连胜路上一块垫脚石而已。尽管你这块垫脚石相当的硬，不过，你终究只是一块垫脚石。这就是你今天的命运，谁叫你遇上了本王子。”燕青一脸淡然，说道。

　　“嚣张，太嚣张了。胡少，看你的了。”张强大声喊道。

　　“不必你叫喊，他在本少面前的确不算什么？”胡和并没卖张强面子，那家伙自讨了个没趣，一脸的憋屈着。

　　扇子一转，一股无形气场居然随着扇子飘来。燕青顿时感觉脑袋一晕打了个趔趄差点直接摔倒在地。

　　“好！快倒了！”金小秋是好了伤疤忘了疼。

　　“胡少的桃花九式还真是厉害，看样子八王子顶不了几扇子。”有人点评道。

　　“桃花九式，肯定有迷神作用。这扇子有问题。”燕青心里一动，神法原典摧发到了极限，不断的吸收菩提根上的佛缘之气。

　　在强大的精神力以及四目合一之下，燕青发现。胡和每打出一扇子都能煽动空气形成气潮扑过来。

　　而扇子上会溢出一些极为稀淡的红色之气随气潮攻击而来。

　　旋即燕青有了主意，干脆闭气闪挪。

　　这下子还真是有效果，原本的晕眩感没有了。

　　这还得感谢法慧和尚传给自己的吐纳之术。此术现在已经修炼至第二层次，一口气可以憋气一个小时了。

　　洒脱的攻击了十几扇子下来除了第一扇差点让燕青出丑外，别的几招下来居然没沾到燕青的一边衣角。胡和是彻底有些恼了。


第135章 此人不能留

　　双目一转，在淡红之气推动下。胡和的双目居然出现了两道诡异的蓝光射出。

　　燕青突然间给晃了一下又是一阵晕眩，挪闪动作立即缓慢了下来。

　　这就是胡和的蓝宝石武胎的放大效应。

　　不过，即便是如此。燕青还是不愿意动作正气剑。

　　于是，竖掌为剑摧发正气发出了‘梅花三弄’第一弄——凌寒傲雪独自开。

　　而且，身体诡异的利用超妙的轻身术来了个鹞子翻身360度大旋转一下子翻到了胡和身后。

　　而同时，掌剑舞动间幻化出了三朵梅花各自旋转着飞割向了胡和。

　　滋啦！

　　胡和后背给燕青的掌剑割中，衣袍立即给直接切破并且在他身后留下了一条长达一尺的伤痕。

　　虽说还没能直接割破胡和皮肤，但也在皮肌上留下了一条青色伤痕像一条丑陋的蚯蚓一般爬在后背上。

　　而同时，强大的真气劈得胡和往前一扑摔倒在了擂台上。

　　“九扇合一，寂灭天下！”胡和下不来台了，一个迅速弹身反转而起跳到十来米高空中。

　　而且一个大回环。扇子瞬间居然幻化出了九道扇影满空飞影般的狠狠的切向了燕青。

　　而蓝宝石双眼犹如眩目的彩灯在放射着可怕的光芒。它又如黑夜中的猫头鹰一般令人感到恐怖。

　　身吸菩提根，此刻燕青无视了胡和的蓝宝石双眼。

　　双掌拿一，一道黑色劲气布于手掌往外一个切入。

　　嘭！

　　一声震响，胡和闷哼一声给燕青这刚猛的铁砂掌一掌劈下了擂台。

　　幸好燕青仅用了三分力劲，不然，光是这一掌胡和肯定重伤晕倒。

　　“技不如人，我胡和没话说。不过，八王子。一个月后胡和我定必重回前70强。”胡和一个翻身跳起说道。

　　“本王子期待着跟胡和兄你再次切磋。”燕青也抱了抱拳，两人都显得相当的客气。

　　“燕青连胜十场，并且由人榜一个新人一路冲进了第70顺位。得奖励银两一万两。”白长老大声的宣布道。

　　“白长老，我可以换成同等价值的丹药吗？”燕青问道。

　　“可以，你开个单子来。”白长老点了点头，不久，燕青领了丹药回转。而金小秋一伙自然是早就灰溜溜的溜了。他们不愿意看燕青那得意的嘴脸。

　　“八段位的胡和都给他一掌打败了，他到底实力有多强。”东宫李娘娘刚回到娘家就听说了这个消息，一脸凝重的问二哥李千道。

　　“恐怕是直逼九段位，因为，胡和手中的桃花扇可是一把具有迷魂作用的半地级兵器。再加上胡和拥有的蓝宝石武胎。那可是七级武胎。”李千说道。

　　“你的意思是燕青的实力已经赶超了大王子？”李琴嘴角不由得抽搐了一下。

　　“难说，胜负应该在五五之数。”李千摇了摇头说道。

　　“这下子麻烦了，不久王室祖地的血池将要打开。

　　不过，每次只有一个名额。也就是年轻人一辈人中最强者进入。

　　北山以前进去过一次，当时就让血脉排位提高了三十个顺位。

　　如果这次还能进去再提高二到三十个顺位的话北山说过，他的晋级速度将更快。

　　而且，更重要的就是。北山觉得如果能再入血池的话他的七级武胎很可能会升为八级。

　　这对于他今后的修炼可以带来不可估量的好处。”李娘娘说着看了二哥一眼，又道，“反之来讲，如果北山失败给燕青进入血池。

　　他的血脉顺位提高了。那北山的地位就更危险了。

　　大王直到现在也还没立后，‘储君’的位置也没有立下。

　　如果北山的光环给燕青抢走，这王子殿下的位置很可能不保。

　　到时，中宫王后的位置就是赵春芳那个贱人的了。”

　　“嗯，最近正是因为八王子表现抢眼。所以，就连赵春芳的家族也有些蠢蠢欲动想重归于好。不过，好像赵家的好意给赵端拒绝了。一旦赵家两脉真的和好，赵春芳的实力就更显露出来了。妹，你想怎么干直说。”李千双眼闪着狠一样的光芒，好像随时都要扑将出去狠咬一口。

　　“此人绝不能再留了，不然，咱们李家有麻烦。

　　而且，这些年下来赵春芳心里清楚。这恨是不可能就此消除的，现在只不过翅膀未硬罢了，一旦翅膀长硬了，咱们李家就不光是麻烦而是危险。

　　更何况，现在连西宫娘娘周秀一方都给赵春芳走得很近。

　　而北宫娘娘一直态度不明朗。至于说南宫娘娘钱春梅也不可能附庸在咱们李家身上。

　　后宫现在俨然三足鼎立了。咱们一家，钱家跟赵家。

　　周秀倒是不足为虑了，一只被拔了毛的野鸡而已。”李娘娘紧皱眉头说道。自然指的是周秀的儿子燕华不招人待见的事。周秀的处境跟当年赵春芳差不多了。

　　燕华在大王眼中就是一废物。被派往云舞郡明面上说得好听是王子亲征鼓舞士气，实则就是古代对犯了重罪的官员的贬谪了。

　　“周秀那边不如叫大哥施加压力，如果周秀再不听话。哪咱们就让七王子消失在云舞城。”李千面相狰狞的作了个切脑袋的动作。

　　“也好，我倒要看看赵春芳这个光棍贱人能翻起什么风浪。不过，关键还在八王子身上。只要他一死什么都没了。”李娘娘想了想说道。

　　“柳兰失踪，怎么回事？”同一时间，钱原进了王室南宫。听了后钱娘娘一脸讶然的问道。

　　“不清楚，前次燕青到流红河领了一个任务。

　　当时柳兰就出动了。并且，当时的柳兰刚突破先天二级。

　　拿下一个燕青还不是小菜一碟。想不到燕青回转，并且，此事好像还惊动了镇国武院，连张青这个总护院都出动了。

　　柳兰是不是给他们灭杀的？”钱原摸了一下胡子说道。

　　“一个柳兰也惊动不了张青这种高手吧？”钱娘娘一脸疑惑。

　　“这事儿是奇巧，据说当时镇国武院出动了十几个先天级强者。这事肯定透着天大的秘密。而且，八王子极有可能知道这个秘密。我是担心这个秘密是不是跟柳兰有关系。如果他们顺藤摸瓜查过来就麻烦了。”钱原一脸忧虑。

　　“应该没多大关系，不然，早就风吹草动了。镇国武院也并不是铁板一块。”钱春梅摇了摇头。突然脸一板道，“据说八王子居然一路冲进了人榜第70强。这事儿大哥你怎么看？”

　　“呵呵，这对咱们来讲反倒是好事儿。”钱原居然笑了。

　　“怎么说？”钱春梅有些不明白。

　　“燕青越强大，着急的应该是李琴那个贱人才是。

　　而且，不久的王室祖地血池开放。

　　候选人估计只有燕青跟燕北山这两人了。

　　到时，两强相斗必有一伤。

　　呵呵，这段时间咱们不但不能暗算了八王子，反倒来讲，得保住他小命才是。”钱原老狐狸般的笑了。

　　“呵呵呵，大哥你讲得对。最着急的应该是李琴那个贱人才是。咱们等着看好戏就是了。在祖地血池之事未了之前想办法保命那个贱种的小命。咱们要让李琴跟燕青好好的斗上一场。最好，同归于尽。”钱娘娘笑了。

　　“越来越有意思了。”此刻，叶成江正半跪着向老板娘汇报了燕青夺得人榜第70强之事。


第136章 非礼勿视非礼勿听

　　而花相雨却是半眯上了眼斜躺在竹椅上。一双嫩白的小腿在李成江面前露着晃啊晃啊的。不过，李成江那是赶紧头垂得更低，干脆直接就贴在了胸脯上。

　　非礼勿视非礼勿听非礼勿言！

　　每次见老板娘叶成江都有股子胆颤心惊。这个，色相害死人哪。要说面对如此狐媚的老板娘不心动，那你除非是太监。估计就是太监也不得不动心。

　　“八王子已经处于暴风雨的中心了，危险啊。”叶成江摇了摇头叹了口气。这货当然不会挂念燕青的死活了，无非是因为老板娘在关注燕青而已。

　　“呵呵，无妨。燕王一代枭雄，他肯定不是傻子。”老板娘摆了摆手，又道，“不过，八王子既然都穷到要到斗兽场赚钱的地步。成江，是不是该找些活给他干了？”

　　“听说前次宫里关于你跟八王子之事有争斗，大王下令不许八王子再到香满阁贴画了。”叶成江小心地说道。就怕一语不妥当惹怒了这个女魔头那就得吃耳光或巴掌的了。

　　“啪……”

　　一道清脆的掌声响起，叶成江脸上出现一个清晰的五指印。

　　我又怎么啦？

　　我招谁惹谁哪？

　　又打我巴掌煽无耳刮子，我冤死啦……

　　叶成江在心里狂吼着，委屈啊。可惜这家伙不会唱‘女人是老虎’。

　　“笨蛋，你脑筋就不会来个急转弯不成？为嘛一定要在香满阁贴画儿，别的地儿就不成吗？咱们别处还有不少隐性的产业的。比如，南门那个商铺，还有，北山那个院子。随便拈一个下点重手，贴幅大画儿，砸个几万两的就是了。”老板娘凶道。

　　“属下愚钝，马上去办。”叶成江点了点头，心里真窝火啊。老板娘你这根本就是在倒贴嘛？

　　难道老板娘跟那嫩仔鸟真有一腿儿？看来，自己还真是反应有些迟钝了。

　　这年月，林子大了什么样的鸟儿没有。不过，老板娘看上那小子哪一点啦？

　　莫非……莫非是那小子那方面特别的强悍，征服了老板娘的身体……

　　李成江心里突然间打了个冷颤，胡思乱想着赶紧低头垂眉退下了。

　　吗蛋，难怪赔了身体又贴银子！

　　这情夫还得伺候得舒坦了才是，李成江终于悟到了一个大大的真理。

　　一回武院燕青就钻进了墓帝空间潜心修炼‘华龙经’。

　　十天后，燕青拎起了肥猫钻进了时空铲中。

　　“我不去我不去……我要睡觉睡觉……挖墓太苦了，还有性命之忧。而且，那什么滴宿命球，会玩死咱们的……”

　　时空遂道中传来肥猫那哭天喊地的凄厉叫声。

　　滋啦，一阵撕心裂胆的巨通传遍了全身。肥猫跟燕青都忍不住惨叫了一声。好像同唱起了哀乐。

　　“你个龟孙子的时空铲，痛死老猫我了。”肥猫大声骂道。

　　燕青发现，这次降落的地点有些奇特。

　　居然是一株挂满了破烂布条的大榕树上。这树太大了，占地范围足有二百平方左右，高达五层楼。上面挂满了一些颜色各异的烂布条。

　　因为枝繁叶茂，就是同时在树上隐藏着十来个人也发现不了。

　　屁股上传来一阵钻心般的扎痛，此刻燕青才发现。自己强悍的上等青木级身体居然给树上一枚青色的果实扎破了。那果实有点像是一个丑陋的甜橄榄。

　　燕青愤怒的想从屁股底下强行的拔出了‘凶器’。

　　不过，令燕青相当不满的就是这‘凶器’好像跟肉身长在一起了。除非是连屁股上的肉一起挖掉一块。不然，根本就扯不动它。

　　难道它是一枚高阶的兵器不成，不然，一枚果实怎么可能扎破自己堪比硬铁木样的身体。

　　而且，居然还拔不出来？

　　燕青正想问问肥猫的时候发现那家伙居然指着远处一处幽灵样的一堆什么东西说道，“奇怪了，咱们好像掉进了某个古老的城堡之中？我说八王子，你没搞错吧。你输入的目的地地名是‘僵尸道长’的。”

　　“没错啊，咱们现在要学会操控那十八具僵尸。当然得找‘僵尸道长’的墓是不是？据说它家伙特别会调理僵尸的。”燕青说道。

　　“可是远处明明是一个古老的城堡。不是听你说僵尸道长是华夏九龙市人。这处地儿难道是九龙市当年某公馆不成？”肥猫愤愤然，干脆把一丝精神力摧入燕青身体之中。因为距离太远以燕青目前的实力看不清楚。

　　在肥猫的强大精神力相助下，燕青四目合一。这次终于看清楚了，的确是一个巨大的城堡。

　　而且，城堡还破破烂烂，荒草丛生，到处都扔着一些恶心的垃圾，貌似好久没人住的架势。再环眼四望了一阵子，感觉不像是九龙市。

　　要知道，九龙市是寸土寸金。该市的人都恨不得把楼房建到天上去了，哪还有如此荒凉之地。

　　再次仔细的瞧了瞧，燕青一脸讶然道，“操蛋吧，这城堡明明是英国风格的。

　　我说时空铲，你搞什么鬼。僵尸道长可是咱们华夏的，你把我们整到英国来干嘛？

　　难不成僵尸道长死后安葬在英国这城堡之中不成？扯蛋还差不多。”

　　不过，时空铲好像睡着了似的居然不理人。

　　“你说，这城堡里是不是有僵尸？”肥猫想到了这个问题。

　　“鬼晓得，咱们先恢复功力再说。”燕青整了颗三阶的聚灵丹吞了进去恢复性修炼了起来。

　　几分钟后肥猫示警道，“有人来了。”

　　于是，一人一猫收敛了气机隐藏在树上像是两坨幽灵样盯着有动静的地方。

　　不久，几道身影像影子一般猫手猫脚的窜了过来。而且，一到树下居然训练有素的藏于树下一些小树丛中。

　　燕青细看了看，顿然一惊。貌似这几个家伙身上都有一股子铁血军人的味儿。

　　而且，从几人潜伏隐藏的方式，以及借用的隐弊物，脸上涂着的颜料等方面来讲应该还是军方中特种兵团中的精英们才能办到的。

　　对于这种类型的人燕青是最熟悉不过了。因为，前世的他就是特勤A组的一名顶尖的精英份子。

　　不久，几个家伙通过加密的对讲机开始探讨起问题来了。

　　“黑狗，你确定这里就是‘德古拉’以前住过的城堡？”一个瘦瘦的英国佬问道。

　　“病虎，从咱们得到的图纸上可以确定，的确如此。这里应该是德古拉生前一处秘密城堡。”黑狗对瘦子英国佬说道，那人外号应该叫‘瘦虎’。从他那身材来讲称之为‘病虎’还真是合适。

　　像特种兵们都有一个或几个外号，以前特勤A组也是如此。

　　比如，叶凡人称‘死神’，外号‘狗子’。

　　而燕青前世在特勤A组的称号就叫‘狼王’。

　　包毅外号叫‘恶霸’等等。

　　在出任务时有时叫外号，有的时候干脆以是一号二号三号作为代号称呼。

　　“病虎，德古拉是著名的吸血鬼，说好听点是血族一系生灵。只不过此人失踪过后他拥有的‘该隐之核’也跟着失踪了。一百多年过去了，世界各国特种兵们都在寻找‘该隐之核’。据说此‘核’中藏着惊天的大秘密。”这时，第三个略显胖的中年家伙开口了。


第137章 英国蓝山狐组

　　“火狐狸，你讲得没错。‘该隐’是血族的祖先，传说是亚当跟夏娃生的第一个儿子。

　　不过，那只是一个传说而已。这世上哪有亚当跟夏娃是不是？

　　而且，据说德古拉为什么会如此厉害就跟该隐之核有关系。

　　当然，该隐之核也只是一个传说而已。也有人说该隐之核只是该隐身上掉下来的一截小骨头而已。

　　也有人说德古拉拥有的只是该隐落在人间一个化身之核而已。

　　甚至有人说德古拉都是该隐的化身附体的结果。

　　当然，传说纷芸。不过，既然咱们在‘水晶岛’能得到这张图纸。

　　而水晶岛传说是武王米索比丘的家族老巢，那处地儿充满了原始跟野性，埋藏着巨大的秘密。

　　据说当年特勤A组的‘死神’（叶凡）得到过米索比丘一些秘密。

　　而当年在楼兰沙漠中进去的那个似幻似梦的神秘宫殿中还发现了一具外星人的尸体。

　　不过，混乱之中几个国家的高手分尸了。

　　而头颅跟一只手臂却是给特勤A组的死神夺走了。

　　他得到的部件最大了。相信关于水晶岛武王之谜A组是最清楚的了。

　　而A组现任副组长叶凡是咱们的劲敌，就是由他负责来解开这些谜密。

　　他是这一块的最高行动指挥官。不过，料必他也没能解开这些谜底。

　　不然，早没咱们什么事了。”病虎说道。

　　“火狐狸，我草。连他都出现了？”燕青差点失口出声了。

　　肥猫一看比划了一下手势，于是燕青用手势把病虎的话传达了一番。

　　因为，这几人应该是英国‘蓝山狐组’的精英，用的都是该组的特殊暗语。

　　像这种暗语华夏A组也有十几套。而燕青正好能破解这套暗语，不然，也只能抓狂了。

　　“火狐狸此人是英国‘蓝山狐组’七段位高手。

　　善使一把合金打制的火枪，这种火枪并不是现代枪械原理制造的，而是用一种特殊手法制造的。

　　听说这绝活也有着几百年的历史了。在攻击时利用内息激发火枪中的一种特殊材料而喷出一种像火星样的火弹丸。这种火星别看小如沙粒，但是，一旦碰到你身上，立即能钻入皮肤甚至骨骼中破坏你的骨头组织。

　　人的骨头被破坏就失去了再战之力。

　　而且，这种火星弹丸出来后温度极高，貌似一种生物火。

　　而伤者想治疗非常的难，因为，这种火星已经散于你的骨头中，除非是把骨头都给挖掉……”燕青用手势比划着介绍道。

　　“七段位也能称之为精英，也不怎么样嘛。你伸伸手就能解决掉的。”肥猫一脸不屑的比划道。

　　“不一定了，这么多年过去了。也许那家伙早就晋级了。而且，我发现另外几个家伙，像病虎，黑狗实力都不弱的。”燕青一脸凝重的比划道。

　　“呵呵，那个一脸妖精样的漂亮女子最强了。十段位以上吧。”肥猫比划道。

　　“不管传说是否真假，咱们都要彻底搞清楚这些。不能让A组抢得了先机，要是给叶凡搞走了该隐之核，咱们麻烦就大了。到时，华夏A组将一家独大。风头盖过咱们同盟美国佬的黑豹。”这时一道女音传来，自然就是肥猫嘴里的妖精了。

　　“相思鸟，你讲得没错。我是担心这里早给A组盯上了。”病虎摇了摇头说道。

　　“不管了，这里是咱们的地盘。A组就是要过来插手也得问问咱们手中的枪。”火狐狸一脸冷凌的摸了一把他那把神秘的火枪。

　　以前燕青是弄不明白这火枪是什么东东，现在可以肯定了。

　　火狐狸手中的火枪应该是一把人武级的兵器而已。

　　而且融合了现代枪械原理。只不过摧发时用的是真气而不是弹射原理。

　　几人点了点头迅速的往城堡中而去。

　　燕青一看正想委随过去，这时，肥猫扯了扯燕青指了指南边一方。

　　果然，不久，又发现了几道黑影悄无声息的靠近了过来。

　　而且，这几个家伙跟病虎等人的眼光差不多。居然选择的也是这颗大树下作为隐弊。

　　“看来，有多方人马同时盯上了该隐的核。”燕青比划道。

　　“当然，如果城堡里真有该隐之核的话就是老猫我也得激动上几年的。

　　该隐可是当年血族的祖先之一，虽说他是吸血鬼，其实，吸血鬼也是世间生灵的一种。

　　应该是属于一种兽化的人类。而且，他的法力何其的强大？

　　不要说能得到它的兽核，就是他掉下一截骨头给咱们捡到的话也将受用无穷的。

　　当然，该隐是天神，他们嘴里所谓的该隐之核应该只是该隐的一件物件而已。

　　不过，即便是如此也相当的令人心动。”肥猫比划着猫眼中精芒乱射着。贪婪之相毕露无遗。

　　“我现在明白了，吸血鬼应该也是僵尸的一种。”燕青比划道。

　　“那当然，你才知道啊。”这时，时空铲居然在墓帝空间中哼了一声。

　　等几人爬近后燕青一看，顿时嘴角抽搐了一下。

　　因为，这几个家伙居然是华夏人。

　　尽管他们有着精心的伪装，但燕青对于这种伪装是最熟悉不过了。这些家伙确切来讲应该就是华夏特勤A组的精英们。

　　而且，其中一个家伙居然是原中园海保镖团团长，外号‘情刺’的王仁磅那个骚包货。

　　此老兄也是燕青心目中的神人。据说当年实力都高达十段左右了。现在应该更厉害了不是。

　　“‘穿肠刀’，他们好像进去了。”情刺王仁磅用特殊的大功率的XB光线野视眼镜看了看城堡说道。

　　“不急情刺，该隐之核如此好夺到手的话早给人取走了。咱们，等着看好戏就是了。”穿肠刀微摇头说道。

　　“好像是英国蓝山狐组的火狐狸一伙的。”这时，一个瘦高个子的家伙说道。

　　“‘腿鳖’，光是一个火狐狸撑不起大局。蓝山狐组应该还有更高级的强者充当这次该隐之核行动组的队长的。”王仁磅说道。

　　“腿鳖，我靠，那家伙不是叫‘齐天’吗？是叶凡这个神人的铁竿兄弟。”燕青在心里失口叫道。心目中的神人居然出现了两个，燕青不激动都不成了。

　　要知道，燕青当年在A组也只能算是一个中层精英。还接触不到王仁磅这些A组大腕的。

　　不过，燕青当年是分管A组成员资料一块的。再加上这家伙消息全面玲珑的。所以，好些人燕青倒是听说过。只不过只闻其声不见其人而已，当年却是感叹得很。渴望着自己什么时候也有如此风光的一天。

　　“德古拉搞什么，这家伙可是可怕的吸血鬼，应该不会那么早死的。”腿鳖齐天说道。

　　“有可能，像德古拉这种功境达先天的吸血鬼哪那么容易死。活上二三百年不成问题的。”王仁磅想了想说道。

　　“但愿咱们不要碰到这种恐怖级的家伙，不然，咱们身体中的血就玩完了。”穿肠刀缩了缩脖颈。

　　“怕什么，伸头一刀缩头一刀的。我说穿肠刀，平时看你挺爷们的。现在怎么啦，怂啦，你是不是男人？”一道女音响起。


第138章 A组精英

　　“小毛虫，别这样子讲他。他讲的的确是个现实问题。”齐天赶紧说道。

　　“小毛虫居然也来了，此女真名叫梅亦秋。当年跟叶凡老大还有些情感上的瓜葛。貌似差点就玩一腿了。后来嫁给了齐天。想不到这次行动夫妻俩一起上阵了。还真是打仗父子兵。”燕青心里寻思着这次A组也算是一次大行动了。

　　不久，几人也小心的往城堡里而去。而燕青跟肥猫也小心的跟上了。

　　走近城堡，才发现此堡规模还真是不小。

　　大大小小尖角状的堡角有几十个。而城堡的墙壁全是用坚硬的花岗岩条石彻成的。条石的个头是普通条石的三倍左右，个个都有上千斤重。

　　“好重的血腥味儿，看来，没准儿还真是德古拉这个吸血鬼的秘密城堡了。”肥猫比了个手势。

　　“不光血腥味儿，还有着浓重的尸气味儿。”燕青点了点头比划道。

　　“咱们走窗户。”肥猫比划着，尔后伸出猫爪子熟络的直接拔开了一扇密闭的木头窗户。并且，一点声响都没有发出来。

　　“嘿嘿，你丫去溜门橇锁还真是行家。”燕青比了比手势笑道。

　　“那当然，老子是毁天灭地。”肥猫得意的往里瞅了瞅，尔后身子往上一窜就溜了进去。燕青也不慢，跟着就窜了进去。

　　进入屋里那股子血腥味以及尸气味儿就更浓了，再加上黑咕弄东的令人渗得慌。

　　地上堆满了垃圾跟杂物，蜘蛛网到处挂着，恶心死了。

　　肥猫倒是无所谓，不久橇开了一道门。发现外边是个宽仅有一米五左右的过道。

　　一人一猫透过门缝正观察着动静时一道暗镖划破黑夜飞扎向了前面左侧面处。

　　而左侧面也回射过来几只仅有筷子粗大的紫色弓孥。

　　“后边的是英国佬，前面的是华夏人。华夏人就是那个叫腿鳖的齐天。两人在激烈对射。”肥猫眼力劲比燕青强大得多，一眼就看透了。

　　互射了一阵子后双方貌似都想挪位置换个角度再互射。

　　不过，就在这时候，扑愣愣一阵刺耳的响动声传来，燕青抬头一看，迎面居然扑来了一大堆该死的蝙蝠。

　　“吸血蝙蝠，快闪。”肥猫比划道。

　　燕青发现，这些蝙蝠个个都有一只拳头大小。翅膀张开有三只巴掌大。

　　前端二指宽的嘴皮子上居然一圈黑色鳞甲状的东西。张开嘴时锋利的牙齿就露了出来。

　　燕青随地摸到一枚尖利的石子伸指一弹砸在了想逃窜开的那个不晓得叫什么名字的英国佬身上。

　　顿时，卟地一声。

　　英国佬绝没想到在自己屁股左侧边还有一人一猫埋伏着，屁股正中了石子。

　　结果身子把持不住往前一扑正好撞上了攻击过来的吸血蝙蝠。

　　啊……

　　救命啊……

　　燕青发现，吸血蝙蝠伸开锋利的爪子一把就撕开了英国佬身上的防弹衣。

　　后边的扑上来又撕开了皮肉。而一条条长达一指像针状的吸血插入了英国佬身体中。

　　试想一下，几十只吸血蝙蝠疯狂的吸着你的鲜血。

　　英国佬在地下凄厉的叫着打着滚儿，仅仅二分钟身体收缩干瘪。好像一个泄了气的皮球一般缩小到了三岁婴儿大小。

　　变成了活体木乃伊，彻底死翘翘了。

　　而齐天那家伙早吓得溜得无影无踪了。

　　靠！

　　也不谢一下老子这个救命恩人，燕青耸了耸肩膀。

　　发现吸血蝙蝠一窝蜂的又往里面扑去了。一人一猫小心的跟在了后边过去了。

　　叭嚓！

　　刚拐了两个弯儿，石头地板居然诡异的往下突然塌了下去。

　　肥猫倒是没啥，这家伙感觉灵敏，一下子就窜到了石壁上伸出爪子贴着了。

　　而燕青来不及一下子身体给陷进去了一半。

　　不过，幸好这家伙拥有八步登空，赶紧急窜两步贴到了墙壁上像只人形大壁虎。

　　“这城堡里到处是机关设置，要小心。”燕青提醒肥猫道。

　　“明白，老子是毁天灭地，你倒是注意你自己。”肥猫比划道，一脸得意。

　　话还没讲完，轰地一声。从塌陷的地板中居然窜出一个身高达二米左右的巨人来。

　　巨人全身长着黑毛，深陷的眼眶中发着可怕的绿光，鼻孔居然反向朝天。嘴里的牙齿伸出来足有一指长。

　　啪！

　　巨人一拳击打向了燕青，燕青当然不会给他打着。往侧面一窜到了对面，巨人虽说身手不如燕青灵活，但是力劲充足。

　　每一拳一脚过来地板都在颤抖。打在墙壁上发出巨大而刺耳的呯呯声。

　　再加上过道也不怎么大，想闪的话也相当的困难。

　　结果，燕青给挨了几下感觉身体都快散架了。

　　“是僵尸，应该是毛僵，一拳拥有万斤之力。用黑驴蹄子招呼它。”肥猫赶紧喊道。

　　燕青醒悟过来，从墓帝空间整出了花高价卖来的二千年的黑驴兽的蹄子摧入真气往巨人身上狠来了一下。

　　哧！

　　一道青烟冒腾中巨人痛苦的嚎叫了一声往后退了一步。

　　有门！

　　燕青施展开燕子三抄水凶猛的朝着巨人攻击着，结果，不久，巨人就给燕青砸得满身冒烟。

　　好像给多块烧红的铬铁铬着似的。身上到处都是一块块拳头大的伤疤。

　　这时，肥猫突然出手了。往空中一窜，真像是一道幽灵样的闪电猫。

　　巨人一声惊天动地的惨叫声传来，两只绿瓦瓦的眼珠子已经给肥猫一把硬抓了出来。

　　肥猫往嘴里一塞嘎嘣了几下就把人家的眼珠子吞了进去。

　　“嗯，眼珠子可以增进咱的魔力。”肥猫相当满意的点了点头。

　　而失去了眼珠的巨人全抓狂了，结果，三下二下给燕青直接踢进了陷坑当中。

　　吞了颗丹药一人一猫继续前进，又连拐了三个弯儿，过道居然往下倾斜了。

　　呯！

　　就在这时候，前方火舌一闪，几颗子弹射了过来。

　　应该是最轻型的狙击步枪发出来的子弹。

　　虽说那种叫K8R的步枪仅有成人小臂长，大也仅有三指。但弹出来的子弹火力强大，可以在百米外打穿厚达一米的岩石。甚至，连坦克那种厚实的笨玩意儿的甲壳都能穿透，可见此枪的可怕性了。

　　这当然是英国蓝山狐组的特殊步枪了。这种枪A组也有，用来打闷棍搞暗杀相当的不错。就是防弹轿车都得抖三抖。

　　燕青朝着肥猫打了个手势，肥猫突然往前一抛。

　　一条射阳石在飞往前方时突然亮起。好像几百瓦的灯泡突然开启似的。

　　燕青清晰的看到了一双蓝色眼珠子，不是英国蓝山狐组那只‘病虎’还有谁。

　　病虎给强光突然一刺胡乱的朝着射阳石干了几枪过去。

　　不过，燕青没再给他射击自己的机会。

　　飞虎爪往前一抛直接抓中病虎的脑袋瓜往回大力的一拽。病虎惨叫一声半边脑袋都给硬抓开了。

　　稀哩哗啦的鲜血脑浆流了一地都是。

　　唉……跟血滴子还是没比。人家是抓脑袋一抓一个准，像抓西瓜似的。咱这只能是半吊子了，燕青心里郁闷的想了想。寻思着什么时候有机会去挖挖雍正爷手下那血滴子头头的墓，整一个血滴子研究一番。

　　肥猫竖了下大拇指意思是还马马虎虎啦。

　　继续前行。

　　往下下行了十来米斜度，肥猫停下了脚步。


第139章 吸血蝙蝠

　　燕青发现，齐天跟‘穿肠刀’左右伏在过道里架起了狙击步枪。

　　而里面好像还是一个大房间，燕青跟肥猫贴着墙壁慢慢蠕动着到了顶端往里一瞅。

　　发现里端已经亮起了一个灯泡。

　　情刺王仁磅跟狼破天，梅亦秋三人都一脸凝重的看着中央一堆白骨。

　　屋子中央有个浅浅的水池，水池好像已经干涸。

　　不过，池底下有一些粘乎之物。而在池中央堆着一堆骨头。

　　而且，这些骨头相当的奇怪。下边是人体的骨架，而脑袋却是像狼的形状。

　　不过，看骨头上的斑纹来讲死者的年成不浅了。因为，骨头上全带有一丝黑斑。

　　“可能是狼人族生灵。”肥猫比划了一下。

　　“搞堆骨头干嘛，难道是在脊祀什么？”燕青比划道。

　　“鬼晓得，不过，这堆骨头有些问题。问题在哪？”肥猫摸了一下自己的脑袋也是一脸迷乎。

　　王仁磅掏出一根铝制铲状物麻溜的接上，当长达一丈左右后轻轻的挑向了那堆白骨。

　　一股淡淡的肉眼难见的黑雾溢了出来，燕青抽了抽鼻孔，突然打了个冷颤，脱口而出道，“不能挑，赶紧闪。”

　　王仁磅几人一听貌似还有别的人赶紧灭了灯光闪挪到了屋子的角落处，而齐天跟穿肠刀几梭子弹就射了过来。不过，燕青跟肥猫早敏捷的换了地儿。

　　“阁下是谁？”王仁磅问完这句后马上换了个地儿。主要是防止燕青放冷枪的干活。

　　“我是国家秘密行动组的，也是过来探查这里才发现了你们的。

　　而且我还发现了英国蓝山狐组的几个成员。

　　刚才给我灭了一个，他应该叫‘病虎’。

　　不然，腿鳖也不可能从吸血蝙蝠追击中轻松逃生的。

　　所以，请你们放心，我没有恶意。”燕青用的是A组的一种暗语。

　　“还想骗我们，以为咱们是傻子是不是？破了点暗语而已。”狼破天冷笑着迅速换地儿。

　　“那堆骨头有问题，真破开了骨堆就会惹上大麻烦。而且，我知道。蓝山狐组那还有个叫相思鸟，火狐狸以及黑狗的。”燕青说道。

　　“相思鸟？”王仁磅貌似愣了一下有些相信了。

　　“如果是这个妖精来就麻烦了。”连狼破天都有些怵的样子。

　　这时，肥猫比了个手势指着左侧面，意思是有人来了。

　　“左侧面有人来了，很可能是英国佬，赶紧先躲起来。”燕青说着又换了个地儿，王仁磅等人倒是也藏了起来。

　　不久，哒哒微细的脚步声响起进来了几个人。

　　不是‘相思鸟’带领的蓝山狐组还有谁？不过，几个家伙都是以一种刁钻的角度进来的。

　　所以，想射中他们相当的有难度。

　　并且，一进来相思鸟就安排了四个手下朝四面堵着。只要有风吹草动就会招来一梭子弹。

　　“奇怪，怎么有堆骨头？”黑狗几人观察了许久感觉没有别的情况才打开了电筒看了看。

　　“是了，我们的图纸上就有堆白骨。很可能该隐之核就在骨堆中。”火狐狸一边警觉的往四周看着一边说道。

　　“刚才有枪声响起，病虎这么久没出现了。而且，也联系不上。是不是遇上什么麻烦了？”相思鸟问道。

　　“等找到该隐之核咱们再搜寻他。”黑狗想了想说道。

　　相思鸟那妖精样的英国女郞想了想也点了点头，而后示意两个手下去骨堆前刺探一下。

　　两个英国佬小心的爬向了骨堆，尔后突然爆起用一根棍状物捅了过后马上就后撤。

　　“两个蠢货。”燕青恨不得活撕了两个家伙。

　　不过，除了冒出一点黑烟外别没有发现别的什么。

　　就是王仁磅狼破天都在置疑刚才暗中传话的那个家伙（燕青）是不是在忽悠他们了。

　　“再来，扒开骨堆看看。”相思鸟下达了命令，两个手下戴上防火防水的手套尔后拿出一个小铁铲装上合金手柄狠铲了起来。

　　而剩下的家伙除了警戒的四个外全都用枪瞄准了骨堆。

　　吭吭吭……

　　旁旁旁……

　　不久，上一层骨架全给扒落了下来。发现里面又是一层骨架，两个家伙继续扒落。

　　燕青发现，越往里扒骨架越来越黑。

　　顿时，心里有种不良的直觉传来。

　　果然，到最后一铁铲铲下去后。

　　轰地一声，骨架全给什么重力砸得满空乱弹了。

　　而同时，两个铲东西的英国佬给黑色液体一喷洒满了全身。

　　尽管两人身上都有防弹衣，但是，那黑色液体的腐蚀效果空前的恐怖。

　　仅仅十来秒钟，还没来得及擦干净。

　　两个家伙已经倒在地下惨叫了起来。而且，伴随着惨叫声。

　　一股股青烟从身体中冒出，好像在活烤大活人似的。

　　一分钟过后，两个家伙皮肉给腐蚀掉了一半。

　　有些地方露出了森森白骨。而且，还是带着鲜血的白骨。这恐怖场景令所有人的汗毛都竖了起来。

　　不过，因为怀疑该隐之核在骨堆里。所以，没人愿意离开。

　　轰！

　　又是一声爆响声传来，更大的黑雾升腾而起。直接就打在了高达十来米左右的拱形穹顶上。

　　一个婴孩的身体冲了出来，而且，它像幽灵一样一把就扑到了黑狗面前。

　　结果，黑狗的子弹还没来得极弹出去就给骨婴活生生的撕裂了脸皮。骨婴抱着黑狗像幽灵样飘到了一个角落处咬住了脖颈。

　　仅仅几秒钟，一个大活人干瘪下去成了一具干尸。

　　自然，在这其中相思鸟几人往骨婴身上射击着。

　　但骨婴太灵活。虽说还抱着黑狗这具尸体，几把枪居然无法射中骨婴。

　　“你们能射中它那才怪了。”燕青在心里冷笑着。

　　而王仁磅狼破天几人此刻绝对信了。

　　相思鸟一看扔出了几颗手雷，在轰然的爆炸声中。

　　黑烟弥漫，地下塌了下去居然露出了一个往下深斜的通道。

　　而此刻骨婴加大了攻击力度，又有一个英国佬惨死在他的骨爪之下。就连王仁磅等人也加入了攻击骨婴的战斗中。

　　不过，貌似都不理想。结果，给骨婴一逼全都毫无选择的朝着塌开的洞道往下跑去。

　　骨婴一闪居然发现了燕青，它吱叫一声疯狂的扑了过来。

　　燕青一声冷笑，抡起黑驴蹄子照准它就狠来了一下。

　　骨婴未及提防，结果给准确砸中胸脯。顿时，一股黑烟腾出。

　　骨婴惨叫了一声发现肋骨已经给砸断了几根，那家伙愤怒的一声尖叫，尔后身子像幽灵样的往里一窜就失踪了。

　　“这洞道是塌出来的还是本来就有的？”肥猫问道。

　　“肯定本来就有，原本掩藏在骨堆之下。而骨婴就是守护者。”燕青说道。

　　“那为何骨婴要露出通道来让人进去？”肥猫问道。

　　“难道有阴谋？”燕青倒是一愣。

　　“该隐之核！”肥猫同时叫了声，于是，一人一猫也跟着窜了进去。

　　拐过几道阶梯之后想不到下边居然隐藏着一个地下岩洞，一路沿着岩壁上开辟出的粗糙石阶往下而去。

　　大约下降了二百米深度，因为很深。所以，下边十分的冰冷。

　　而且，在如此冰寒之地燕青跟肥猫都惊诧的发现。地下岩洞中的血腥味儿居然是上边的好几倍。


第140章 一字形白骨

　　而且，下边的空气中居然隐隐有着许多红色的雾气弥漫其间。

　　一股令人狂燥的味儿在刺激着燕青，让燕青心里顿然不平静了起来。

　　燕青赶紧把菩提根捏在手中摧功吸收，不久，那股子狂燥感才渐渐远去。

　　貌似到地头了，下边居然是一个开阔的地下洞府。

　　四周岩壁上都雕刻着一只只巨大的吸血鬼。这些吸血鬼双眼呈红色，身体倒是变异后的人体，呈显的是黑紫色，张开的翅膀有点像是蝙蝠的翅膀。

　　而翅膀上有着一圈圈诡异的斑纹。而双手跟双脚变成了利爪状。此刻，应该是他们兽化后的形象。而兽化前长相跟人一样。

　　当然，只有高阶的吸血鬼才能变成人形的。而低阶的吸血鬼一直得以兽化身体出现。

　　宽达百米的地下岩洞底部堆着一堆堆的白骨，细数之下不下十堆。

　　诡异的就是这些白骨居然呈‘一字形’排列着，左右各五堆。

　　而在左右白骨堆的中央地带居然有个巨大的蛋。

　　蛋立在哪里足有五米高，宽也有三米左右。蛋壳上描绘着许多诡异难懂，极为晦涩的符咒、纹路。

　　而令人匪夷所思的就是整个巨蛋居然搁在一个金光灿灿貌似用纯金打制，作工考究，充满霸气威严的巨大王座上边。

　　再加上两边五堆呈圈形的白骨堆，这一切令人有种梦幻般的恐怖感觉。

　　王仁磅狼破天包括英国妖精美女相思鸟一伙都呆呆的贮立在那个巨蛋前面。

　　一个个好像给施了定身术似的默不作声，又好像在向巨蛋进行着虔诚的祷告。

　　“麻烦了，他们好像给迷惑了心智。”肥猫抽了抽鼻孔小声说道。

　　“是有些像，那枚巨蛋有问题。好像拥有魔力似的。”燕青小声回应，而一刻都没停下对菩提根中佛气的吸收炼化。

　　燕青貌似明白了，要不是有这佛气在清醒着自己，自己恐怕将落得跟王仁磅等人同样的下场。

　　而肥猫原本就是魔王，自然不惧这些魔力诱惑了。

　　就在这时候，一个英国蓝山狐组的队员突然疯狂的嘶叫着扑向了王座上的巨蛋。

　　到了王座前那家伙居然双膝下跪朝着巨蛋虔诚的三跪九叩首，尔后毫没犹豫的拔出瑞士军匕一把割开了自己手腕上的大血管。

　　而身体一下子紧紧的抱住了巨蛋。不久，那家伙身上的鲜血狂飚而出。

　　而巨蛋上符咒纹路在鲜血滋润下好像苏醒了似的居然更为鲜亮了。

　　“那蛋上有魔纹，一旦接触到鲜血就会猛力吸收。

　　你看，仅仅两分钟。那个功境达到六段的英国佬已经成了一具干尸。

　　我在想，一旦吸收到饱和状况，这蛋中是不是会孵化出一只吸血鬼来？

　　那就有得好玩了。”肥猫居然还嘻笑着说道。

　　下一刻，就是肥猫跟燕青都猛不丁的给吓了一跳。

　　因为，那具干尸英国佬居然恐怖的从巨蛋上站了起来。

　　他泛着幽蓝的双眼，尔后拖着沉重的步子走到了其中一堆白骨前自个儿爬了上去尔后主动叠压了上去。

　　而皮肉居然以肉眼能见的速度在腐蚀着，不久，有些皮肉薄的地方已经露出了白骨来了。

　　一丝血色雾气腾起，再加上令人作呕的血腥味儿夹杂其间。

　　令得那个圆环状的白骨堆显得更为诡异阴森了起来。

　　“他只是第一个，应该是按功境高低由低到高的。你看着吧，第二个就该轮到A组的那名叫齐天的家伙身上了。”肥猫若有所思地说道。

　　话音刚落，果然。腿鳖齐天也如那位英国佬一般疯狂的嘶叫着扑向了巨蛋。而王仁磅狼破天两人居然视而不见。

　　一脸冷漠的看着这一切，没有一个队友伸手过去相助一下。

　　就是齐天的老婆小毛虫梅亦秋都只是一脸冷漠的看着老公扑向巨蛋。

　　燕青当然不会看到曾经的队友变成一堆白骨了，赶紧飞出飞虎爪一把抓住了齐天的大腿往后一拖就拖拽了回来。不过，貌似人家齐天还不领情。

　　居然恩将仇报的朝着燕青一拳就狠干了过来。

　　嘴里发出嘶喊道，“放开我放开我，你个混蛋。不要阻着我亲近‘王’。我的主，我的神主！”

　　“去你吗滴主，要你命的主！”燕青痛骂了一声，没办法了，伸指几戳利用分经截脉之术把这家伙直接戳软瘫了。

　　而齐天给控制住后接下去一个英国佬又疯狂叫着扑向了巨蛋，燕青当然不会好心的去救那个倒霉蛋了。

　　“你这样子下去也不是个办法，试想一下。

　　当情刺王仁磅跟狼破天冲过去的时候以你的能力根本就制服不了他们的了。

　　因为，他们的实力超过了十一段位。特别是狼破天，已经是十二段位强者了。

　　那只相思鸟更强大，半先天。”肥猫一脸冷漠，道，“咱们还是赶紧撤走，这里的东西以咱们现在的实力拿不走的。”

　　“走，你看看先前下来的道口。”燕青冷笑了一声，肥猫回头一看，猫脸顿时就难看了起来。

　　因为，那只可怕的骨婴此刻正呲牙咧嘴的守着道口。大有一夫当关万夫莫开架势。

　　“为什么这个城堡无人居住？为什么这个城堡直到现在还空无一人。

　　所有来的弱者全直接给僵尸杀害或给吸血蝙蝠吸干了血液。

　　而能撞进来的强者全成了这只巨蛋的营养品。

　　而骨婴就是这处地下洞府的守护者。肯定跟这枚巨蛋不无关系。”燕青说着看了肥猫一眼，又道，“至于说A组跟各国特勤精英们得到的图纸，很可能就是德古拉布下的一个骗局。

　　其目的就是用来吸引强者下来充当血仆的。

　　你看，这么多的白骨圈，死了多少人了。其中一部分还是兽化后的狼人。

　　什么该隐之核，全它吗滴是骗人的。”

　　就在这时候，骨婴居然诡异的消失在了洞道口。

　　一阵哒哒声传来，居然又扑下来了一群家伙。人数不下十来个，而且，个个身手高强。最低者都有着七段位身手。

　　这些黑衣的英国佬急吼吼的冲进了岩洞底下，不过，当他们抬头一看到王座上的巨蛋后一个个行动开始迟缓。下一刻，一个个都跟王仁磅狼破天一个德性痴痴呆呆的了。

　　“唉，又一群倒霉蛋。”肥猫叹了口气，道，“那个瘦矮的家伙居然还是先天二级强者。”

　　“先天二级都给迷惑住了？”燕青突然间好像吞了一只死苍蝇般的想吐。

　　看来，今天想活着出去无异于痴人说梦了。

　　当他无意中有些悲催的抬头看时突然愣了一下，道，“肥猫，你看看四壁上那些巨大的吸血鬼。”

　　肥猫也看了看，讶然道，“难道是壁上这些吸血鬼浮雕搞的鬼不成？”

　　“恐怕这些浮雕不是真的浮雕，就像你当初藏在那个穹顶上似的。”燕青摇了摇头。

　　“真的吸血鬼，也是德古拉安排的。这些吸血鬼好像有喷出一些血雾状物，难道就是这些雾状物在迷惑人？”肥猫有些明白了。魔眼一转，一道绿芒从眼中射出扫向了壁面。

　　“没错，这些血雾有古怪。想办法破坏掉岩壁上的吸血鬼浮雕。

　　它们并不是真的浮雕，本来就是吸血鬼。

　　只不过它们好像进入了一种特殊的沉睡当中。类似于龟息大法那种形式的功法。

　　而且，只要有人触及到上边的骨婴下到地底他们才会感应到自动苏醒。”肥猫想了想说道。


第141章 我为蛋疯狂

　　就在这时候，梅亦秋居然尖声的喊着扑向了巨蛋，燕青赶紧又是一飞虎爪把她给抓了回来戳软瘫过去。跟齐天倒是一对倒霉夫妻滚在一起了。

　　骨婴一看，奶奶的，你居然破坏咱的好事儿。于是，身影一动，它愤怒的扑向了燕青。

　　燕青二话不说，突然往后一窜转到骨婴身手抡起黑驴蹄子就砸过去。

　　骨婴一看果然有些畏惧的往左侧面一闪。而正气剑早就在侧面候着了。

　　“凌寒傲雪独自开！”

　　这一剑闪出了好几朵梅花，每朵梅花都展出了五道剑气旋转着斩向了骨婴。

　　吱！

　　骨婴一声惨叫，青烟一腾，整个身体给梅花剑斩成了七八块。

　　这时，巨蛋好像感觉到了什么怕疼似的居然晃了晃。

　　刹时间，壁上十几只吸血蝙蝠全都睁开了血色双眼。几十道血煞之气注入了被大卸八块的骨婴身上。

　　骨婴身体在血煞之气相助下扭曲着居然想重新的修复融合身体。

　　燕青赶紧吞了颗三阶丹药，又发出了两朵梅花剑斩向了正在融合身体的骨婴。

　　刚把手脚接上，结果又给燕青几剑下去斩碎断开。

　　骨婴那没肉的头颅在愤怒的嘶喊着，而肥猫此刻出动了。它像个幽灵一般往壁面上一窜就过去了。

　　嚓嚓嚓……

　　这家伙的猫爪子的确锋利，一抓下去就把壁面上的吸血鬼一对血红的眼珠子抓了出来随手就塞进了嘴里咀嚼着吞下了。

　　吸血鬼们在愤怒的尖叫了起来，嘈杂的声音响彻在整个地底。好像突然掉进了一个大蜂窝子似的。

　　不过，肥猫加大了抠眼力度。而燕青也加大了斩碎骨婴的行动。

　　就在这时候，壁面上的吸血鬼们全都狂燥似的扭动了一下身子。好像全都想破壁而出似的。

　　不过，骨婴跟吸血鬼们好像有着某种关系。骨婴尽管复合得快，但燕青的剑斩也快。

　　“继续斩，只要骨婴无法复元。这些吸血鬼就无法破壁而出。”肥猫大叫道。

　　燕青左手施展剑斩，右手却是抡起黑驴蹄子狂砸。

　　骨婴碎开的骨头不断有青烟冒出，不过，骨婴的小脑袋非常的灵活。

　　简直就是一个活的小幽灵，燕青连斩了几下都没能斩到它的头颅之上。

　　就在这时候，王仁磅狼破天所有人好像听到了什么号令似的全都迈着整齐划一的步伐往巨蛋而去。这伙家伙好像要共同赴死似的。又好像接到了魔灵的魔咒一般。

　　而燕青发现，巨蛋上居然泛出了一道黑色光环来。

　　这光环逐渐扩大，好像要把王仁磅一伙人全都网进去似的。

　　如果真给它网进去估计这些家伙的鲜血在瞬间就会给巨蛋吸走。

　　而巨蛋一旦吸收了这么多强者鲜血，会不会立即复活都难说了。到时，想活命基本上没有可能的了。

　　可是燕青又不得不继续飞斩骨婴，根本就抽不开手来破坏这种神秘的现象。

　　眼见王仁磅狼破天包括相思鸟离黑环仅有半尺距离，就在燕青焦急万分时，那个后来进来的矮个子先天二级强者突然间苏醒了似的。

　　他狂叫一声道，“德古拉，你躲在玉蛋里还想孵化复活，我龙修会道格拉蒙是不会饶过你的。”

　　旋即，他抽出了一把白色十字架摧入真元。顿时，十字架上四个边端冒出了一尺长的恐怖煞罡。他卖力的往玉蛋上一抛旋转着飞切了过去。

　　十字架喷着四道煞罡，再加上在空中高速旋转。其振动着的空气发出了令人恐怖的噪音来。

　　哧！

　　十字架切在了玉蛋上，不过，貌似一点效果没有。连一丝划痕都没出现过。

　　“玉蛋，德古拉不死。难道这玉蛋的制作材料跟玉俑的是一样的？”燕青心里一动摸出了前段时间在香至王地宫那具神秘棺椁上扯下来的玉片。

　　燕青惊讶的发现，玉片居然抖了抖，好像突然间兴奋了起来似的。

　　“张嘴！”这时，肥猫突然叫道，燕青条件反射般的张开了嘴。感觉什么东西溜滑着进了喉咙。

　　并且，那东东上一股腥臭味儿极浓。

　　“你给我吃了什么？”燕青愤怒的问肥猫。

　　“嘿嘿，给你吞了两只吸血鬼的眼珠子。这可是大补之物，可以增进精神力，可以摧发你的千目术。老猫我是不是很好心。”肥猫还肉痛的抽了抽嘴，阴笑了一声。

　　“你叫我吞人眼？”燕青差点立即呕吐了起来。

　　“废话，你看他们像人吗？他们现在就是一只吸血鬼而已。兽化的吸血鬼。别把它们当人看。”肥猫继续干着挖眼的工作。

　　燕青还想骂人，突然，一股强大的无形能量冲入了意识之中。

　　在意识之中居然出现了第十一颗星星。这岂不是代表着自己的精神力值猛然飚升到了11星力值。

　　就在燕青心里狂喜之际，感觉左侧耳旁一痛。突然开朗，左侧耳根处好像长了眼似的。

　　操操操操！

　　这吸血鬼的眼珠子还真是好东西，居然让千目术又修炼出了第三只眼。

　　如此一来，前面两只母眼，左右耳根加上后脑勺共计有五只眼了。

　　整个脑袋都不用转动一下就能看清楚四面八方的状况了。

　　而龙修会的道格拉蒙还在疯狂的攻击着玉蛋，燕青发现。

　　虽说玉蛋上一丝划痕没有。不过，玉蛋上冒腾出来的黑色能量却是越来越弱了。

　　看来，道格拉蒙每次攻击也会消耗玉蛋上一定的防御能量的。

　　仅仅几分钟，岩壁上的吸血鬼们全变成了瞎子。

　　血色双眼处全都成了两个拳头大的窟窿。这就是肥猫的杰作。

　　这厮相当张扬的把最后一对眼珠了咕噜着吞了下去，还伸出舌头舔了一下嘴唇道，“唉，太少了。不然，咱的法力可以直接飚升到先天。”

　　燕青心里一动，试着把玉片当飞镖用旋转着切割向了一只吸血鬼。

　　滋啦！

　　奏效了，那只吸血鬼当场给燕青开膛剖腹的切割成了两片。

　　骨婴惨叫了一声，居然不要命的旋转着小头颅扑向了燕青。

　　燕青抡起正气剑狂斩而下，轰地一声巨响。

　　骨婴的头骨给正气剑斩出一条裂缝。不过，燕青却是给骨婴一撞撞得飞撞在了玉蛋上。

　　燕青生气了，恍惚之间伸手一把死命的抱住了骨婴的小脑袋。

　　那家伙脑袋给抱住吱吱尖叫着想挣脱出去融合身体，不过，燕青此刻也是一拼命三郞。就是死抱住不松手。好像在抱着一个排球似的。

　　不过，骨婴的力道太大了。在他的不断冲击下，燕青的身体给扯起又狠撞下。

　　而且，不断的撞击在了玉蛋之上。不久，燕青流血了，鲜血不断的被玉蛋吸收走了。

　　“哈哈哈，小骨骨，再坚持几百息时间咱就真正的复活了。到时，龙修会全得死。这里的人全都得成为我德古拉伯爵的血奴。”玉蛋居然剧烈的摇晃着传来了德古拉那疯狂般的笑声。

　　龙修会那个道格拉蒙脸色大变，突然喷出了一口鲜血于十字架上。

　　十字架此刻发出了灿烂的白色煞气夹带着一些恐怖的圣光符咒轰在了巨蛋上。

　　不过，玉蛋太坚硬了。还是没划出一丝痕迹。

　　“会长，你搞的圣十字架难道是雁品？这不是圣器吗？怎么破不了一个蛋？”道格拉蒙悲催的大叫道。

　　“一把地级上等的十字架也想破了本座的玉俑窝，简直是笑话。”蛋中传来了德古拉不屑的笑声。


第142章 德古拉伯爵

　　此刻，玉蛋一振。王仁磅狼破天相思鸟等二十来人全都给扯扑到了玉蛋上。并且，身上的鲜血流向了玉蛋。

　　“道格拉蒙，你用这玉片攻击壁上的吸血鬼。切碎它们的肮脏身体。”燕青把一块玉片抛给了道格拉蒙，这厮想也没想，飞起玉片摧入真元飞割向了吸血鬼们。

　　滋啦滋啦滋啦……

　　这些失去了主谋者（骨婴）指挥，还处于半沉睡当中的吸血鬼那是道格拉蒙这位先天二级强者的对手。用摧枯拉朽来形容也不为过。

　　不久就给道格拉蒙切碎了三只吸血鬼的身体，这些碎开的身体纷纷从岩壁中落下散了一地都是。场面的恐怖自不必说了。

　　骨婴尖叫得更厉害了，发出的力道更大了。

　　燕青就像只皮球似的给他连续不断的撞击在了玉蛋上。鲜血滚滚而去。

　　完了，老子难道还真要死在德古拉这只吸血鬼之手？

　　感觉因失血太多快脱力了。

　　不！

　　老子是拥有大气运的人，燕青突然想到了墓帝宝典中所讲的逆天改运以及借他人气运法术。

　　本来此术以燕青目前的能力不可能摧动的，这厮在疯狂之下居然腾出一只手来从墓帝空间先掏出了三枚三阶的聚灵丹狂吞而下。

　　尔后居然又把一块小的龙骨塞进了嘴里。

　　这龙骨既然能当灵石用来开启传送阵，吞下去肯定也是灵力十足的了。这是燕青心里的想法。

　　龙骨一吞进去居然顺喉而下，这坚硬的骨头化石好像变软了似的。

　　嗷……

　　燕青隐隐听到了一道龙吟之声从远古传来似的。

　　一道黄色霞光闪过，一股恐怖而不可控制的能量在瞬间冲往了燕青全身。

　　这厮感觉完蛋了，身体貌似爆开了。其实并没有爆开，只是在膨胀。

　　仅仅几分钟燕青的身体膨胀到了两个大小。此刻的燕青高接近二丈，一只手臂都有小水缸粗大。

　　它成为了一个巨人。

　　一张眼，一道黄光从眼中闪出。就是肥猫都吓了一跳赶紧闪到了角落处呆呆的看着燕青，心里寻思着这家伙是不是马上就要爆体了，是不是进入了狂化状态之中。

　　不管是人族还是别的生灵，只要一进入狂化状态之中那是连爹娘老子都认不出来的。

　　不久，肥猫更是目瞪口呆了。

　　因为，燕青的身体表面上居然出现了像龙鳞一样的鳞甲。而双手双脚前端居然幻化成了龙的爪子似的。

　　完了，魔化了！

　　肥猫心里悲催的想着，一咬牙。一把扑向了燕青，并且，强大的精神力全部传入了燕青意识之中。因为，肥猫也孤注一掷的想借给燕青精神力让它清醒过来。

　　不然，燕青狂化而死自己肯定也活不了。

　　救他就是救自己！

　　这是肥猫心里唯一的想法。

　　意识之中出现了20颗星星，30颗，40颗，我的娘，还在猛长。

　　50颗了，60颗了……

　　直到80颗才停了下来。

　　肥猫的精神力值太恐怖了，此刻，周遭一切影像都在燕青那放大了几千倍的眼目之中。

　　眼睛居然穿透墙壁直接看到了外边几里远处。漆黑的夜空也变得白昼一般透亮。

　　甚至，整枚巨大的玉蛋在燕青眼中也出现了魔咒跟铭纹以及一些诡异的图腾文字。

　　燕青发现，巨蛋上居然有着许多像是小河流一般的纹络。

　　“肥猫，这些纹络是什么？”燕青描述了一下。

　　而此刻，骨婴的挣扎力度在燕青眼中变小了。这厮因为膨胀的缘故，结果只伸出了两根龙爪一样的指头就掐死了骨婴，让它无法挣脱开去。

　　“赶紧找，你如果能找到一条带有魔气血丝的小纹络就是此蛋的致命口。

　　因为，玉蛋在普通人眼中是封闭的。

　　实则它不可能完全封闭，应该有一个透气裂缝的。

　　只不过这条裂缝太小。就是先天强者也发现不了。

　　你既然发现了，赶紧找。”肥猫叫道。

　　“找到了怎么办？”燕青一边疯狂搜索，好像一超级扫描器一般在玉蛋上滚动着一边问道。

　　“别的东西肯定掰不开，你的实力又不够强大。那就用时空铲橇吧，那破铲子是神铲。只不过因为你的实力太弱开启不了它万分之一的神力。当然，用来挖墓还成，用来橇这玉蛋只能听天由命了。”肥猫说道。

　　在万条纹络之中终于给燕青找到了那条血丝样的裂缝。这可在放大了千倍的情况下。

　　燕青再没犹豫，摸出时空铲当铲子狠橇了下去。

　　“啊……你是谁，你在干什么？”德古拉好像感觉到了什么，惊恐的尖叫了一声。

　　因为，时空铲还真是呗儿的捧，真的橇进去了。

　　而且，燕青插进去后此刻开始往两边使命的橇了。

　　里面腾地一下冒出了一股利箭般的黑气扑向了燕青。

　　而旁边一个英国佬不小心给黑气沾上了那么一点点。结果立即身体冒烟，瞬间眼连骨头都给黑气吞噬化为了尘埃散尽，好像这家伙没来人世间走一遭似的，太恐怖了。

　　就是道格拉蒙都吓得倒退了十来步。肥猫早就愣愣的盯着那股黑气。

　　“小子，你坏了我大事。本座现现在就要吞了你们。”德古拉疯狂的大叫着，黑气扑了出来居然凝成了一个英国贵族的身影扑向了外边的人。

　　又一个英国佬直接给化烟的德古拉吞噬干净，第二个，第三个……

　　龙修会的成员在减少，道格拉蒙疯狂的抡起十字架切向德古拉。

　　不过，也仅仅只是能微微阻拦他一下动作，而那家伙一窜又窜到另一边吞噬了A组的一名队员。

　　看到队友惨死，燕青大为生气了。

　　他一把又吞下了一截龙骨，一股龙气扑腾而出。身体咔嚓一声居然又膨胀了一截，达到了三丈高度。

　　而手脚幻化出的龙爪子更粗更大更坚硬了。

　　咔嚓一声脆响，骨婴在燕青大力捏敲之下终于碎开了。

　　“眼珠子你赶紧吞了，骨身给我。”肥猫兴奋的大叫道。

　　燕青想都没想，直接把骨婴两颗绿瓦瓦的小眼珠子给吞了。

　　此刻见队友被杀，燕青也疯狂了。肥猫扑上来把骨婴的头颅弄走了咔嚓咔嚓像啃萝卜一般啃了起来。

　　意识之中精神力值居然又开始飚升，这骨婴的一对眼珠子太强悍了。

　　神法原典摧发到了极限还无法完全吸收掉这些强悍的精神物质。

　　见德古拉的烟雾化身冲向了王仁磅，燕青疯狂的扑过去一掌爪抡扫，呯地一声。黑气翻腾，德古拉给扫中尖叫一声碎开消失了。

　　“小子，我要吞了你！”玉俑蛋中的德古拉愤怒到了极点，里面一道绿光闪过。

　　蛋咔嚓一声自个儿裂开了，这家伙为了报复居然提前觉醒了。

　　蛋中冒出一只巨大的身体来，人头蝙蝠身。

　　而且，诡异的就是原本堆在地下的骨头全都活了似的闪着一圈圈白光。再不久，德古拉身体一动。


第143章 十阶血族

　　呈一字形排列的骨头连骨带地板都弹动了一下，一对巨大的翅膀上镶嵌着十堆白骨离地而起跟德古拉的身体融合。

　　“不好，这十圈骨头应该是代表着吸血鬼修炼出来的功境。一圈代表一阶，十圈就是十阶兽族凶手。相当于人族念气中境强者。快快，趁他还没能完全复活攻击，死命攻击。”肥猫都惊骇的大叫开了。

　　因为，凶兽按阶来计算功境。一阶就相当于人族二段位强者。

　　六阶就是十二位段，九阶就是先天六级强者。十阶就是念气中境强者了。

　　肥猫讲得没错，如果给德古拉复活成功。现场没一个能逃出去，肯定会悲催的沦为德古拉的血奴。

　　“相思鸟，还有A组的，我是龙修会的道格拉蒙。咱们现在不能内斗了。想活命先干死德古拉。”龙修会的道格拉蒙大叫道，狂舞着圣十字架飞割向了德古拉的身体。

　　不过，德古拉太强大了。见道格拉蒙过来，他冷笑一声，张嘴吐出一道黑气直接就把道格拉蒙打得倒撞在了岩壁上。

　　破狼天王仁磅等人什么也不顾了，加上相思鸟以及残存的龙修会成员展开了对德古拉的疯狂攻击。子弹纷飞，顿时，德古拉的翅膀上留下了几百个弹孔。

　　不过，德古拉翅膀一动。一道恐怖的风潮喷来，好像突然间掉进了强大的风洞似的。

　　所有人都给吹得狠撞在了岩壁上。功境差的当场就给撞了个粉身碎骨的可悲下场，现场血淋淋一片。

　　幸好德古拉此刻也仅能发挥出先天五六级的实力，不然，燕青之一伙根本就不是老德的对手的。

　　“你们传功给我一个。”燕青这个巨人突然大叫道，所有人玩想了老鹰抓小鸡游戏，一个双掌抵在另一个后背上。如此一来，十几人连成了一串，而燕青在最前端。

　　“你小子不怕爆体就玩。”德古拉阴笑着根本就不攻击，抓紧时间修复身体。

　　因为，在德古拉看来，这么多人杂乱不同的真气汇聚在一个弱小子身上根本就是在害死这小子。

　　不过，德古拉绝对想不到。燕青拥有天下独一无二的墓帝宝典，此功法是可以融合天下功法为一体的，当然也包括各种真气了。当然，光有这些还不成的。

　　还需要强大的精神力来控制，而德古拉也绝对想不到。

　　肥猫的精神力比他强大几倍。而现在这强大的精神力借给了燕青。肥猫就紧趴在燕青的肩膀上的。

　　啃完骨婴后肥猫的力气更足了，精神抖擞。双眼放射出绿瓦瓦的光芒来，好像两只大号灯泡。

　　全部的真气归于燕青身上，皮肌像波浪一般起伏着。

　　气劲摧发到了极限，此刻燕青融合的真气量不下一个先天三级强者。

　　力劲不下一龙达十万斤。而且，噼啪一声，燕青手掌上蒙上了一层厚实的黑色鳞甲，这就是爆魔术。

　　一道毁天灭地的掌力劈向了德古拉。这一掌之力达到了二龙，力劲达二十万斤。何其的强大，何其的恐怖。

　　燕青也是孤注一掷了，如果这一掌不成功变成仁了。

　　强大的气劲卷动着地上所有物件都飞了起来，包括岩壁上落下来的吸血鬼的碎尸体们。

　　此刻，真有股子飞沙走石，天地无光的感觉了。

　　就是德古拉都眼皮子跳了一下，不过，老德还是想信自己的眼光的。所以，不为所动。只是张嘴吹出一口黑气扑将过去。

　　啪……

　　黑气呯开，气团轰动。好像突然间爆了一枚小型导弹似的。

　　整个山洞晃了晃，磨盘大的石头满洞乱飞。

　　德古拉在气爆中身体跟翅膀分离给砸进了深深的石壁当中。

　　“快跑，要塌了。”肥猫叫道，而燕青刚施展了气爆只能摧发正气能量了。

　　在肥猫相助下所有人一窝蜂往过道上飞窜而去。

　　刚跑出城堡，城堡轰然一声倒塌了下去。

　　“所有人都得死！”德古拉居然从倒塌的城堡里冲天而起。

　　燕青一看赶紧开启了时空铲，而狼破天他们早溜进了树丛中逃之夭夭了。

　　在燕青钻进时空铲的一瞬间，德古拉双手抓住了燕青的双脚使命往外扯动。

　　这时，时空铲亮了，发出一道巨大的呼啸声，传来一道恐怖的时空吸力。前段时间锦衣卫的崔指挥使就是给这道大力活生生的搅碎了双手的。

　　而德古拉太强大了，是老崔的好几倍实力。不过，即便是如此。他居然扯动着自己的断裂开的翅膀在空中划过，他尖叫一声如一道影子样跟着燕青给扯进了时空铲中。

　　一阵天眩地转过后。

　　燕青发现，居然落在了一个不知名的荒野之地。

　　燕青悲催的发现，德古拉那家伙并没有给封禁入八宝帝王桌中。那家伙此刻正挂在一株巨大的树上。当然，身体上也是千疮百孔的好不凄凉。

　　燕青第一个念头就是赶紧溜，不过，刚跑出三步后边一阵狂风卷来就给扯了回去。

　　而德古拉拍了拍残破的巨大翅膀居高临下的站在树上看着燕青。

　　“年轻人，你坏了我的大事。还想跑，不不不，不用担心，你不会死的。不过，你永远将成为我德古拉复活后的血仆。”德古拉一脸愤怒，一脸轻蔑的盯着燕青，好像在看一个可怜的‘玩具’。

　　“想让本王子成为你的血仆也行，不过，传说血仆要经得本人同意才行。不然，你无法让本王子成为你的血仆。”燕青说道，这自然是肥猫告诉他的。

　　“难道你敢不同意，我会用千百种法子折磨得你欲死不能。”德古拉满脸轻蔑相。好像在看一只懦弱而可悲的蚂蚱。

　　“那可说不准，本王子就是死也不愿意的。除非你跟我赌一回。”燕青说道。

　　“噢，就你还想跟我伟大的血族长老赌？你拿什么赌？你太弱了，弱得我都提不起任何的兴趣。”德古拉觉得好笑似的摇了摇头。

　　“废话少讲，只要你赢了我燕青愿意成为你最忠实的血仆。不然，你就得放我走。”燕青一脸凝重。

　　“嗯，的确好笑。好吧，你说来听听，怎么赌？”德古拉摇了摇头，根本就不当回事儿。

　　“你让我跑出一里开外你再追，如果你能追得上的话我燕青服输，永远为你效劳。”燕青说道。

　　“噢，哈哈哈……”德古拉狂笑了起来，气波震得几百米外的巨树都在点头哈腰，一些水桶粗的大树咔嚓声中断裂开了。

　　“你太搞笑了！”

　　“好笑吗，你不是伟大的血族长老吗？不会是连这点赌都不敢赌吧？”燕青在刺激着他。

　　“小子，就以你那点漏弱的轻身功夫能跑得过咱这对翅膀吗？好！咱就让你死心吧。你先跑到三里开外我再追。追不上的话任由你逃走。”德古拉给气笑了。

　　“这可是你说的？”燕青拿眼盯着他。

　　“当然，我德古拉是伟大而高贵的德古拉伯爵。血族伟大的长老，你赶紧跑。拿出你吃奶的力气跑。”德古拉又换成了一脸轻蔑相。

　　燕青再没二话，吞下一颗丹药提气疯狂的往外就跑。

　　“嗯，还真有点快。不过，也不过如此。”德古拉玩味儿似的点评着。

　　有些遗撼，就要上架了，连个盟主都没有。


第144章 位面压碎

　　不过，当燕青跑出一百米开外后德古拉突然皱了下眉头。

　　因为，他感觉身体好像给什么压了一下似的。这自然是脱离开了墓帝空间一百米范围外不同时空位面的压强造成的。

　　只不过德古拉并没有别的想法，还以为是自己身体没有完全恢复的缘故。

　　于是，老德还是继续的，一脸淡定的看着燕青飞跑到了二百米开外。

　　这时，德古拉又皱了下眉头。

　　而且，不由自主的痛得叫了一声。他感觉压力越来越大，好像扛着一座大山。而燕青已经跑到了一里开外。

　　啊……

　　德古拉发出一声凄厉的惨叫，咔嚓一声，翅膀直接给时空位面法则压碎。

　　他愤怒的想跳起来追向燕青，不过，太晚了。燕青已经跑到了二里开外。

　　失去了墓帝空间保护，德古拉顶着压力追了过来。

　　不过，此刻德古拉好像扛着一座大山在追击，而燕青却是轻装上阵。

　　不久，一追一跑就到了十几里开外。

　　啊……

　　不……

　　为什么……

　　为什么啊……

　　德古拉的惨叫声不断传来，他满地打着滚儿，身上青烟直冒。

　　而燕青却是一脸玩味儿似的站在三里开外不再跑了。

　　“老德，跟本王子玩，你太嫩了。”燕青在得意的笑。

　　“为什么，为什么？这是为什么？”德古拉疯狂的叫喊着问道。

　　“一般人我不告诉他。”燕青耍酷了。

　　足足半个时辰，德古拉的确强悍，居然坚持了这么久。

　　身体给时空段面压缩缩小，再不久，身上皮肌层层碎开，好像给飓风刮成这样子似的。

　　一个时辰过后，德古拉成了一摊水。

　　燕青还不敢动，一直等了半天见没什么动静，在确信老德已死的情况下才敢小心的过去了。

　　发现除了一摊水外并无别物。

　　“一代魔邪居然就这样子死在你的手中，可悲可叹啊。”肥猫像个老学究样子摸着下巴还在胸前划了一个搞笑的十字表示十分的哀祷。

　　“好吧德古拉，别怪我。谁叫你要惹本王子。你好好到地狱去‘享受’吧。”燕青也在胸前划了一个十字。

　　“哈哈哈……”突然，德古拉的笑声从液体中传来，一枚橄榄大的兽核突然弹起射入了燕青身体之中。

　　“你这身体虽说太弱，但只要播下血核，哈哈哈，你就是我的了。小子，跟我斗，你太嫩了。几百年后，我德古拉将又是伟大的血族长老了。”德古拉用秘法凝聚成的血族之核在燕青身体中疯狂的摧动着，想夺体而生。

　　首先就要换血，德古拉并没有立即夺舍燕青的身体。

　　而是在用自己高贵而高阶的血脉为燕青洗髓。他想等提高了燕青的身体强度以及血脉排位后再夺舍。反正燕青已经给他控制住了。

　　这是‘老德’的想法。

　　的确想得好。

　　足足十天过后，德古拉对燕青身体的洗髓重塑成功了。

　　燕青修炼的金钟罩法门的肉身强度居然疯狂飚升到了黑铁级下等。

　　而精神力值也因为德古拉的强悍稳定在了11星，血脉排位由580位疯狂升到了550位。

　　功境由七段位升格到八段位。乾坤罗盘武胎升格到八级，时空铲武胎升格到12级。

　　德古拉一身都是宝啊，这家伙的确太强大了。他生前颠峰实力居然达到了脱凡一重天。

　　不过，不必为咱们的八王子悲哀。

　　因为，就在‘老德’一切准备停当只欠最后夺舍之际。老德疯狂而得意的笑着扑向了燕青的意识之中。

　　轰然一声，就在这时候。刚才刺了燕青屁股一下的那枚像橄榄样的东东居然亮了一下也跟着进了意识之中。

　　“你是谁，你是什么，你是什么哪？”意识中传来了德古拉恐怖而凄厉的叫喊声。

　　燕青发现，两枚橄榄状物在自己的意识海中对峙着。

　　不过，一枚印有德古拉脸谱的橄榄在疯狂的扭曲着，它发出的是漆墨样的黑光。

　　而先前刺入自己屁股中的那枚橄榄发出的却是恐怖而邪异的紫光。

　　“孩子，回来吧。”紫橄榄上居然传来一道浑沉而充满了霸道的邪异声音来。

　　“啊！”肥猫突然尖利的大叫了一声吓得整个身子居然趴在了地下。

　　而且，那肥大的猫头几乎是紧紧的贴着地面的。

　　“不不不，不不不，您……您放我走吧。”德古拉祈求道。

　　“既然本主落于人间化身的一截骨核被这孩子无意中得到了，说明他跟本主有缘份。

　　既然有缘份就应该播下咱们血族的种子。

　　而刚才你很聪明，居然利用高贵的血脉为他洗髓再塑了强大的肉身。

　　这点本主相当的满意。你是本主的血仆，你的一切，包括精神意志肉身神髓法力神通都应该是它的了。

　　不过，你也没什么可拿得出手的了。你的死就是为了这孩子的重生。

　　你应该感到高兴才是。因为，你是为本主化身而死的。

　　这对于你一个低贱的血族来讲是一件多么值得煊耀，觉得光荣的伟大事业啊。”紫橄榄上流动着一层淡淡的紫色光芒变幻着说道。

　　“不，我不想死，我要活。我想活，我不想成为播种血种的血肥。”德古拉疯狂的扭摆着，突然，橄榄核上黑光大振，他化为一道箭样东西往外就跑。

　　这时，紫橄榄上一道紫气犹如长蛇一般一把就捆住了德古拉。

　　“放开我，放开我！你是谁，你是谁？”德古拉恐惧的大叫着，挣扎着。

　　“唉，你真想知道本主我是谁？”紫橄榄问道。

　　“想，就是死也想。”德古拉扭曲着甜橄榄说道。

　　“哈哈哈，你不是一直想到得该隐之核吗？”紫橄榄晃了晃大笑道。

　　“啊，你……你是该隐之核。血族始祖？天要亡我啊，天要亡我啊……”德古拉悲催的狂叫了几声，他的意志在这一刻全面崩溃，兽核颤抖着呯地一声炸开了。一股股黑金色的气团给燕青疯狂的吸收了。

　　“唉……本主话还没讲完。本主并不是该隐之核。本主只是该隐落在人间的一具化身的一截骨核罢了。仅仅就是一截小骨头而已。德古拉，你太经不起吓了。简直在丢咱们伟大而高贵的血族之脸。你不配作为一名血族。”紫橄榄讲完后几道旋转收拾完了黑气，尔后往下窜去。

　　不久定位于一处穴道之中。再不久，紫橄榄居然化为了一滴紫汪汪的鲜血好像一粒种子播种在了这个穴位中。

　　“小子，缘份到此为止。好自为知。记住，你要复兴咱们伟大而高贵的血族王国才是。”至此，再无任何生息传来。

　　“看你这没出昔的样子，平时没看到你如此尊重本王子的。怎么回事，今天连头都差点钻进泥土里了。”看着肥猫还在抖瑟着的身体，燕青一脚踹在它屁股上，把这家伙踹得打了几个滚儿讥笑道。

　　“老猫我当然拜的不是你了。”肥猫打了几个滚儿站起来，一脸慎重说道。


第145章 该隐化身之骨

　　“噢，哪你拜的是谁？”燕青倒是有些愣神的问道。

　　“刚才我感觉到了一股子恐怖的存在，太恐怖了。他到底是谁？”肥猫问道。

　　“德古拉的实力还不如你当年鼎盛时期，你难道在拜他不成？”燕青故意的问道，心里也有些明白了。肯定就是那个什么该隐的化身的骨核了。

　　“他算个屁！老猫我当年一个魔仆都比他厉害。不过，刚才的确感觉到了一股子恐怖的存在。不过，现在不见了。难道走了？那家伙太强大了。想不到在燕国也有如此强大的魔王存在，咱今后得注意点了。”肥猫居然擦巴了一下额角的汗珠子。

　　“只不过是该隐化身的一截骨核而已。”燕青轻描淡写模样。

　　“你啊你，真不晓得你是真傻还是在装糊涂。

　　该隐是什么人，血族始祖。是神灵级人物。

　　可以说，西方世界中亚当跟夏娃是最高的神了。

　　而该隐是他们俩生下的儿子。就是他落下的一具化身在人间也是恐怖级的无敌存在。

　　你能得到他一截骨核也是天大的缘份。”肥猫差点是咬牙切齿地说道。

　　“有那么厉害吗？你不是毁天灭地吗？莫非你连该隐的一个化身都不如？”燕青倒是有些讶然。

　　“嘿嘿，这个，他的确厉害。不过，不好了。你肯定给他播下了血族种子了。麻烦了，啊，你看看你的手臂。”肥猫突然尖叫了一声。

　　燕青往自己手臂上一看，顿时汗毛都竖了起来。

　　因为，两边手臂上居然诡异的各出现了二个小太阳斑纹，虽说仅有拇指粗大，但亮晶晶的。

　　要是给外人看到肯定会吓一跳，没准儿还会被人当邪魔外道抓起来研究一番的。

　　“这……这怎么回事？”

　　“嘿嘿，德古拉的两只翅膀上不是各有五堆白骨圈吗？

　　这代表着德古拉的阶位是十阶。而你给播下了血族种子，该隐化身肯定比德古拉高端了。

　　而刚播种完你居然就直接冲进了血族功法中的第四阶。

　　相当于人族的八段位。

　　不过，该隐的化身没给你修炼法门吗？”肥猫一脸幸哉乐祸，又道，“哈哈哈，八王子。今后你也算是血族的一员了。跟咱老猫一样也属于邪魔外道。而且，你还是只肮脏的吸血鬼。”

　　“谁说吸血鬼肮脏啦，它们是最高贵的种族。”燕青冷哼了一声，发现藏于一处穴位中的血种扭曲了一下，不久，传来一道意念道，血族王者修炼功法——“贝叶血炼法”。

　　燕青静心的扫读了几遍下来，发现这‘贝叶血炼法’有几个特点。

　　天地之大，浩浩乾坤。万族生灵生血而生。无血而亡，弱血而枯……

　　关键点就是吸血、辨血、炼化、吸收、改善血脉、融合精华、异变血液，贮存血气能量，化血为真气……

　　每突破一个层次就会在翅膀上显露出一个特殊血斑来。

　　不过，修炼此术过后那血斑并不是一直在耀眼的亮着的。可以收纳于身体之内。

　　而王者血炼功法在突破‘第七阶’时就可以演化出初级翅膀变身低空飞行了。

　　而且，随着功境拉高。翅膀越来越大，而飞行速度跟高度，能力也越来越强。

　　血族是空中的霸主，比一般的高端血脉的飞禽们还要高贵。

　　捡到宝啦！

　　这是燕青看完后第一个念头，七阶就能变身飞行。

　　那岂不是说自己在突破先天之后就可以作到变身飞行了。而人族需要脱凡境才能实现低空御物飞行的。

　　燕青兴趣大增，跟肥猫一起联合行动开了。

　　不久，一人一猫配合下抓到了一些五阶位的凶兽猛禽。交待了肥猫一下燕青带着这些猎物直接进入墓帝空间一级修炼室修炼起了‘贝叶血炼法’。

　　开始的时候燕青还真是习惯，因为，修炼此法要不断的吸食血液才行。

　　叫燕青去吸人的血液那根本就作不到，那只能改成凶兽猛禽了。

　　没辄了，燕青闭上眼把一只五阶的倒霉剑猪喉管割破吞噬了起来。

　　一级修炼室半个月后，燕青吸收完了七八只凶兽的血后发现一摧血力。

　　手臂上原本刺目的阶位太阳斑纹不见了。应该是缩回肉身之中了。

　　回到外边，燕青猛然间发现。

　　当自己再次施展开燕子三抄水的时候感觉身子更为轻盈。

　　好像突然间减轻了重量。而且，跳高高度跟横步距离都增加了一倍左右。

　　以前一蹦只能二十来米，现在一脚就能跳到四十米高空之上。

　　以前在空中一步只能跨过三十米，这次一步居然走出了五六十米跨离。

　　施展八步凌空步伐，八步之后燕青一气走到了一里开外。这可是需要十二段位左右强者才能办到的。

　　“呵呵，并不是血族功法高阶。而是因为你的手臂在施展轻身术时有异化为翅膀的趋势。只不过极不明显，外人看来只是你的轻身术高明而已。”肥猫经验老到，早看出来了。

　　燕青再次试了试，发现手臂处还真有些变化。

　　好像整只原本呈不规则椭圆形的手臂都变得扁平了起来。

　　扁平后在空中的受力面积自然就增大一倍有余，这难道就是异化为翅膀的表现。

　　并且，燕青试了几次还发现了一个奇巧的地方。自己手臂上四个斑纹居然能喷出一些白色能量来。好像喷气式飞机机翼上的发动机一般能喷出气体往下或外推动。

　　如此一来，自己腾空高度跟跨空步子当然就远了不少。

　　老子快成一架人形飞机了！

　　燕青自嘲式的摇了摇头，带着肥猫决定先回王宫看一看母亲。

　　不过，刚从‘童关’过来五十来里到达一个荒山岭头时。

　　一支绿箭悄无声息的从空中突然幽灵样的弹下射向了燕青。幸好肥猫的精神力强大扯了燕青一把。不然，燕青铁定给这枝可怕的小箭穿喉而过。

　　一人一猫迅速折返了身子回头就跑。因为，童关是重要的军事重城。燕国在之里驻扎得有银骑兵团。

　　不过，前面又是一支绿箭闪着可怕的寒光过来了。燕青把功境摧发到了极限，不过，此箭如影随行一直狂追了十几里。

　　哧啦！

　　燕青感觉大腿处传来一阵钻心般的剧痛，发现已经给小箭穿中。而且，刹时间，一股麻痒的感觉传遍全身。

　　有剧毒！

　　“抱紧我。”肥猫突然窜了过来，燕青在倒下的一瞬间抱紧了它。

　　此刻，肥猫身上居然发出可怕的幽黑光芒来。魔力味儿十足，而且，他的身体诡异的居然蜷成了一个球状物。

　　燕青发现，肥猫身上的毛发此刻居然变形成了一片片细如柳叶状的刀片往前飞速的滚动着。远远看去就像是一个全身插满了刀片的刀球在滚动。又像是一个小型号的风力发电机。

　　前面又是一只绿箭过来了，而且，正中肥猫的身体。诡异的就是那般恐怖的绿箭给肥猫的毛发一撞哧溜一声居然没能刺进来给撞歪着飞走了。

　　而肥猫的身体给绿箭一撞反倒是滚得更快了，而且随着风势飘动滚摆，转眼间就远去了几十里。


第146章 李家死士

　　估计就是控箭的高手也没料到这只猫居然有着如此怪异的强悍举动，一失神之际给肥猫拉开了十几里距离。

　　“那人太强大了，至少先天三级高手。咱们现在虽说跟他拉开了十几里距离。

　　但是，长久下去我的法力将耗尽，这并不是最好的解决办法。

　　而且，他的箭能控制好几里范围。咱们想回童关或者回都城都不可能了。

　　等下子你想办法进墓帝空间，我用‘猫扑大法’拖延一下就跑。

　　相信他要追上老猫我还是有难度的。

　　不过，你的墓帝空间给我能活动的自动空间的最大范围也不过二百米左右。

　　在这么小的空间之中全在那人的控制之内。”肥猫焦急地说道。

　　“肥猫，你的‘猫扑大法’能爆伤他吗？”燕青虚弱的问道。

　　“这个……”肥猫有些犹豫。

　　“肥猫，现实摆在面前的。你不用全力咱们俩都得完蛋。

　　这墓帝空间我是不想暴露给别人的。目前仅有你知道我拥有这个神秘玩意儿。

　　刚才我已经从‘贝叶血炼法’中找到了控制僵尸的法门。

　　只要你能拖住他半天时间，我利用墓帝空间一级修炼室的时间比例完成对十八具僵尸的操控。

　　到时，就是打不过他料必也能让咱们脱险的。”燕青说道。

　　“好，拼了。不就半天时间吗，我拖死他。”肥猫一咬牙，又卖力奔跑了一阵子找了个合适的地方搁下了燕青。

　　尔后藏于百米边沿地带候着那人过来。

　　只见肥猫此刻居然缩小到了拳头大小，身上的毛发居然诡异的由刀片状变成了球状体。

　　这些球状体不大，仅黄豆大小。好像一只挂满了黄豆的猫咪一般。

　　而燕青匆匆进了墓帝空间立即疗伤。

　　看着手中那只幽绿的小箭，燕青眼中寒光闪闪。尔后把箭搁于八宝帝王桌上开始研究起僵尸大法来。

　　‘贝叶血炼法’中所介绍的僵尸大法称之为‘血炼尸法’。

　　这是血族功法中一门控制下属的法门，就是利用血脉来改造下属。

　　让下属变成自己的血奴。既然是自己的血奴了，自然全得听自己操控了。

　　不过，此法的难搞之处就在于如何把自己的鲜血注入对方身体之中，并且成功让对方的血液发生变异。

　　成功破坏了对方的原始血液之后对方身体中就拥有变异的血液。

　　而这些变异的血液中拥有主人的血液。并且，以主人的血液为主。

　　并且，此法的痛苦之处就是主人要逼出许多鲜血用来喂养僵尸。

　　要是你血尽人亡还没能改造成功的话岂不是白死了？

　　据此法介绍成功率也仅有三成左右，所以，危险系数相当的高。

　　不过，对燕青来讲已经没得选择了。所以，在研究完这些后燕青开始割腕滴血。

　　不久，半两鲜血给燕青注入了第一只僵尸身体之中。

　　燕青发现，僵尸身体中流动着的居然是紫黑色的血液。

　　自己的血液一摧入进去后就给他的血液吞噬干净。貌似人家的血液比自己的还要高端一些，还谈什么异变僵尸的血液？

　　这样子搞下去好像不是个办法。

　　不过，燕青也拼命了。又整了半两摧入僵尸身体之中。

　　而且，血炼尸法摧动到了极限。这次坚持了足有一个时辰。

　　不过，最终结果是没能把僵尸的紫黑色血液成功异变，而自己又损失了半两血液。

　　操蛋！

　　这‘血炼尸法’莫非是骗人的？

　　燕青有些苦瓜着脸了，损失了一两鲜血居然还不能搞定一具僵尸。这鲜血哪里够用？燕青也明白了，不是僵尸的鲜血比自己指数高，而是人家的量大。蚁多咬死象，人家充分发挥的是群殴战术。

　　正苦思着往外瞅了瞅，顿时讶然。

　　因为，燕青看到了一个黄脸中年人刚扑到肥猫身侧时肥猫身上黄豆大的球状物飞弹而出。

　　轰然一声，尘土飞扬，威力惊人。地下居然给炸出一个深达一米，宽达几米的巨坑来。好像突然间肥猫扔了一颗手雷似的。

　　而黄脸中年人尽管强悍，但也给炸得受了伤。

　　那家伙气极了，人却是退到了二百米开外尔后控制着飞剑远距离攻向了肥猫。

　　不过，肥猫此刻身体呈球状。飞剑一碰到它身上马上给撞得哧溜一声斜飞走了，根本就伤不了它。再则说了，黄脸中年人仅先天三级左右身手。

　　隔空二百米御剑伤人已经达到了极限。而且，威力不如近距离攻击来得强势。

　　黄脸人气极了，整个人腾空而起如大鸟一般一掌击出了几道百来斤重的冰块砸向了肥猫。

　　又是轰地一声巨响，又一粒黄豆大的毛球炸开。黄脸人给震得大腿都流血了。

　　“老子倒要看看你有多少爆破符。”黄脸人误会了，还以为肥猫扔出来的是爆破类符纸。他盘腿于地开始疗伤恢复体力。

　　燕青却是知道，每一粒毛豆爆开肥猫全身都痛得啰嗦好几下才停了下来。

　　这恐怕是肥猫的一种魔法秘术。每爆一次将耗费肥猫一定的生命能量。

　　这是肥猫在用命搏命，燕青都有些感动了。

　　虽说知道肥猫如此干也是为了救自己，但毕竟表面上来看还是在为了燕青的。

　　燕青脑子里突然想到了先前在跟德古拉相斗的时候吞掉的龙骨。

　　当时自己身体可是膨胀到了三丈大小。身体既然变大了，那岂不是说血液也增多了。

　　一个普通成年人的血液差不多10斤左右。假如说自己膨胀了到三丈，那岂不是说跟原来一米八的身高相比膨胀了五倍左右。

　　那自己膨胀后的身体拥有的鲜血岂不是猛增到了50斤左右。如此多的鲜血用来喂食僵尸应该足够了。

　　燕青一咬牙，拼了！

　　尔后敲碎了一块龙骨吞了进去，不久，在华龙经以及‘贝叶血炼法’配合之下身体又猛涨到了三丈高大。

　　燕青惊喜的发现，随着身体变大鲜血居然也在跟着增加。

　　不管这种现象只是一种虚拟的或者什么。总体来讲，鲜血多起来了。

　　那就继续喂尸吧。

　　终于，在摧入了二斤左右的鲜血之后那具僵尸有了反应。它那幽蓝的双眼睁开了。

　　而燕青在疯狂摧动血炼尸法吞噬、炼化僵尸原身体中的紫黑色鲜血。

　　不久，它的鲜血开始向红色转变了。这说明异化鲜血有效果了。

　　僵尸居然在挣扎着，貌似不肯屈服。

　　不过，燕青又摧入了半斤鲜血。终于，一声龙吟之声传来。

　　而位于一个穴位中的绿橄榄也弹动了一下。一道白色气团打入了僵尸身体之中。

　　仅仅瞬间，这具僵尸身体中的鲜血由紫黑变成了紫色。

　　而燕青的鲜血起的作用就是把它鲜血中的黑色素去掉了，这应该是异变成功了。

　　“给老子站起来。”燕青一声大吼，那具僵尸乖乖的站了起来。

　　“耍套拳脚看看。”燕青在意念中喊道，僵尸听话的摆动着腿脚。打滴居然是一套基础的罗汉拳。

　　第二具，第三具，第四具……第十八具。

　　全都站了起来，而燕青已经奄奄一息了。因为，身体内八成的鲜血都给喂了僵尸。

　　僵尸是可以操控了，可是十八铜人阵的法诀在哪？


第147章 秃猫

　　没有它老人家十八具僵尸形不成合力攻击作用也不大。燕青发现，这单具僵尸的能力跟半先天武者有得一比。

　　单个去打那个先天三级高手根本就只能给他当靶子灭杀了。

　　只有把它们先前合练过的十八铜人阵整出来合力之下才有可能跟那个黄脸杀手相抗的。

　　再往外一瞅，燕青差点笑出声来。

　　因为，此刻的肥猫还真是惨兮兮的。身上的毛发没掉了二成左右。再爆下去估计就成一只‘秃猫’了。

　　眼神无意中瞧见了在香至王地宫中拍断下来的那块靶子样的牌子上。

　　当时那靶子一断地宫入口就露出来了，而十八僵尸拼死想保护那块牌子的。

　　燕青把牌子拿在了手中，发现貌似木头炼制的，也不晓得是什么木头。

　　摧入真气，木牌子没反应。

　　滴血认主试试，木牌子还是没反应。好像它就是一块普通的木牌子。

　　不过，燕青可以肯定。此物绝对不普通。极有可能是达摩祖师用过的什么东东。

　　因为，此物居然重达万斤。

　　一块同等体积的木牌子最多百来斤。

　　所以，它必不凡。

　　感觉用脑过度，于是，燕青拿出了白眉僧给的菩提根摧动神法原典吸收了起来。

　　不过，感觉手中的菩提根上居然出现了一道诡异的白色光晕飞向了那个一直没有动静的木牌子。

　　燕青惊诧的发现，木牌子在白色光晕照射下居然出现了点点晦涩古怪的斑纹。

　　而此刻宿命球居然一个旋转，球上落下一点星光于木牌子上。

　　轰然一声，在星光开启之下好像打开了一道什么神秘门户似的。

　　燕青看到了一道光影在木牌子上摆动着身手，那团光影中的人好像还是个和尚。

　　随着他一拳一式的摆弄着，燕青讶然了。寻思着这难道就是传说中的十八铜人阵，也可以称之为十八罗汉阵。少林寺三大镇寺武技之一。

　　传说‘少林十八铜人’名动江湖、誉满天下。

　　一说此阵是为了防止功夫未成的少林弟子下山被人击败，辱及少林声名。故设十八铜人于寺门前，少林弟子能击退铜人即表示其功夫精湛。

　　又有一说是，少林寺树大招风，上山踢馆时有所闻，所以设十八铜人护卫少林寺山门，无论进出，均受其考验，虫蚁难度。

　　这一方面顾到少林寺安危，一方面也考验下山弟子的能力。闯得过十八铜人，就是令江湖人翘起拇指的好汉英雄！

　　光影闪动间燕青牢记于心，此刻终于明白了。

　　要控制十八铜人阵就得把自己当成是此阵的‘阵眼’。一旦融合，十八铜人阵由着你怎么样操作了。

　　几天时间，燕青终于把自己修炼成了十八铜人阵的阵眼。

　　不过，十八具僵尸个个有着半先天实力。燕青要操控此阵明显的实力不够。

　　再往外一看，肥猫越来越惨了。身上的毛球就剩下十来颗了。

　　而身上的毛去了一半，真成了一只秃猫了。

　　燕青又吞下了一块龙骨，不久，身体膨胀成了三丈巨人。

　　一声呼啸，十八具僵尸尾随身后悄悄出了墓帝空间。这些家伙训练有素的布下了十八僵尸阵，范围涵盖了百米左右。

　　“肥猫，你辛苦了。回墓帝空间疗伤吧。”燕青说道。

　　“不，我要看着他倒霉。这日子我受够了。我毁天灭地这辈子都没受过此等屈辱。我要以牙还牙灭了他。”肥猫咬牙切齿地骂道。

　　“好，你进墓帝空间。我打天空间视觉让你看得到。”燕青说道，肥猫还是不肯。没辄了，只能让这家伙呆在阵外观赏。

　　“拳倾天下，轰轰轰！”燕青一声令下，十八具僵尸摧入尸气抡拳冲向了黄脸家伙。黑紫色气雾太腾之间，大有吞噬一切的可怕感。

　　哧！

　　男子冷笑着宝剑旋转飞割向了僵尸军团们，不过，十八铜人阵相当的巧妙。

　　眼看着剑光就要斩在一具僵尸身上了。可是另外几具僵尸冲过来一卷，气波震荡间宝剑给带得歪了歪从那具僵尸身侧堪堪躲过。

　　黄脸大汉倒是一愣，不过，旋即一声冷笑。

　　摧发真力，宝剑瞬间幻化出了十几道剑光全斩向了十八具僵尸。

　　滋……

　　几道剑光终于落在了几具僵尸身上，不过，这十八具僵尸肉身太强悍了。

　　估摸着达到了黑铁级上等肉身强度。宝剑倒是留下了几道划痕并没能把僵尸直接斩断。

　　而且，未受伤的僵尸几人合力干过来。黄脸大汉顿时手忙脚乱间给挨了好几拳。

　　这每一拳下来都有上万斤，即便是黄脸大汉这种强者一时也吃不消。

　　双方你来我往过了百招，黄脸大汗已经喘气如牛。燕青加紧摧力，逼得黄脸大汉连吞药的机会都没有。

　　虽说也无法重伤黄脸大汉，燕青的打算就是累死这家伙。

　　又是百招过去，燕青发现。僵尸的动作也开始缓慢了下来。

　　知道这些家伙也体力透支了，不过，燕青并不急。一脸淡定的摧动木牌。顿时，木牌上一道道死气弥漫于其间。

　　死气对于正常人来讲是可怕的腐蚀之气，可是对于僵尸来讲却是大补之物。

　　好像燕青吞服三阶的聚灵丹一般。不过，燕青也是以墓气作为修炼根本。所以，死气对燕青来讲也是大补之物。

　　香至王地宫的设置者在木牌中贮存得有大量高品质的死气，这下子倒是便宜了燕青。

　　一来二去，虽说不时有僵尸受伤。但只要没给直接斩断身子就可以继续战斗。

　　千招过去了，足足打了半天了。黄脸大汗尽管抽冷子吞了几颗丹药。

　　但人体毕竟跟僵尸没得比。脚步开始缓慢，剑招也慢了下来。

　　“一剑天下灭！”黄脸大汉拼命了，往剑上吐了一口鲜血。

　　一声狂吼，顿时，周遭几十米范围内居然诡异的飘起了鹅毛般的雪花。

　　而气温骤然降到了零度。这自然是因为男子本身就晃冰属性的武胎。再加上这把宝剑上开启了冰系能量叠加的结果。

　　宝剑卷带着一条长达三米的冰刀纹路轰向了僵尸们。

　　嘭嚓几声脆响，终于有三具僵尸给撞倒在地。

　　这下子十八铜人阵一下子露出了缺口。一旦阵破，单个僵尸根本就不是黄脸汉子对手的。

　　不过，此刻黄脸汉子已经快气尽了。只顾着想逃命而去，因此，根本就不敢再动手飞斩僵尸而是往外突围。

　　不过，就在这时候。肥猫居然幽灵样的从草丛中一窜而出。

　　那对锋利的猫爪子往外一抠，只顾着逃命防备僵尸攻击的黄脸汉子顿然一声惨叫。

　　两只血淋淋的眼珠子已经给肥猫硬生生从眼眶中抠出塞进嘴里吃了。

　　而且，同时，三颗毛球爆开。

　　轰地一场火光传来，男子当场给炸得摔倒在了地下。

　　而僵尸们一轰而上。拳打脚踢，充分发挥出了人海战术。

　　男子根本就失去了反手之力，因为，两具僵尸伸出强健有力的臂膀紧紧的跟他相拥在了一起。那当然是搏命样的死箍了。


第148章 乱拳打死老师傅

　　强者都怕这种拼命三郞式的打斗。一旦给挨近捆牢就无法施展拳脚了。

　　不久，男子七窍流血。

　　全身皮肉都给僵尸们啃咬踢打得体无完肤，嘭地一声，男子给一具僵尸扔在了燕青身前。

　　“回春阁还是八海钱庄派你来的？”燕青冷冷问道，不过，男子已经一咬牙，最后，一口黑血喷出，头一歪，死翘翘了。

　　“吗滴，还真折腾他一阵子。居然让它服毒自杀了。”肥猫气得直跳脚。

　　“嘿嘿，你还是赶紧想办法让毛长出来吧。”燕青干笑了一声摸着它那没毛的身体。

　　“唉，好不容易弄回点法力全给耗尽了。这次施展了我的‘魔豆术’不光法力耗尽。就是身体也遭到重创。我得沉睡一段时间才能恢复过来了。”肥猫苦着脸有些焉头耷脑的。突然抬头道，“要是你能搞到千叶水之类的东西赶紧撒我身上。那样我恢复得快。”

　　“对了，你的什么‘魔豆术’好像不错。貌似身体上同时挂了几十张的爆破符似的。不如传给我算啦，关键时刻也能保命用。”燕青干笑了一声。

　　“唉，传给你也没用。至少等你达到念气境才能真元压缩形成魔豆的。而且，你的魔功还没垫定基础。至少也得等到你修炼的贝叶血炼法有一定的层次才能修炼此术的。”肥猫摇了摇头。

　　“念气境，真的假的？”燕青眼瞪得老大的。

　　“我骗你有意义吗？你我反正是同拴一条船上蚂蚱。你强我也更强。你死我跟着倒霉。”肥猫说道，一脸沮丧。

　　“算啦，我想办法搞到千叶水之类的东西。”燕青摆了摆手把肥猫扔进了墓帝空间。这家伙仰天一躺呼呼大睡了。而且，酣声雷动，好像在墓帝空间搁了架雷鼓似的。

　　不久顺利回到了王宫中，发现母亲的表情有些忧郁。

　　“母亲，你有心事？”燕青问道。

　　“唉……”赵春芳叹了口气皱紧了眉头。

　　“怎么回事？”燕青一脸关切的问道。

　　“八王子，最近有些奇怪。以前西宫周娘娘每隔两天都会过来跟小姐聊天的。奇怪的就是好些天了也不来了。而且，小姐去拜访她也不见人，说是生病了。她明明没病的。”一旁站着的丫头赵月说道。

　　“恐怕是有人在背后捣鬼了。”燕青一声冷笑。

　　“钱娘娘还是李娘娘？”赵月嘟了下嘴说道。

　　“李娘娘的嫌疑最大，而且，李靖这个广成候正跟七王子一起在云舞郡作战。七哥不靠李靖的话根本就是一个光竿城主。而且，随时有性命之危。周娘娘如此冷遇母亲，恐怕也是收到了威胁。毕竟，儿子的命掌握在别人手中。”燕青分析道。

　　“算啦，咱们也不必强人所难了。”赵春芳倒是拿得起放得下，转尔问道，“祖地血池在几天后就要开启了，大王子已经回宫。据说连续突破了，恐怕功境达九段颠峰或十段初了。而报名参赛者居然没有，青儿，不行的话干脆放弃。”

　　“别的王子郡主们明晓得不如大哥了，自然没有肯出头当靶子。不过，这事儿我是决不会弃权的。等下子我就去报名参赛。”燕青一脸坚定。

　　“唉，你自己定吧。”赵春芳叹了口气，一脸忧心。

　　吃过饭后燕青去宗人府报了名。

　　“怎么搞的，居然还没死！”李娘娘气得大发雷霆，宫里的盘碟儿杯子可是遭了殃。

　　连昂贵的紫檀木椅子茶几都踢散架了十几幅。

　　因为，李娘娘也是一位十二段位颠峰强者。再硬的木椅子也经不起她撒气儿的。

　　“我也一直在联系张金（黄脸汉子），可是一直没响应。

　　好像跟柳兰一样失踪了，这事儿还真是邪门了。

　　要知道，张金可是先天三级强者。

　　燕青就是再厉害也不可能搞死他的。肯定是遇上别的什么麻烦了并没跟八王子碰上。

　　算他运气好。”李千简直要磨牙了。

　　“这事我不管，五天后就是王室祖地血池开启日。绝不能让燕青出现在擂台上。”李娘娘一脸凶神恶煞的狰狞着脸，那里像是平时端庄大气的国母。

　　“这次我亲自出马。”李千想了想说道。

　　“小心点，别露了。”李娘娘点了点头。

　　“放心，燕青一回武院料必就有人找他的。而且，还有第二招。他不正冲击人榜吗。我已经有交待过了。一旦他第二次去斗兽场，将死在擂台上。这些都不成的话我亲自出手。绝不会让它活过第三天。”李千哼道，一脸黑气环绕。

　　轰！

　　燕青刚走到自己房间不远处，一声剧烈的震响声传来。

　　发现自己房间门已经给轰得粉碎了。发现居然是天才班第二强吴昌明用一对铜锤硬生生的轰开的。

　　自然，折腾出来的响动太大了。不久，天才班滚滚而来了三四十号好事者们。包括住独栋楼的几位顶尖强者们。

　　“给你，一千两。自己找人把门修好。”一见燕青走过来，吴昌明一脸冷漠的摸出一张银票拍在了燕青身上。像打发叫花子一般，那厮连句歉意的话都没说。

　　燕青也没接银票任由它飘落于地下。

　　“吴少，你这也太过份了吗？”牛憨笨都看不过去了。

　　“没错，至少也得讲句歉意的话是不是？”千事通周壮也说道。

　　“我看这根本就是吴昌明故意的，众所周知。要练拳练腿的咱们有着专门的操练场。怎么跑人家门前来修炼了。”周猫猫哼道。

　　“门是我砸坏的，怎么，不服气是不是？可以来打我就是了。”吴昌明挑恤味儿十足的肩扛着双锤。讲这话时眼睛却是盯着燕青的。

　　“吴昌明，你太欺负人了。”周猫猫气得脸都红了。

　　“欺负，好吧，欺负了又怎么样？我说过，不服是不是。来打我啊。”吴昌明耸了耸肩膀更为嚣张，一脸不可一世表情。

　　轰！

　　这家伙话音刚落地，一声巨响声传来。二号间的门已经给燕青一脚轰得粉碎，木屑乱飞。

　　“你……你敢踢坏我的门？”吴昌明气坏了，讲话时都有些口吃了。

　　“怎么，不服气是不是。来打哥就是了。”燕青一脸霸道的耸了耸肩膀，把吴昌明刚才讲的话全还给他了。

　　“哈哈哈”牛憨笨几个大笑了起来。

　　“踢得好，恶人就应该用恶法子来治。”周猫猫跳脚道。

　　“没错没错，太爽了。”千事通大笑道。

　　“好，小子，你有胆。咱们千秋坪。而且是死战，不敢来你就是孙子。”吴昌明甩出一句狠话，尔后扛着他的双锤直奔千秋坪而去。

　　“燕青哥，别理他，咱们不上当。”周猫猫有些担心。

　　“谁说的，打趴下他才是。”牛憨笨感觉燕青的实力应该能拿下吴昌明。

　　“呵呵，各位，想看热闹跟着哥走就是了。”燕青笑了笑，掸了掸身上的灰尘一脸淡定的走向了千秋坪。

　　自然，这事儿传得飞快。

　　燕青刚到千秋坪发现该处已经涌来了三四千武子以及导师们。

　　毕竟，天才班第五强跟第二强大战太居有观赏性了。

　　毕竟，这顶尖的几位天才也是镇国武院几万武子们心目中的偶像。

　　就像是明星一般，他们的一举一动都会成为众多武子们茶余饭后的谈资。

　　因此，就连好些教习们都忍不住过来看热闹了。


第149章 挑战天才第二

　　“燕总教习，能否请你当回裁判？”武院总教习燕青红这女居然也来了，吴昌明一个躬身见礼后请求道。

　　“可以。”燕青红从鼻腔里哼出来的声音。

　　“八王子也太嚣张了，你不过第五强而已。跟吴昌明这个二号相比还是有着相当大差距的。”

　　“没错，别看顺位中间就差了两个号。但实力却是天差地别。”

　　“也不一定，八王子第一天就冲进了人榜第70强。”牛憨笨不服气地说道。

　　“70强，真的假的？”有人一愣问道。

　　“你可以去斗兽场发布的榜单上看看，这事儿我周壮跟牛哥就在现场，会讲假话吗？”千事通哼道。

　　“真如此的话那还真是龙争虎斗有看头了。”那家伙顿时兴趣貌似更高了。

　　双方签定了死战文书。

　　嘭！嘭！

　　吴昌明显摆似的抡起双锤对撞了两下，顿时，火星四溅，气波震荡。这自然是在秀力量秀肌肉。

　　反观燕青，人家却是一脸淡定的看着他。好像对面只有空气而没人似的。

　　而燕青发现，天才班第一强冷青尘那妹滴也是一脸冷漠的站在台下。

　　这态度自然更是激起了吴昌明的火气，哼道，“八王子，别在哪里装愣充大。在擂台上，实力才是王者。什么王子身份都是狗屁。”

　　“呵呵，你讲得对。本王子也正想跟你说叨说叨这事儿。二号又怎么啦？实力才是王道。”燕青淡淡的笑了笑。

　　“我倒要看看是你的嘴皮子硬还是拳头大？”吴昌明气坏了，大吼一声。真气摧发，铜锤瞬间更闪亮了，嘴里道，“双虎开山。”

　　一对铜锤闪动着道道黄色光辉映着太阳犹如两个大号黄色灯泡似的呼啸着冲向了燕青。

　　“不错，吴少的‘九铜五式’练得虎虎有声。大有声若惊雷的感觉。”

　　“嗯，据说‘九铜五式’并不是咱们武院的武技。

　　而是吴少偶然间作了件善事后得来的。

　　此套武技据说达到了三品颠峰。而且，传说这九铜五式最后一式‘惊爆双锤’施展开来犹如九天之上在炸雷一般。

　　而且，铜光散射，犹如小太阳一般能晃瞎你的双眼。”

　　“最后一式他应该还没练成吧？”

　　“说不准，听说他早练成了前四式。那已经是一年前的事了，一年时间过去了，最后一式应该成了。而且，据说吴少狠练九铜五式的目的就是针对天才班第一强冷青尘的。”

　　几个点评的家伙话音还没落地，发现燕青突然身子一侧一拐一扭巧妙的闪过‘双虎开山式’。

　　尔后也不晓得这家伙怎么回事双手一掏吴昌明的双锤就到了他手中。最后飞起一脚狠踹在了吴昌明的屁股丫上。

　　卟！

　　吴昌明收腿不及结果狠狠的扑向了擂台，而且，因为刚才用力过猛。

　　整个人是以‘恶狗扑屎’的招式猛吻了大地母亲一下。连着嘴唇都给吻得肿大如猪嘴。

　　嘭！

　　铜影一闪，双锤给燕青砸了下来。

　　结果正中吴昌明屁股，那家伙还没来得及跳起，结果尖叫一声。大腿直接给双锤砸断，屁股自然也开花了。

　　一旁观战的周庄那老家伙不由得皱了下眉头。

　　而总教习燕青红倒是一愣，最后又打量了一下燕青，颇为欣赏的点了点头道，“八王子燕青胜！”

　　“哈哈哈，第二强也不怎么样嘛。八王子威风。”千事通大笑道。

　　“青哥神威！”牛憨笨狂笑道。

　　“燕青哥，你太牛了。我爱死你啦。”燕青还没反应过来，结果，居然给周猫猫冲上来强吻了。

　　而且是两边脸腮一边来了一下，留下了两个清晰的红唇印儿。幸好七公主已回朝，不然，又得招罪了。

　　顿然，掌声如春雷滚过经久不息。

　　“吴昌明，留下你的腰牌。”见吴昌明灰溜溜的一拐一拐着想溜，牛憨笨大喊道。

　　“给你！”吴昌明涨红了脸把腰牌狠狠砸在了地下。

　　“哈哈哈，发财了。这么多贡献值！”牛憨笨捡起后摧入真气，一看，狂笑了起来。

　　“牛哥，有多少？”千事通好奇的问道，好些人也相当好奇，全盯着牛憨笨手中的腰牌。

　　“二千点，二万两白花花的银子啊。”牛憨笨显摆似的扬了扬二号腰牌。

　　“八王子，十天后，你敢接受我的挑战吗？”一道清脆的声音响起，所有人都看向了第一强冷青尘这妹。

　　“哥王室有事，暂时不接受。”燕青摇了摇头，自然引来了一阵嘘声。

　　要知道，冷青尘不但是武院第一强，而且还是武院第一美。

　　是武院一万多男武子们的梦中情人。当然，因为她太强，谁也不敢去惹这位大姐大。所以，她走出去当之无愧的被人称之为‘大师姐’。

　　“八王子，你堂堂王子，这点骨气都没有？”有人愤怒的质问道，好像燕青不接受挑战犯了重罪似的。

　　“被一个妹子压着居然不敢应战，太丢爷们脸了。”

　　“是爷们的就上！”

　　“拿下第一美！”

　　……

　　“你瞧不起我？”冷青尘一脸冰冷的盯着燕青。

　　“哥有吗？”燕青耸了耸肩膀，得罪这妹着实不划算。

　　因为，她的‘粉丝’太多了，会引起公怒的。

　　不过，燕青目前并没有碰撞冷青尘的打算。因为，第一强位置太招人眼球。

　　“听说你想要药楼唯一的一株玲珑藤？”冷青尘转尔问道。

　　“是想要，不过，太贵，哥一时凑不了这么多钱。”燕青倒是一愣，寻思着难道你妹滴有玲珑藤不成。

　　“我家里也有一株，长了五百年了。丝毫不输给药楼那株。”冷青尘这是话里有话。

　　“噢，你这什么意思？”燕青故意装傻充愣。

　　“十天后，咱们还是这里见。你赢了的话它就是你的了。”冷青尘还是一脸冷漠。

　　“八王子，别太过份了。人家大师姐都倒贴到这份头上了。你再不敢应战简直就是咱们爷们的耻辱。”第四强陈亮喊道。

　　结果，叭地一声脆响。只见冷青尘影子一动狠狠把陈亮抽得摔倒在几米开外。

　　燕青倒是心里一动，从刚才的气劲来看。冷青尘这妹貌似有着十段位实力。

　　还真是惊才艳艳了，要知道，冷青尘跟自己年龄相仿，月份还略小于自己。

　　如此天份貌似跟七公主周艳秋有得一比。其武胎定必不凡，至少八级。

　　陈亮连嘴上的鲜血都不敢擦，赶紧站起来道歉。

　　因为，他明白了。刚才挨了一巴掌就是因为‘倒贴’二字惹的祸。说得也是，你讲一个美女倒贴男的，这啥意思？

　　“好，十天后老地方见。”燕青点了点头，原本准备拖后几个月再碰撞冷青尘的。

　　不过，看在玲珑藤面上不得不战了。毕竟，玲珑藤对自己修炼神法原典有重要作用。最关键是对沉睡中的肥猫有用。

　　要论实力，燕青感觉自己跟冷青尘一战的把握仅有三成。

　　人家是实打实的十段位。而自己虽说现在突破八段了，拥有十段实力。

　　但毕竟还有点虚。更何况，燕青感觉冷青尘肯定有着厉害的杀招。

　　大战过后燕青换了腰牌到药楼用吴昌明的贡献值换了不少丹药，尔后直奔唐院长家而去。

　　“老师，冷青尘的武胎应该有着八段吧？她是什么武胎？”燕青好奇的问道。

　　“听说你十天后要跟她决斗？”唐森看着燕青。

　　“没错，她先挑起的。弟子我是想拖一拖再说，不过，为了玲珑藤也没办法了。”燕青说道。

　　“你有几成把握？”唐院长问道。


第150章 冷青尘的秘密

　　“三成左右。”燕青老实的回答道。

　　“呵呵，可以一战。不过，不用死战。”唐院长笑道。

　　“老师，你还没回答学生我刚才提出的问题？”燕青看着他。

　　“既然你们要战那就战吧，不过，战前老师是不会吐露她的秘密。战后你再来问我吧。”唐院长说道。燕青一愣，尔后一个躬身，他深为唐院长的人品而折服。

　　一般的师傅在这个节骨眼上肯定会帮衬着弟子。要是弟子输了师傅脸上也无光。

　　可是唐院长为了公平居然不告诉自己冷青尘的秘密。这种大公无私的精神令燕青心里相当的佩服。

　　“听说你有剑了？”唐院长问道。

　　“有。”燕青点头道。

　　“拿给我看看，我想，如果能让它跟你彻底融合的话对你的帮助更大。

　　老师别的帮不了你，但是，借我的力量帮你融合一把剑还是要帮的。

　　剑跟主人心意相通才能发挥出最大的攻击力度。

　　不管什么兵器，一定要磨合。要把兵器当成自己身体的一部分而不是把它当成一把兵器。

　　要作到心中有剑，剑随心动才行。”唐院长的话相当有哲理性。燕青心悦诚服的拿出了正气剑。

　　唐院长接手后摧入真元，不久，居然皱紧了眉头。

　　因为，正气剑居然没丝毫反应。好像就是一块破铁片似的。

　　“这剑有些古怪，如果说它是一件普通的兵器的话好像不像。不过，连我都摧动不了它又怎么可能？燕青，你试一下给我看看。”唐院长若有所思地说道。

　　燕青自然明白，正气剑需要正气能量摧动。

　　就是唐院长也无法使唤它的。于是，接过剑后一摧，白色剑气弹出剑尖长达半尺有余。

　　“嗯？”唐院长的瞳孔都抽了抽。尔后拿过正气剑又试了试，发现这次倒是动了。只不过，摧发出来的剑气居然仅有半指长度，比燕青的还要弱。

　　“怪事，好了。这把剑我奈何不了它。应该专属于你的，好好用它。好好待它！老师我有种直觉，今后这把剑能陪着你扬名天下。”唐院长一脸慎重的把剑还给了燕青，为什么唐院长也能摧动正气剑？

　　燕青寻思了一下也明白了。因为，唐院长是燕国武道界的泰斗，而且。唐院长一身充满正气，他是个大公无私的人。所以，也能摧动正气剑。

　　不过，因为没有专门修炼过‘正气九转道’。再加上这把剑已经认燕青为主，因此，摧发出来的威力还不如燕青了。

　　回到房间，燕青把闭关的牌子挂上正准备进入墓帝空间修炼九阴白骨爪。

　　这时，桌子居然诡异的一晃。怨婴狰狞着脸猛扑而来。

　　燕青一声冷笑，左手二千年的黑驴蹄子，右手拿着菩提根挥舞防止怨婴攻击。

　　怨婴对这两个物件都有些发怵，只能在外围张牙舞爪。

　　不过，怨婴很聪明。它在跟燕青耗时间，它要累瘫燕青。

　　几分钟过后，燕青故意的表现出有些虚脱的感觉。

　　防御明显的缓慢了下来。怨婴这家伙明显的智商有些问题。于是吱叫一声，嘴里喷出一股臭哄哄的黑气卷带着身影冲向了燕青。

　　来得好！

　　燕青心里一声冷笑，正气瞬间摧入正气剑中。并且，把正气融入了爆魔术中往外临空猛地一斩。

　　一道白色剑气划出一个完美的弧度落在了怨婴身上。

　　哧！

　　啊！

　　怨婴发出了史上最惨烈的尖叫后身体给正气剑竖着斩剖成了两片。

　　不过，两片虚影样的身体居然在扭曲着想重新拼凑在一起。

　　燕青那会给它机会，昴足了劲摧发余力又是边斩两下。

　　怨婴立即给大卸八块了。轰地一声，碎块状的身体爆开了。一股黑烟翻起弥漫于整个房间。

　　而燕青已经摧动神法原典拼命吸收了起来。因为，怨婴全是由精神物质组成的。倒是神法原典的最精纯的能量源。

　　这时，都城某个阴暗的地下室中突然发出了几道愤怒而恐怖的咆哮声。

　　不久，一道黑烟直冲天空而去。黑烟奔去的居然是镇国武院。

　　“什么人，怨念如此的重……”灵楼那个扫地的‘乘洪’此刻望了望天空。发现黑烟直奔天才班所居住的房间而去。

　　“呵呵，这小子还真会搞事儿。不过，灭了小的来了母的，更有好戏唱了。”乘洪自嘲似的摇了摇头继续他扫地的伟大事业了。

　　那股黑烟扑进楼里就不见了，不过，此刻燕青已经进入墓帝空间修炼九阴白骨爪。

　　自然，要叫燕青用人骨修炼此功法那是不可能的。

　　因此，燕青去市场买了许多野兽骨头装进了墓帝空间。燕国人不光吃猪肉，像凶兽猛禽的肉在市场上也相当的多。

　　越高阶的肉里所含有的灵气就越足，价格自然也就越贵了。

　　燕青运气好，刚才居然接了一单生意发了笔意外的横财。

　　贴了一幅巨大的龙图画。结果赚了五万两。这五万两全给燕青换成了兽骨装进了墓帝空间。自然堆了一座小山似的。

　　而此刻香落阁的叶成江又去向老板娘汇报了此事。

　　老板娘倒是嘉许似的夸了他一句‘会办事’。结果叶管家激动了好几分钟。

　　叶管家决定了，今后还要继续向八王子‘送钱’。反正这钱是公家的，用来讨好老板娘不用白不用。

　　修炼此功一边摧动九阴真气一边狠抓白骨，其实，白骨就是修炼的工具。

　　当然，这些三四阶的兽骨中含有一丝灵气的。因此，一边抓着一边还可以吸收灵气修炼。

　　并且，这些兽骨都是相当坚硬的。跟人武级上等兵具有得一比。

　　燕青足足修炼了半个月才歇下了手。

　　发现一抓之下虽说还不能把这些坚硬如钢的兽骨直接抓碎，但也能在兽骨上留下一丝痕迹了。

　　要是抓在肉身上那肯定就是几个指洞了。

　　不过，几万两银子换成的兽骨全都给抓得变了形。估计是不能再用了。这修炼还真是个烧钱的活计，还得搞钱。

　　神功初成，燕青相当满意的出了墓帝空间。

　　刚出来一道卷风袭卷而来，燕青本能的一把狠抓了过去。

　　结果抓中的却是一把黑烟。而自己给什么狠勒住了脖子，差点瞬间窒息而亡。

　　一扫，汗毛倒竖。这次出现的居然是一个长头发，泛着蓝色眼光的狰狞女鬼。

　　她泛着蓝光的指甲都有半尺长，而且，这女鬼的全身居然长着蓝色的斑毛。

　　“何方妖孽敢在此作乱！”燕青大吼一声，正气勃发，一剑回斩了过去。

　　滋！

　　这女鬼强悍，正气剑只在她手臂上斩出一道痕迹来。

　　而女鬼咬牙切齿地骂道，“还我儿命来，还我儿命来……”

　　燕青顿时打了个冷颤，哼，“那只怨婴是你儿子不成？”

　　“还我儿命来……”女鬼不答只反复咬牙念叨着这几个字。

　　燕青的脖颈都给勒出血来了。渐渐的已经有些喘不过气来了。

　　要知道，燕青现在的肉身强度相当于黑铁级下等，硬如铁皮。

　　看着那泛着蓝色的怨女，难道老子就要死在她之手不成？


第151章 怨婴之母

　　燕青心里寻思着，突然，播有该隐化身血种的穴位动了一下。燕青一咬牙摧动了贝叶炼血术。

　　一道血气扑出击打在了怨女身上，怨女身子晃了晃。手臂上给击打出了几个洞来。但是，怨女勒得更凶了。大有不勒死你不收手的架势。

　　这时，燕青突然的心里一动。

　　把血气摧于手臂之上，顿然，手臂上的血族阶位标志。

　　也就是那四个小太阳一样的斑纹居然闪了闪。一股灼热的阴血能量扑了出来。

　　燕青突然一声爆响，爆魔术之下手臂终于硬给挪动了一下。而小太阳纹斑直接在怨女的身上擦巴了一下。

　　啊！

　　怨女尖叫了一声，身上蓝烟直冒。而燕青一窜挣脱了怨女的勒陷。

　　燕青双手舞动，四道太阳纹斑射出了些许白色能量冲向了怨女。怨女身上又给来了几下道道蓝烟冒腾着赶紧一窜溜没影了。

　　要知道，吸血鬼本来就是邪恶种族。以邪对邪，该隐化身的一截骨头何其的强大，即便是怨女也无法相抗的。于是，怨女不得不逃了。

　　不过，燕青知道，她还会再回来的。

　　下次回来肯定怨念更旺，实力更强。而且，这东西神出鬼没的还真是令人头疼脑热。

　　刚出来发现侍卫展飞笔直在守在门外。

　　“八王子，大王叫你马上回宫。”展飞一个躬身见礼后说道。燕青点了点头坐着王室的金鹰直飞王宫而去。

　　“青儿，据国师预测。明天就是祖地血池开启的最好时机。

　　而且，国师说过了。这次血池开放血气量比往年更旺。

　　是百年难遇的好机会。鉴于此我跟八郡王等商量过了。

　　准许你跟你大哥北山一起进入血池。

　　这也算是千年来开了个特例的。你准备一下准备进血池洗髓修炼吸收。”燕王笑呵呵地说道。

　　燕青发现，大哥燕北山正一脸冷凌的站在一侧。

　　他突然出嘴道，“父王，虽说这次血池开放血气量比往年更足了。不过，如果两个人同时进入所能吸收到的血气肯定还不如往年。”

　　“你的意思是？”燕王看着大王子问道。

　　“我还是觉得一个人进入较好。”大王子一脸自信地说道。

　　“一个人进入，那岂不是还得像往年一年比试一番？”燕王皱了下眉头。

　　“没错，据说八弟最近混得风声水起的。而且，居然打败了天才班第二强吴昌明。而且，冲进了人榜第70名。儿子我也刚闭关晋级出来，正想跟弟弟切磋一番一试身手。”大王子貌似相当的谦虚，实则就是霸道的要把燕青排除在血池之外了。

　　“大王，两虎相争必有一伤。我看就不必要了是不是？血气就是吸收得少些也没什么。”赵娘娘担心儿子，赶紧说道。

　　“呵呵，大王。血池是用来培养王室最惊艳的天才的。

　　分而吸收就收不到培养王室最强天才的效果了。

　　咱们燕国现在是危机四起，尽快出现一个绝世天才迫在眉睫啊。

　　北山这次晋级居然引起了千月武府八长老‘朵格’的注意。

　　已经给朵格收为了记名弟子。”李娘娘一脸微笑着说道。实则是难掩住脸上的得瑟之意。

　　“啊，朵格长老可是千月武府核心长老之一。据说功境达到了半脱凡境界。半步之差就能成为陆地神仙了。就是给朵格长老收为记名弟子也是莫大的荣誉。这是咱们燕国全国的荣誉。”虎威候燕强这记马屁拍得就是燕王都相当的受用。

　　的确如此，几大武府的核心长老基本上都是脱凡境的恐怖存在。傲视周遭几个大的帝国，几百个小国的大人物。

　　随便走出来一个各国都会待为上宾，大王亲自接见。拥有着拳王阿里一样的地位跟荣誉。

　　“这还不是主要的，还有一点。成为朵格长老的记名弟子只是第一步。没准儿今后大王子表现突出就直接升格为亲传弟子了。到时，全燕国都得为之欢庆的。”金郡王也小拍马屁。

　　“真有那么一天到时举国欢庆，本王将大赦囚犯。”燕王也是大为高兴，一拍龙椅的椅柄狂笑了好几声。声波震得屋梁都在瑟瑟震颤。

　　燕王讲的也是实话，哪个小国的王子能成为某个武府核心长老的亲传弟子的话绝对牛叉。

　　就是别的国家想侵犯你也得考虑一下人家王子的师尊是个什么人物。那可是脱凡境的存在，一般的小国都惹不起的。

　　当然，这种事儿貌似在燕国周遭大大小小几百个小国中并没出现几例。

　　这说明要成为某武府核心长老的亲传弟子是何其的难。

　　因为，几大武府的核心长老的亲传弟子大多都是周遭这些国家中惊才艳艳的天才。

　　其武胎至少得十几级以上。而且年龄不能超过三十岁，功境大多都是先天三四级强者。

　　试想一下，一个二十几岁就达先天三四级的天才绝对是凤毛麟角。再则说了，几大武府的长老不少。但核心长老每个武府就那么几个人而已。属于站在武府最顶尖层次的大人物。

　　核心长老犹如现代社会政府党委班子中的常委角色，自然牛叉得很。

　　“大王，燕青还小。他现在实力也不弱，天才班排名第二了。不能失去这次血池洗炼的机会。”赵娘娘可是急了。

　　“想进去也行，拿实力来说话。王室需要的是最拔尖的天才，而不是一大堆庸才。到时，燕国谁来撑起？大王的班谁来承接？”李娘娘冷笑道，貌似大有以此事来证明儿子实力让大王定下燕国‘储君’的打算。被大王定为接班人的王子称之为‘王子殿下’。

　　这的确是个现实问题。

　　燕王沉吟了一阵子后也慎重的作了决定，说道，“好，就依李娘娘所建议的为准。

　　还是一个名额进入血池。本王决定在今后一年内定下诸王。

　　为了强大咱们燕国，本王决定，不分大小。

　　在我的十几个儿子中谁表现最抢眼谁就是储君。

　　不过，切磋不准动用兵器，以拳脚为主。谁输谁赢都不许记恨于对方。”

　　“放心父王，我是大哥。这点肚量还是有的。”大王子貌似谦虚，实则早认为自己赢定了才会讲出这种话来。

　　“大王，切磋难免会损伤。甚至，厉害时拳脚不小心也会打死人的。不如让两位王子进入咱们王室特有的‘魔镜’中。谁最后出来者谁就是胜利者。”这时，燕国三公之一的靖国公钱原摸了一下胡子，建议道。

　　“这法子不错，既能考验两位王子的能力。也能避免受伤。”李娘娘点头说道。

　　“好，就这么定了。”大王一拍桌子定了下来。

　　这魔镜是一面巨大的镜子，里面自成一个空间。是修炼定力以及意志力的好地方。不过，关于这面魔镜是从何处得来的谁也搞不清楚。

　　好像它天生就立在哪里的。后来给燕国王室的某一位祖先发现了它的妙用，从此后，魔镜就成了燕国王室专用物。

　　燕青发现，魔镜还真是大。


第152章 魔镜

　　其实就是一面光滑得像镜子样的山。高达百米，人站在它前面也能照出样子来。

　　“开启吧。”燕王说道，只见四大力士合力摧发真气于镜面岩壁之上。

　　不久，镜面诡异的一扭出现了一道门户。

　　“可以进去了，记住。最多一天，不然，你的意志将被摧毁。

　　这面镜子可是毁了不少天才的。有的成了疯子，有的直接抓狂而死。

　　本王在里面也仅仅坚持了一天零一个时辰。就是唐院长如此高手当年在魔镜中也仅坚持了一天半时间。

　　为什么称之为魔镜，因为。它会随着你功境层次不同幻化出各种场景。

　　有人称这面魔镜实则就是一个缩小了的幻魔谷。”燕王一脸慎重交待道。

　　“没事，父王，看儿臣的。”大王子信心满满大步走了进去。影光一闪，大王的身影消失在魔镜之中。

　　而燕青也紧跟其后走了进去。

　　发现早没了大王子的身影。

　　啊……

　　燕青一声惨叫，身子朝下快速的砸将了下去。好像从万米高空之上直接堕机似的感觉。

　　那种压力以及生命无法由自身把握的极度恐惧感在摧残着人的意志跟精神。

　　这摔下去还了得，燕青感觉已经砸落了千米高度了。而下边居然深不见底，落地的话肯定给摔成一堆肉酱。

　　二千米，三千米……

　　不对啊，这镜中有如此高度吗？

　　燕青突然想到了这个问题，应该是幻影，假的！

　　燕青干脆闭目修炼起了吐纳之术，这边吸收菩提根中的佛气稳定心神。

　　而强大的11星精神力值展开。不久，身心居然进入了一个奇妙的境界之中。

　　好像周遭一片寂静，好像到了一个空灵的世界之中。

　　燕青感觉自己的灵魂是不是都安息了，好像要脱体而出似的。

　　灵魂出窍，这个貌似就是脱凡境强者都办不到的事了。

　　燕青真看到了自己，真的看到另一个自己就站在身边在打量着自己。

　　见鬼了！

　　一阵恐惧感传来，燕青汗毛全都竖了起来。

　　心里开始烦燥不安，再不久，一股邪火冒腾而出。燕青死命的揪着自己的头发。这货赶紧想吐纳一下恢复平静，但是，一点都办不到。

　　就在这危机关头，正气剑居然嗡鸣了一声。

　　菩提根上一道佛气打在了外边的燕青身上，顿然，另一个燕青瞬间给毁灭了。

　　这时，菩提根上居然亮了一亮传来一道慈音，道，“魔相，魔由心生。”

　　“魔相是什么？”燕青脱口而出的问道。

　　“每个人生下来都怀有正邪两面的，为什么有些人会沦入魔道，就是因为魔性一面占了主体。

　　为什么有些人一生都正大光明，那就是正气一面占了主道。

　　作魔还是作堂正的人，全在一个‘心’上。

　　善恶是非，人生百念。全在你的一念之间……”燕青发现在菩提根上好像出现了一道光晕，光晕中居然出现了那位白眉和尚的虚影在讲经传道似的。

　　“不是说人一生下来是最纯洁的吗？那个时候没有善恶是非。怎么会同时拥有‘正邪’两种念头。比如婴儿应该就没那种概念的。大师，你这说法好像不怎么通。”燕青张嘴反驳道。

　　“呵呵，你说，婴儿会哭吗？”白眉僧问道。

　　“会！不哭的话就是哑巴了。”燕青点头道。

　　“那就对了，为什么婴儿会哭。那是因为他饿了才哭，因为他不会讲话。

　　他饿了你还不给他喂奶他就哭。其实，他那个时候就是在发泄心中的不满。

　　这不满也是一种邪念。当你喂完奶后他满足了又不哭了。

　　那个时候邪念给正气压制了。这说明，婴儿生下来也有正邪之念的。

　　只不过他的正邪之念属于最初级最原始的那种。

　　人不满时可以一念杀人，而杀人后后悔了，到时，又是正念占了上风。

　　可是太晚了。”白眉僧说道，燕青听得瞠目结舌了。

　　白眉僧消失了，菩提根恢复了正常。而燕青睁开了眼，发现哪里有什么高空下砸。自己根本还是站在原地。

　　原来，全是魔相搞的鬼，那就继续前进吧。

　　而此刻大王子却是正跟一群美女疯狂着，他全身赤裸，极尽风流。

　　“怎么回事，居然出来了。”大王皱了下眉头，因为，刚过去几个时辰。

　　而大王子燕北山居然全身赤裸着疯狂的跑了出来，嘴里还大叫着，“妹妹别跑，跟哥再来一下。我要我要我还要……”

　　配合着极尽放浪的言语，大王子的身体极为扭曲的做作一些下作的生灵们常干的那种充满原始野性的风骚动作。

　　李娘娘脸涨得通红都气歪了鼻孔，而别的女子赶紧垂下了头。

　　至于外边的群臣们全都傻哩叭叽的了，你看我我看你不知所措。心里都在寻思着堂堂的大王子怎么会变成一个色鬼。

　　“畜牲！给我拿下。”大王气坏了，一巴掌打得大王子摔进了草丛里。

　　几个侍卫赶紧上去制住了不断嘶喊呻吟挣扎着的大王子。

　　“我……我怎么啦？”大王子如梦初醒，顿时，叫了一声赶紧蹲下了身子捂住了自己的命根子。而侍卫赶紧找来了衣袍给他穿上了。

　　“大王请饶了王儿，他是给迷幻住了。”李娘娘赶紧半膝下跪求情道。

　　刚才大王那一巴掌可着实把李娘娘吓了个半死。大王之怒谁受得起。一巴掌可以煽死几十个大王子。

　　“你个孽子，滚回你的千月武府去。三年内不准回王宫。”燕王真是给气坏了，胡子都一翘一翘的。

　　“大王……你再给王儿一个机会。”李娘娘抖着身子喊道，头都快贴在地面上了。

　　“你再敢啰嗦连你一并治了。”燕王还真是发了雷霆之怒。因为，刚才大王子的确太丢脸了。这丢的是燕国王室的脸。

　　李娘娘不敢再吭声了，只是把一双仇恨的目光狠狠的扫了赵娘娘跟钱原那老匹夫。

　　毕竟，这事的始作俑者应该是靖国公钱原。当然，没有燕青也不会整出这档子烂事来。

　　钱原淡淡的看着他，一幅玩味儿似的表情。

　　至于说赵春芳也是一脸冷冷的看着她，反正都尿不到一个壶里了。赵春芳也想开了。

　　“八王子如果能坚持上一天时间本王将在这里宣布立他为储君。”燕王下了决心了，既然大王子不争气在群臣眼皮子底下丢尽了脸。立他为储君肯定不合时宜了。而别的王子没有一个表现胜过燕青的。

　　一听这话，好些人都色变了。

　　“大王，如此匆忙之下定下储君之位不合时宜吧？”李娘娘再也忍不住了。

　　“没错，大王先前可是宣布过。一年内再立储君的。”钱娘娘也坐不住了。

　　“君无信而不立，微臣请大王三思。”钱原一个躬身，一脸庄重，说道。

　　“大王，臣下也认为太匆忙了一些。给各位王子一年的时间表现更能激发他们修炼的潜力。”金郡王当然是极力反对了，因为，赵家跟金家是老对头。

　　“大王，微臣斗胆进言。大王不能出尔反尔。”虎威候跟燕青是死对头，肯定不能让燕青成为储君的。

　　不然，一旦燕青坐上王位，那就是虎威候的末路。

　　“大王，末将认为立储之事正合时宜。因为，此事已经拖得太久了。不利于王室的安定。”这时，空天大将军赵天见礼后说道。

　　赵天可是赵春芳的亲叔叔。只不过以前赵家人不待见赵春芳。

　　因此，即便是赵春芳在王宫受了百般的屈辱赵天也是视而不见的。不过，此一时彼一时了。燕青的倔起让赵家再也坐不住了。

　　前段时间赵家主派儿子送银子到赵端处就是赵家示好的开始。

　　今天赵天出面力挺更是表明了赵家的态度。赵家在燕国官场还是有一批人马的。

　　“没错，国之储君一日不立王室将不得安宁。早日立下储君让王室安定下来才能更好的统治咱们燕国。”御林军副都统赵月青也开口说道，算起来她还是燕青的亲姨。

　　现在的态度跟以前相比也是来了一个360度的大转弯。

　　“两位，你这话什么意思？王室什么时候不安定了。你这可是在污辱咱们燕国王室。”钱原瞄了他们俩位一眼，一脸凶巴巴的哼道。

　　“事实如此，怎么能讲我们在污辱王室。王室是燕国至高无上的存在，咱们内心一直尊崇着。”赵天还以颜色。他这个大将军也是实力强悍。虽说钱原是国公，地位比赵天高。

　　但要论实力钱原是不如赵天的。人家手握重兵。钱原这个国公只能算是文臣而已。再则说了，赵天的功境也比钱原高得多。

　　拳头大就是硬道理！

　　“内心尊崇，我看未必。你们两个刚才根本就是在胡言乱语攻击王室。王室不稳定了还能屹立燕国上千年？你们这种言论根本就是大逆不道。应该治重罪才是。”金郡王冷笑道，直指攻击起赵家人马来了。

　　“没错，大王，应该重重治罪于他们。不然，这话要是传出去还了得？他们这是在抹黑咱们燕国王室。此风不可长，不然，国将不国。”虎威候冷笑道。


第153章 关于立储

　　“国将不国，笑话了。咱们讲的都是实话。为了燕国的长治久安，大王就应该早立储君。不然，内不安何以安外？有句话怎么讲来着，攘外必先安内。”王室侍卫副侍卫长赵权说道。

　　要知道，赵权可是统领王室侍卫的副侍卫长。

　　不光功境超高，而且位高权重。而赵权是赵春芳的堂叔。

　　赵家三驾马车开足了马力跟群臣理论了起来，现场顿时‘炮声’隆隆‘战火’纷飞。唇枪舌剑口诛笔筏。满天口水飞舞将要遮天弊日。

　　“够了没有！”燕王突然一拍椅柄站起，那一声喝声全场人的耳膜都在嗡嗡炸响。这可是念气境强者才能作到的。

　　顿时，全场鸦雀无声。群臣们连大气都不敢出一下。

　　要知道，此刻真惹燕王怒火的话人家一伸掌干死你也是白死了。

　　“这事就这么定了。”燕王霸道无比的往空一斩，一道气劲摧发。直接就把几十米外一座高达一丈的小假山斩成了两片轰然倒下。

　　碎石飞弹，尘土满空飞舞。群臣的心也跟着跌宕起伏，燥动不已。

　　“大王，如果八王子能在魔镜中坚持一天半时间。我们都同意拥立他为诸君。”钱原又带头了，仗着国公气派居然跟燕王谈起了条件。

　　“没错，本宫也同意。”李娘娘说道。

　　“本宫同意。”钱娘娘也说道。

　　“臣下也完全举双手赞成。”金郡王一摸下巴，说道。

　　“这建议不错，臣下完全没意见。”虎威候说道。

　　“你们这根本就在堵大王的路子，大王先前不是说过。即便是他在魔镜中也最多坚持了一天零一个时辰。而唐院长也仅坚持了一天半时间。八王子才多大，才多少实力。你们居然要求他坚持一天半。那岂不是跟唐院长一个层次的了，你们太过份了。”赵天大声反驳道。

　　“没错，这根本就是不可能办到的事。你们明面上同意了大王的决定，实则只是变了个法子在否决大王的决定。为臣子居然要反抗大王之令，你们安的什么心？”赵月青冷笑道。

　　“什么叫储君，那是众位王子的楷模，众位王子的榜样。当然也得是众位王子中最天才之辈才行。不然，今后继承了王位如何安定燕国？如何抵御外敌？如果保护燕国？”钱原厉声反驳。

　　“虎父无犬子，没有大王能耐就无法承传王位。燕国需要的是一个惊才艳艳的天才王子来承传王位保护燕国。一个庸者有何用？到时，误国误民不说。而且，燕国危险了。”金郡王一脸愤然，说道。

　　一时间，口水仗又重新开战。

　　“好！就这么定了。如果八王子能在魔镜中坚持一天半时间本王马上立他为储君。你们可有意见？”燕王又是一拍桌子。

　　“没意见，臣下全凭大王作主。”钱原带头表态。

　　“大王英明，臣妾佩服。”李娘娘居然拍起燕王马屁来了。

　　“没错，本宫也赞同。”钱娘娘说道。

　　“大王就是大王，这决定太英明果断了。”虎威候那马屁拍得滴溜溜转着。

　　赵家‘三驾马车’也无奈只能认了，毕竟，刚才开口的重臣武将们占了大多数。

　　就是反对也无效。他们明白，燕王要维持平衡。这也是当大王的一种悲哀，国之大事不可能由着自己来的。

　　不然，你把这些重臣武将候爷们全得罪了谁还听你的话，那还真是危险了。

　　“好，既然各位都同意。本王就这么定下来了，国师，马上供上纸笔让各位爱臣们签字认可下来。”燕王说道。

　　自然，钱原带头爽快的签下了国之文书。

　　“呵呵呵，赵娘娘。先恭喜你一下，你儿子快当储君了。”李娘娘讥笑道。

　　“这是大喜事啊，微臣也恭喜一下。”虎威候冷笑道。

　　“到时，咱钱春梅都得叫你一声姐姐了。”钱娘娘笑里藏刀。

　　一时间，恭喜之声不绝于耳。实则，全是在看赵春芳的笑话而已。

　　因为，现场所有人都明白。燕青要坚持一天半时间那是绝不可能的。那岂不是说燕青的意志力超过了唐院长这位武界神话？那才奇了怪了。

　　打死这些家伙也不相信这事真能成。

　　现场又乐呵了起来，喝酒聊天打屁，女人磕瓜子，一团和气嘛。

　　好一幅君臣同乐图。

　　此刻燕青却是一脸傻眼的立在了几面镜壁面前。

　　镜子四面八方把燕青全包围了，想走出去就得打破镜壁。

　　燕青摧真气试了试，貌似这镜壁太坚固了。剑斩不裂手抓不开拳击不破。折腾了一阵子倒差点把自己累瘫了。

　　但是，燕青可以肯定。这八面镜壁绝对不是幻影。

　　服药恢复了体力后燕青施展开了‘千目合一’之术，五只眼凝聚在了一起。

　　顿时，视觉效果猛增到了五倍左右。燕青突然一惊，因为，他居然发现八面镜壁都变成了自己的身影。

　　镜壁变自己，这是什么意思？

　　难道是幻觉，可是在千目合一之下看得真真切切。而此术散开后发现八面镜壁还是镜壁，并不是自己。

　　刚才自己在攻击八面镜壁岂不就是自己在杀自己了？

　　这它娘的也太扯了吧？寻思了许久，燕青猛然一惊，好像突然间给‘醍醐灌顶’了似的。

　　先前在菩提根中见到的那个白眉僧不是说过，人身是正邪的结合体。

　　而先前自己就灭过自己一道魔身，其实就是邪恶之身。佛家称之为‘魔相’。

　　难道这八面镜壁中所见到的自己也是自己的八道邪恶魔相？

　　燕青好像抓到了一丝玄机。

　　可是自己刚才也攻击过八道魔相，不过，魔相太邪恶了，根本就灭了他们的。

　　燕青吞下了一块龙骨，身体噼啪之下瞬间涨大到了三丈高。

　　他变成了一个巨人，一拳一腿的轰向了八面镜壁。

　　不过，最终，燕青还是没能打破八面镜壁。不要说打破，连丝痕迹都没出现过。

　　‘魔由心生’，燕青又想到了老和尚的另一句话。

　　只有灭掉身上的魔相才能走出这个圈。既然此魔是由心里想象出来的，那我心里不想岂不是就不会产生魔相了？

　　燕青来了精神头，拿出菩提根吸收佛气。这边摧发正气九转道勃发正气辟邪扶正。

　　不过，并没有收到什么效果。再凝目一看，八面镜壁中的八个自己还存在着。

　　魔由心生，老子先灭了自己。肉身已死，心脏破裂，难道还能产生魔相不成？

　　反复百回，什么法子都用过了。燕青彻底抓狂了，他气得抓起正气剑一剑反手刺向了自己的心脏。

　　一阵剧痛传来，燕青清晰的看到正气剑刺破了心脏。而自己鲜血飞溅着倒下了。

　　就这么死了？

　　母亲，孩儿不孝。

　　艳秋，对不起了。

　　燕青手中紧紧抓着七公主送给自己的玩偶，他痛苦的闭上了双眼。

　　不过，良久，这种感觉居然还在。

　　不会吧，不是早死了吗？我怎么还有感觉？


第154章 完美女子

　　燕青震惊了，他重新睁开了眼。

　　顿时一惊，因为，八面镜壁居然诡异的无声无息的消失了。

　　前面传来了哗哗的流水声，其间还夹杂着女子轻轻哼歌的声音。

　　燕青好奇的走了过去，发现前方居然还有一道小瀑布。

　　清凌凌的水从十来丈高的山上顺壁而下飞溅起了一些如珍珠般的水珠。

　　而周遭树木葱绿，燕青走了过去。

　　发现在树木掩映之下居然还有一个十来丈方圆的水潭。

　　水潭的水清澈见底，潭边还抛着一套杏黄色的裙子。往潭中一瞧，燕青顿时痴了。

　　因为，此刻潭中居然斜躺着一个美丽得令男人全都得喷血的赤裸少女。

　　要说七公主周艳秋是一个充满火爆的纯情辣椒妹的话香满阁的老板娘就是只令人迷幻的狐狸精。而潭中此女却是把女人身材发挥到了极限。

　　燕青都不得不感叹上天造物的鬼斧神工。

　　此刻，那个妹子蓦然回头看了燕青一眼居然嫣然一笑。

　　她盈盈的从潭水里走了上来，那步调的优美。现代社会T型台上的模特们看了的话全都得去吐血撞墙玩。

　　下边的‘小兄弟’不争气的自个儿支起了帐蓬。

　　而鼻血也顺着燕青的鼻孔不晓得什么时候自个儿也跑了出来。

　　“相公，你回来啦……”女子温婉的笑着挨了过来。

　　坚挺的胸脯差点要挤压在燕青身上了，而下边的荒草丛清晰可见。一股淡淡的处子体香扑面而来。

　　先前的大王子早就是如此拜倒在女子石榴裙下的。

　　“色即是空空即是色……”燕青伸手摸向了女子，不过，菩提根居然弹动了一下。

　　这货猛然醒转，嘴里赶紧反复着这句话。模糊的灵台开始渐渐空灵。

　　“何方妖孽敢在此作怪，给老子滚！”燕青突然一声大喝，正气剑闪着白色剑煞飞斩了过去。

　　哧！

　　居然真刺中了女子心脏，燕青没来由的心里一痛。

　　女子喷着鲜血最后抓了燕青一把一脸无辜，一脸惊愣的倒下了。

　　我干了什么？

　　燕青呆呆的看着手中的剑，我居然杀了一外无辜的极品美女，燕青后悔啊，他看着最后一滴鲜血从剑身上流下。

　　再看看手掌心上给女子抓破正流血的掌，燕青赶紧拿出金创膏封住了伤口。

　　作完这一切再往地下一瞅，顿时呆了。

　　因为，女子已经不见了。而在她倒下的地方出现了一面作工考究的铜镜。

　　难道这就是魔镜？

　　燕青轻轻的捡起了它。

　　顿时，整个山道里都剧烈的跳动了一下。再不久，轰隆隆的声音响起，貌似这里要塌了似的。

　　“不好大王，魔镜好像要塌了。”侍卫过来汇报道。

　　正喝酒聊天的燕王往远处一瞧顿时色变。他带着群臣退后了几百米。

　　“大王，救救王儿。”赵春芳急坏了。

　　燕王一声大吼划空而起，双掌隔空砸出了恐怖的掌煞之气砸向了山体上。

　　不过，落石滚滚根本就打不开魔镜的门户。

　　而原本管理魔镜的四大力士也赶紧摧力想开启门户，不过，一切都是徒劳。

　　“大王，赶紧后退。这里要塌了，你是一国之主，不能伤着了。”李娘娘尖声叫道，实则，包括钱娘娘钱原等人都是一脸幸哉乐祸的心里偷着乐了。

　　“王儿，快出来！”燕王在外边狂吼着，隔空抡起大刀狂砍着山壁。

　　轰！

　　山壁里突然炸出一个裂缝来，而燕青从里面狂窜而出。

　　在他窜出来的一瞬间，整个巨大的山体轰然一声倒塌了下去，惊起了满天的尘土。

　　良久，尘雾散尽，原本的山体已经塌了一半。

　　“唉，毁了毁了。”燕王摇了摇头，突然一拍儿子肩膀，狂笑道，“好样的八儿，你知道你在里面呆了多久吗？”

　　“我感觉没多久，最多半天吧？”燕青一愣问道。

　　“呵呵，燕青，你足足呆了六天。本院当年也仅呆了一天半。”唐院长一脸笑意说道。

　　“六天！”燕青自己都给吓了一跳。

　　“没错八王子，臣下恭喜你成为燕国储君。”这时，赵天一抱拳笑道。

　　“恭喜八王子成为燕国储君。”这时，十几个将军文臣们全都抱拳道祝。

　　“储君，怎么回事？”燕青有些丈二和尚地看着父亲。

　　“没错，的确如此。”燕王大笑了几声，转尔对王宫大总管燕富强道，“着即让国师挑选一个好日子，咱们要祭天宣布储君事宜。本王要大赦全国作为献给罪犯们的一件重礼。打开国库，燕国的每一位子民都可以领到1担谷子。”

　　“恭喜大王，贺喜八王子殿下。”群臣共贺，而钱原李娘娘只能把愤怒憋在心底了。

　　“赵娘娘，你也得准备一下。”这时，燕王看了赵春芳一眼，笑道。

　　“大王要臣妾准备什么请直接下旨就是了。”赵春芳当然高兴了，一个躬身请问道。

　　“哈哈哈，准备当王后哪！”燕王大笑道。

　　“啊……”赵春芳震惊得赶紧捂住了自己的嘴巴，一行眼泪终于不争气的顺脸庞而下了。

　　自然，是高兴得哭了。想想过去所受的屈辱，而现在得到的荣耀，赵春芳疼爱的看着儿子燕青。

　　这一切都是燕青带给自己的。自己这个儿子天翻地覆的变化真是令赵春芳有种隔世作人的感觉。

　　“恭喜赵王后荣登中宫主后。”群臣自然不会放过这个拍马屁的好机会了。

　　钱娘娘跟李娘娘虽说极力想挤出点笑来，但那张脸太僵硬了。这一挤点笑出来看起来好像在哭似的。

　　今天，是这两位最失落的一天。

　　发生了这么大的事就连在边关抵御外敌的广成候李靖都匆匆赶回来了。而且，李娘娘一结束就赶回了娘家。李家有份量的族人全回来了。

　　这事太重大了，一荣俱荣一损俱损。

　　李娘娘能入主中宫，李家肯定跟着辉煌腾达。

　　李娘娘‘失势’，李家一直在延续的旺势肯定受阻。更何况上位的是赵春芳。李家人没少欺负这对娘儿俩的。

　　要说人家不计较，打死李琴也不相信的。

　　“二哥，我早跟你说过。你要是早出手会出现今天这种局面吗？”李琴气坏了，直接指责起二哥李千来了。

　　“对不起妹妹，我失算了。都怪天才班那个吴昌明是个饭桶。居然不敌一个新人。”李千一脸阴沉。

　　“吴昌明能强过人榜第70强胡和那家伙吗？二弟，你太轻率了一些。”就连广成候李靖都忍不住要埋怨起李千来了。

　　“我分析过，他们实力差不多。

　　而且，我还给了吴昌明一颗四阶聚爆丹。

　　此丹瞬间可以让力劲叠加二倍有余。吴昌明本来有着八段位身手，力达十牛。

　　再加上聚爆丹的双倍叠加，可以让吴昌明在瞬间力达二十牛之力。

　　这可是超过了十段位武者才能发出来的力劲。

　　如此这般一安排，燕青必死无疑。燕青难道通达十段位啦，那是绝不可能的事。

　　只不过怪吴昌明那家伙太过于自信。居然想先跟燕青过上几招。

　　结果仅仅才几招就给燕青踢下了擂台。那张聚爆丹都来不及摧发。

　　这个混账东西坏了我大事，过几天有空了定必拔了他人皮才解气。”李千在磨牙。

　　“拔了他人皮有什么用？算啦，以前的事就不必说了。咱们要着眼于未来。虽说大王已定下了名份。但是，在未能接位之前一切都还是有变数的。”李靖冷冷哼道。

　　“放心大哥，晚上我亲自出马。”李千咬牙说道。

　　“光是你一个还不够，你最好只是作为侧应较好。

　　如今八王子已经给定为储君了。大王肯定会派出更强大的侍卫保护他的。

　　你们可能不知道，宫里并不是一等侍卫最强了。

　　其实，一等侍卫之上还有个特等侍卫。这些特等侍卫是燕王直属的亲卫。

　　只有燕王能使动他们。”李靖一脸凝重，说道。

　　“我也听说过了，据说这些特等侍卫的侍卫长是个绿影人。此人神出鬼没，没人晓得他到底是谁。有好几次大王喝醉了我想套话，结果都没能套出来。”李娘娘有些郁闷地说道。

　　“没错，特等侍卫最差的入门门槛就是先天四级。”李靖说道。

　　“先天四级，还只是入门门槛？”李千啰嗦了一下嘴唇，现场立即静默了起来。

　　李家人脸色全都难堪着。只听到了李家人急促的呼吸声。

　　说得也是，即便是李千也不过先天三级身手，遇上随便一个特等侍卫的话那只能当靶子了。

　　“一个王国，没有些特殊手段跟秘密是不可能屹立帝国一千多年的。大王到底有多少秘密谁也不晓得。不过，道高一尺魔高一丈。他有特等侍卫咱们也有死士。”李靖冷笑一声。

　　“嗯？大哥你暗藏得有人？”李千都愣了一下。

　　“废话，咱们李家经营了上千年了没有点底蕴恐怕早给别的家族灭亡了。这事儿父亲最清楚了。”李靖说道。

　　“嗯，这事儿本来是咱们李家最高机密。

　　不过，既然立后跟立储的事已经关系到咱们李家的生死存亡了。

　　我也不想藏着掩着了。咱们家的确养得有死士，他们个个高手。

　　但数量并不多。而且，我想说的就是。

　　不光咱们家，在燕国跟咱们家实力相当的家族都养得有死士。

　　这些死士生来就是替主子卖命的。平时没事的时候他们逍遥着。

　　一旦要出任务就是以命搏命的时候了。”李家家主李风阳摸捏了一把下巴，说道。


第155章 死士第一号

　　“父亲，那赶紧派出去啊。料必这些死士除了父亲你知道外别人全不知晓。”李千急了。

　　“当然，我想，燕青活不过两天。虽说赵家已经向赵春芳母子俩示好。但是，以往积存的恩怨也不可能说解就解，这需要时间。咱们就打个时间差吧。”李风阳冷笑一声。

　　“首先坐不住的肯定是李琴那娘们，咱们不急。先坐山观虎斗。最好是两败俱伤，到时，咱们浑水摸鱼。”钱原捋了一把胡子，阴笑道。

　　“虽说如此，但也得先准备着。最好是火上浇油一番。如果不能亮出李家人，对李家的伤害并不是特殊的明显。等他们东山再起时也麻烦。”钱娘娘皱紧了眉头。

　　“这事儿妹妹你不必担心，我自有准备。

　　而且，这事儿肯定也传到了张家耳里。料必张中成那家伙已经是热锅上的蚂蚁了。

　　燕青母子俩一旦得势，张家危险了。”钱原说道，“你看着吧，明天回春阁跟八海钱府会联手一些大势力向大王进逼的。

　　虽说大王也不可能就此屈服，但是，总得考量一番才是。

　　而且，再加上咱们煽风点火，这事儿最好是越搞大越好。咱们，浑水摸鱼。”

　　“相左，你联络上他了没有？”此刻，燕王正坐在书房的椅子上。

　　旁边的墙壁上贴着一道黑影。好像一只壁虎悄无声息的贴着。

　　“刚拜访了他，他同意了。已经派出了丁昌跟宋晓月两位联手跟着的。”相左说道。

　　“嗯，双保险应该没事了。”燕王点了点头。

　　“李娘娘事后就赶回了娘家，而钱原进了南宫。”相左说道。

　　“唉，内宫争斗年年不停。何时她们能安份点就好了。”燕王叹了口气，有些无奈的盯着桌上的茶杯。

　　“呵呵，大王。这未必不是好事。

　　如果宫里都一团和气了就会让娘娘王子们失去警觉跟上进之心。

　　这不利于燕国的长治久安。只有不断斗争才能让增强他们的危机感，时时激励自己狠命修炼上进。

　　只不过，这种内斗不能损及国体才行。”相左说道。

　　“呵呵，讲得好。有人的地方就有江湖。”燕王笑了。

　　“八王子上位，很好。他将是我们搞圬燕国八海钱庄以及回春阁的杀手锏。”听了叶成江的汇报后，老板娘笑了。

　　“嗯，各个国家都展开了。只不过形式不同罢了。不过，八海钱庄跟回春阁是两只巨无霸。还得继续战斗，而且，肯定持久才行。”叶成江说道。

　　叶成江一走，老板娘那脸变得冰冷了起来。随手打出了一道符光而去。

　　不久，一道幽灵样的身影半跪于老板娘前。

　　“燕青给立为了储君，京里肯定会乱了。他是咱们要借力的一枚有力的棋子，不能让别人毁了这枚棋子。”老板娘哼道。

　　“属下明白，马上去办。”黑影一抱拳诡异的消失在了楼里。

　　“呵呵呵，八王子，你越来越有趣了。很值得期待。我花相雨倒想看看你能带给我多大的惊喜。”老板娘又换成了那幅带点慵懒的狐媚之笑。这是能媚尽天下雄性的杀手锏。

　　作为储君，大王一高兴，燕青获得了一批丹药以及十万两银子的奖励。

　　不久，在燕王亲自提带下燕青给领到了一处蒙着薄雾的山谷。

　　燕王拿出了一块指头粗的金色牌子滴入鲜血，尔后摧发真元。

　　等牌子亮了之后开始书写了一些内容。不久，金色牌子一晃往薄雾中而去。

　　“嗯，这次来的不是‘北山’。难道咱们王室又出现了一个比北山还惊艳的天才不成？”这时，薄雾中传来一道中气十足的声音。

　　“父王，这次送进来的是我的第八子燕青。”燕王一个恭敬的躬身后答道。

　　燕青心里一动，难道薄雾中传来的声音就是自己的爷爷燕国印所发出来的？此人据说一百岁了，一直在闭关冲击念气境后期。

　　燕青有些明白了，这祖地的守护者其实就是燕国印。

　　“燕青，他不是个废物吗？”燕国印貌似一愣，有些讶然的问道。

　　“以前是，现在不是了。而且，一鸣惊人。

　　他仅仅十六岁，但已经冲进了人榜第70顺位。

　　更是镇国武院天才班第二强者。而且，他的武胎层次高达九级。

　　就是我当年的武胎也不如他。并且，在魔镜中呆了足足有六天时间。

　　已经超过了唐院长。而且，他已经拜唐院长为师。

　　所以，他是当之无愧的王室年轻一辈人中第一天才。

　　这次血池开启非他莫属了。”燕王略显自得地说道。

　　“噢，如此逆天？”燕国印哼了一声，不久，燕青感觉到一股霸道的莫名气息锁定了自己。肯定是燕国印在考究自己了。

　　燕青摧发正气，装着不知道样子昂然挺立。

　　足有三分钟，燕青连身子都没闪一下。

　　就是一旁的燕王都愣了一下，打量起自家这个儿子来了。

　　“好，果然如此！他如果能在血池中坚持一天时间。你带他来见我。”燕国印叫了声好。薄雾突然打开，露出了一条石阶小路来。

　　燕王带着燕青沿着石阶而上，发现石阶曲曲折折，两边全是遮天弊日的大树林立。

　　除了些鸟兽虫鱼外别没有发现一个活人。

　　“父王，这里没有安排侍卫守护吗？”燕青问道。

　　“呵呵，祖宗之地何须侍卫守护。”燕王一脸傲然地说道。

　　“儿子明白了，这里恐怕设置得有一些特殊的东西吧？”燕青笑道。

　　“当然，就是念气初境强者胆敢撞进来的话照样子得死。”燕王冷笑一声，霸气冲天。

　　不久，经过一个山洞后发现前方有一方池子。池子外形像是一颗巨大的心脏，占了方圆几十米范围。

　　池中一片殷红如血，一股强悍的血气能量扑面而来。

　　“八儿，你看这方血池像什么？”燕青停下了脚步，问道。

　　“像颗心脏，我在想。难道这方血池是古代某凶兽的心脏形成的不成？”燕青问道。

　　“哈哈哈，聪明。的确如此。包括这整座山都是10万年前‘中蛮世纪’一只巨大的‘三头冰乌’形成的。那只冰乌可是不得了的神通存在，据咱们燕家祖上推测，那只‘冰乌’至少也得是九重楼的脱凡境神鸟。”燕王一脸惊叹地说道。

　　‘脱凡境’一楼一重天，九重脱凡境强者其实就是脱凡颠峰境强者了。据说周帝国最强大的武者也不会超过脱凡五重楼的。

　　“祖宗们还真是运气好，居然能发现这处妙地。”燕青点了点头。

　　“呵呵呵，这是咱们燕家第一代祖上‘燕天刚’发现的。

　　自从发现此处后咱们燕家开始强大了起来。

　　最后一统燕国成为燕国之主。一千多年过去了，靠着这祖地血池护佑，咱们燕家将越来越强大。”燕王挺着胸脯，一代枭雄架势显露得淋漓尽致。

　　“那是当然的，儿子定必不会让父王你失望的。光大咱们燕家，强大咱们燕国那是必须的。”燕青也给点燃了雄心壮志。

　　“刚才你也听到了，你如果能在血池坚持一天时间。你将见到你的爷爷。到时，有大好处的。儿子，加油。”燕王捏紧了拳头，貌似有些紧张。

　　“儿子记住了。”燕青一脸凝重，点头。

　　“好，你过去吧。为父得在山洞外守候，这是规矩。”燕王点了点头转身大踏步而出了山洞。

　　燕青并不急，他缓步走向了血池。

　　既然这血池中血液能提升血脉指数排名，说明这只三头冰乌的基础血脉排位相当的高。

　　难不成这只三头冰乌是中蛮世纪某高阶神鸟家族的成员不成？

　　像凤凰龙族等血脉排名就相当的高。

　　燕青脱了衣袍下了血池。

　　顿时，血液一荡，一些血色颗粒涌向了燕青的毛穴之中。

　　燕青心里一动，既然是血，何不摧动‘贝叶炼血法’吸收。

　　此功法可是专门针对血液的。其吸收效果料必比龙族的华龙经还要快速。这就是专属人才跟全能人才的差别。

　　不过，燕青却是有些担心这血族的邪恶功法会不会给燕国印发现。到时发现自己修炼邪功的话还不被爷爷一巴掌给拍死。

　　于是，燕青开始摧发的是华龙经吸收修炼。

　　不过，发现效果并不是特别的好。而且，隐隐的居然听到了一声龙吟。貌似华龙经对这三头冰乌的血液有些抵触情绪。

　　难不成三头冰乌跟龙族是天敌？好像没听说过。

　　于是，燕青一咬牙，决定大胆冒进，改用血族功法吸收修炼。

　　果然，一摧发起来大量的血色粒子疯狂的涌了过来。

　　不久，燕青发现。居然在自己身体周遭以自己为核心形成了一个小旋涡流。

　　全池的血水都围绕着自己在转动着。随着真气加大，旋涡旋转的速度也加大了。

　　不断有血液冲击着自己的全身皮肤毛穴，洗髓着自己的经络内脏，纯洁着自己的心神意志。

　　半天过后，燕青居然感觉到了一丝冰意。

　　再不久，这股子冰意越来越强大。不久，居然达到了零度标准。再吸收下去恐怕会直接冻僵了自己。

　　燕青知道，三头冰乌因为是极寒之鸟。所以，血液中含有令人恐怖的冰寒能量。

　　为什么大王子每次进去仅能支持上几个时辰，就是因为抗不住这股子越来越冻的寒意。

　　可是就此离开燕青心里不甘，那就失去了见到爷爷这种超级高手的机会了。


第156章 血池下的秘密

　　燕青决定拼一拼，生命在于运动。何不以剧烈运动产生的热量来缓解血中的寒意。

　　既然决定了当然就去执行，下一刻。燕青开始在血池中以快速的狗狍游泳的方式来缓解寒意。

　　这一招果真有效果，至少，减缓了三成左右寒意。

　　如此这般，燕青又持续了三个时辰。不过，还是不到一天时间。

　　而且，此刻的寒意估计下降到了零下十来度了。不过，血池中的血液并没有给冻结了。

　　可惜的是当时进来时不清楚情况，也就没准备含热量方面的丹药。不然，凭借其超高的热能量再坚持几个时辰就是一天时间了。

　　难道就此失败？

　　不！这不是我燕青的秉性。

　　我一定要见到爷爷！

　　燕青感觉全身麻木，全身给冻得紫青了。此刻，连游泳动作都缓慢了下来。如此一来，更冷了。

　　就在燕青决定还是先保命的时候，乾坤罗盘居然一抖。一道亮晶晶的虚线射向了血池底部。

　　燕青诧异的随着虚线看了过去，顿时，脑袋里轰地一声。他居然看到了一些形如内脏的器官化石之类的东西。

　　比如，动物的胃、肝、肺、肠等。

　　难道这就是那只三头冰乌的体内不成？而血池是三头冰乌的心脏，而心脏就是进入三头冰乌体内的门户。

　　那又为什么连父王跟爷爷这种高手都发现不了？

　　难不成就是因为他们没有咱的超级乾坤罗盘？

　　而血池底下有着特殊的保护层让念气境强者都发现不了底下的秘密。

　　因为三头冰乌已死，身体经过十来万年变成了化石。

　　此处就相当于这只冰乌的葬身之处，其实就是一道巨大的坟墓。

　　而就在这时候，一道龙吟之声从体内传来。

　　燕青发现，在幻魔谷那个神秘地宫中见到的那只化石龙播下的龙种居然扭曲了一下。一条细若发丝样的龙气在全身游走着。

　　燕青感觉舒服多了，就是那股子冰寒之意也减缓了不少。

　　难道‘华龙经’修炼出的真气有克制冰寒之气？

　　燕青心里一动，同时摧发了华龙经。

　　这次还真是赌对了，果然，随着华龙经功法不断摧发。

　　其真气化成的龙气越来越旺，而游走的速度也越来越快。

　　而那股子冰寒之意已经减缓了一半有余。而已经给冻僵的身体又恢复了生机跟活力。

　　燕青吞下了一颗丹药，尔后憋足了一口气往血池底部潜去。

　　发现血池深达二十来丈，越往下寒意越重。

　　不过，血气能量也是越来越浓。下边的血液几乎呈粘稠状，好像掉进了寒冰化成的胶水池似的。

　　不久到达底部，燕青发现。在底部有着许多弯曲着的管子联通着血池。

　　这些石化了的管子应该就是那只三头冰乌的血管。

　　当然，因为三头冰乌身体庞大。而这些血管大的有一丈大，小的犹如发丝样细小。

　　多达几千条大大小小的石化血管密密麻麻编织成了网状布于血池底部。

　　再一细看，燕青发现。这些石化了的血管根本就是一条条永不融化，其上布着许多诡异铭纹的冰管子。

　　燕青伸手触摸了上去，顿时。一道恐怖的冰意透体而入。

　　而燕青打了个激凌想抽手，可是太晚了。

　　身体居然滑进了一条丈大的主血管之中，这一溜滑好像坐过山车一般折腾着整整持续了好几分钟才停了下来。

　　在燕青眼前竖着一个六棱形的巨大冰晶，冰晶高达三丈有余，宽更是达七八丈方圆。

　　这根本就是一座小型号的冰晶山。而密密麻麻的冰化血管呈网状的联结于冰晶山上。

　　此地太冷了，燕青感觉再呆上几分钟自己立即也会给冰化了。

　　于是，这货想也没想。一边摧动华龙经抵抗冰意，一边在找着出路。

　　试了几次，燕青悲催的发现。还是回到了那座小冰晶山前。

　　鬼打墙了不成？

　　应该不会，这里并没有鬼。因为，鬼是一种阴邪类东西。一旦出现燕青应该能有所感觉的。

　　那就是这座冰晶山搞的鬼。

　　又试了几十次，回回如此。

　　燕青气坏了，抄起正气剑狠劈向了冰晶山。

　　不过，如此高端的正气剑劈在冰晶山上一点反应没有。而剑反倒给震得反弹了回去差点摔了燕青一个仰八叉。

　　既然硬来不行，那只能采取吞噬，吸收、炼化了。把它给融化了看它还怎么样作乱。

　　燕青一咬牙试了试，诡异的发现居然能把冰晶山搬进一级修炼室中。不过，那些血管还是联通着。想开启时空铲貌似没有反应。

　　所以，还得吸收炼化。

　　摧动华龙经吸收，好像效果不大好。

　　足足半天时间了还吸出一点痕迹来。如此速度恐怕到时自己饿死了也不能融化掉冰晶山。

　　那就改用血族的‘贝叶血炼法’吸收，这次发现效果比华龙经的吸收能力强大了十来倍。

　　燕青有些明白了，这冰晶山看起来像是冰凝成的。实则它的本质还是鲜血，只不过是三头冰乌体内极高尖的血精之类罢了。因为三头冰乌是冰属性的神鸟。所以，血精化为了冰状物。其核心本源还是血液而已。

　　但是，光是这样还不成。

　　燕青又发狠了，吞下了一块龙骨。

　　身体噼啪一声涨大到三丈高大。于是摧动血族功法疯狂吸收炼化了起来。

　　也不晓得多久过去了，反正父王奖励的丹药全都耗光了。而冰晶山已经不见了。

　　此刻，燕青的皮肤外边覆盖着一层厚厚的冰晶。

　　下一刻，燕青一声大吼。冰晶迅速化为雾气给燕青一口吸纳了进去。

　　而此刻，燕青发现。在自己某个穴位中立着那座冰晶山。貌似形成了一座恐怖的冰府。

　　这时，时空铲一亮说道，“你的血脉指数因为吸收了三头冰乌的‘寒魄’，在上古血脉榜上的排名由550位疯狂飚升到了第500位。并且，肉身被寒魄直接冲击之下形成了一座寒府。运气相当的好，不然，你就将永远给冻成冰碴子。”

　　“寒魄是什么？”燕青在惊喜之余也十分好奇的问道。

　　“寒魄就是三头冰乌修炼了几千年的冰魄之核，是由大量的冰意凝聚而成的。

　　这只三头冰乌活着时因为聚焦冰能量而意念时时会融入其中。所以，这冰血山拥有了三头冰乌的封印了的一丝冰意存在。

　　这是一个巨大的寒冰宝库，只可惜的就是这只三头冰乌是意外死亡。

　　所以，死前并没来得及留下它传承的冰魄修炼功法以及冰魄神通之术。

　　要开启这座寒府以及使用它，你还得另想办法找到冰属性的修炼功法。

　　不过，太低端的修炼功法那将辱没了这只三头冰乌，是得不到它的寒魄认可的。

　　因此，你现在相当的悲催。

　　空有宝物而不能用它。人生遇上这种事是何其的悲催。”时空铲传来意念道。

　　“悲催个啥，总会找到高阶的冰属性功法的。没有的话本王子就是用银子砸也得从一品居换套功法。不过，挖墓也是一种不错的选择。”燕青哼哼。

　　“你心气儿蛮高嘛，咱拭目以待。”时空铲讥讽了一句再没声音了。

　　而燕青发现，吸收了寒魄之后这里的一切好像都相当的熟悉。

　　于是，轻车熟路的上到了血池。发现池中的血液变淡了许多。也许是因为它失去了寒魄精血支撑的缘故了。

　　“你小子还懂得出来啊？我还以为你死在里头了。”一见到燕青，燕王居然亲切的给他来了一拳。

　　打得燕青直皱眉头，道，“父王，你这拳头太重了。”

　　“呵呵，不错不错。”燕王相当满意的摸了一下下巴点了点头。

　　“我呆几天了？”燕青转尔问道。

　　“足足五天。”燕王点了点头，燕青寻思着外边五天，墓帝空间可是修炼了几十天了。

　　“走，我带你去见爷爷。”燕王手一提燕青整个身子划空而起，这一步就跨过了一里距离。这念气境武者的确强悍，几个起落已经远去了好几里路。一般的弱小飞鸟都赶不上这种快速度的轻身功法。

　　不久，燕王落于一座茅草屋前。

　　那只是一座二层楼的小楼，而一个白发白须长相跟父王有几分相似的老者正在茅草屋前锄草种菜。

　　燕王也不说话，暗示燕青呆着别动。

　　父子俩就如此静静的立着看着老者在种菜。

　　足足二个时辰过去了，老者好像种完菜了。他洗了把手，问道，“超过一天啦？”

　　“早超过了，足足呆了五天。”燕王略显得意地说道。

　　“五天？”老者豁然转头盯着燕青，顿时，燕青心神一抖差点失神了。不过，正气一摧，燕青恢复了平静。

　　“好，心志果然坚强。我相信你所讲的他在魔镜中呆了几天的话了。”老者点了点头坐在了一张竹椅子上。尔后问道，“我的孙子，你想要什么？”

　　“传说我的爷爷虽说百岁高龄了，但爷爷因为是念气境中期高手。所以，看上去就是一个中年人。孙子我不明白，爷爷你怎么跟传说中的不一样？像唐院长就不老。他的实力应该不输给爷爷您的。”燕青问道，因为，他发现爷爷气血好像严重不足。貌似有病缠身似的。

　　燕国印倒是一愣，看了儿子燕飞雄一眼。

　　父子俩居然同时哈哈大笑了起来，声波放浪而去，震得周遭二里内的花全都折了腰。而飞禽走兽们吓得狂窜而去。

　　良久父子俩才收敛了笑。

　　燕王的脸变得严肃了起来，他看了儿子一眼，有些悲伤地说道，“你爷爷为了能突破功境施展了摧血大法。不过，结果却是适得其反。”


第157章 摧血大法

　　“不但没能突破，而且反倒是伤了身子。

　　原本看上去四十岁面相的中年人一下子全白了头发胡须。

　　他是为了咱们燕国的平安而心急才造成的。

　　只可惜的是咱们搞不到高阶的灵石。不然的话，在强大的灵气支撑之下也能让摧血大法成功。

　　而你爷爷现在有可能是念气后期强者了。”

　　“高阶，需要几品的灵石？”燕青忍不住问道。

　　“下品。”燕王说道。

　　“下品，难道一品居没得买吗？而且，父王平时用来吸收修炼的灵石难道就不是下品的了吗？”燕青有些不懂。

　　“不是，我吸收修炼的是次品灵石。就是一枚次品的灵石也需要二十万两银子才能买到。

　　父王我一年也仅能限购买几十颗而已。那可是接近上千万两的白银。

　　燕国并不富裕，咱不能消耗国家太多的资源。

　　不然，连军费都发不出去了。到时，燕国就危险了。”燕王一脸郁闷地说道，“而父王需要下品的灵石突破，可是下品的灵石就是咱们燕国的一品居也没有。

　　要购买得到帝国一品居总堂去买。

　　而且，太贵了。一枚下品的灵石需要百万两银子。

　　而父王需要的不止一颗两颗，他需要三十颗左右才能摧动摧血大法的。”

　　“百万两一枚？三十颗岂不就是三千两银子了。”燕青不由得倒抽了一口凉气，这的确是个天文数字。

　　就是作为燕国王室要拿出这笔巨款来也成问题。就是拿得出来也不敢动用的，到时，国库空虚，连军费都发不出去那就有亡国的危险。

　　“呵呵，无妨。慢慢来，我也不急。”燕国印倒是看得开似的摆了摆手，实则，燕青知道。

　　他的内心必不平静的。作为一名高手，现在变得病怏怏的肯定无法接受这种残酷的现实的。只不过燕国印淡定功夫超级而已。

　　“爷爷，孙儿我无意中在南门地摊市场淘到过几枚十分古怪的石头。

　　奇怪的就是有的时候吸收时居然能溢出跟聚灵丹一样的效果来。

　　不过，孙儿功境太弱，吸不出来多少灵气。

　　你们给看看是不是就是传说中的灵矿石。”燕青掏出了三块龙骨化石来。

　　燕国印接过后仔细的看了看，摇了摇头道，“不像是灵石，应该是某种生灵的化石。而且，相当的古老的一种生灵。”

　　燕王也拿过一块看了看也摇头，父子俩都相当的失望。

　　“呵呵，爷爷，父王，你们俩试着摧功吸收一下看看？”燕青笑道，恐怕是两人也不好意思驳了孙子的兴头，于是，两人一脸无所谓的样子摧功试了起来。

　　不久，父子俩瞳孔居然抽了抽。

　　“你这石头哪里来的，赶紧带我们去。”燕国印居然抓紧了燕青的手，痛得燕青赶紧喊道，“轻点轻点，手骨快断了。”

　　“噢！”燕国印恢复了神情，有些尴尬的收了手。

　　“人早没啦，发现了这个后我去转悠了几次。那人再没出现过。”燕青摇了摇头。

　　“哎！”燕国印重重的叹了口气。

　　“这骨头是灵石吗？”燕青故意的问道。

　　“灵矿石绝对没错，而且，是相当高阶的了。凭我的感觉应该是下品灵矿石。只不过看不出是什么种族的生灵死后的化石了。”燕国印说，燕青心里直发笑。

　　这龙骨化石不可能才下品灵石那般简单的。

　　如果真如此的话那条巨龙也太次了。

　　人家可是龙王级别的，再怎么样死后也得整出几截中品灵骨化石来才是。当然，燕青也不会说破了。

　　“飞雄，这三块骨灵石我就不分给你了。我想再次闭关冲击念气后期。”燕国印当仁不让把骨头给收走了。而且，雄心居然再次给激发上来了。

　　“父王能用得好最好了。”燕飞雄肉痛的抽了一下点头说道。

　　“听说你小子修炼缺少丹药银俩是不是？这些拿去。”燕国印笑了笑把一个袋子塞给了燕青，燕青探头看了看，三个字——发财了。

　　因为，这个空间袋中整齐的叠着一叠银票。每张面额都是万两的。至少也得有百万两左右。

　　至于说丹药也有几十瓶架势。

　　“别嫌少，这是我三成的家当了。而且，给你太多对你的发展跟成长并不是什么好事儿。

　　要修炼自己赚钱买去。只有不断磨砺自己才能加速成长。

　　其实，赚钱也是一种磨砺自己的好办法。

　　对于高手来讲，生活才是最佳的修炼之路。

　　温室里的花是长不成参天巨树的。去吧，爷爷我要闭关了。”燕国印一脸严肃，父子俩拜别了爷爷到了外边。

　　“唉，可惜了。要是你当初能多淘到几块父王我也有冲击念气中期的希望。”燕飞雄也是一脸失落，作为一名强者，谁不想变得更强大。

　　而且，作为一国之君，这种渴求就更强烈了。因为，肩膀上的担子太沉重了。

　　“嘿嘿，父王，我这里还有二块。”燕青又掏出了二块来。

　　“你小子！居然敢藏私，小心爷爷打烂你的小屁屁。”结果，燕青给燕飞雄一拳揍得退后了好几步才停下了身子。一听这话儿，燕青不由得打了个寒颤。想不到一向雄风霸主样的父王也有这温柔的一面。

　　燕青仿佛在这一刻明悟到了，不管什么样的强者，但它永远脱离不看还是人的范畴。包括兽族生灵等。

　　“咱们赶紧回宫，我也得准备一下闭关一冲。”燕飞雄也是兴致上头，招来金鹰腾空而去。

　　燕青正准备安排人去购下了大批的高阶兽骨进入墓帝空间修炼，这时，白家总管白宏生来访。

　　当燕青大步走到宫门外时白宏生迎了上来，一脸笑容的祝贺道，“白某代表白家隆重恭喜八王子立为储君，恭喜赵娘娘荣升中宫主后。今后，燕国的希望更大了。”

　　“呵呵，多谢。”燕青谦虚的笑了笑还礼。

　　“八王子，白场主已经闭关出来了。八王子是否有空请到白家一坐。”白管家相当礼貌的邀请道。

　　“好，我也正想去拜访一下白场主。”燕青点了点头笑道。

　　两位一等侍卫自然要陪着一起去了。除了展飞外，这次燕王还派来了更强的一等侍卫柳军保护燕青。柳军可是一位先天三级强者。比展飞还要强大。

　　不久进了白家。

　　刚到内院时发现白晓生这位大少爷居然亲自站在内院门口。

　　“八王子，爷爷叫我迎接你。”白晓生略显尴尬地说道，表情相当的不自然。

　　毕竟，先前两人可是不怎么待见的。看这家伙那架势，貌似只是被逼的，心里必不服气。

　　燕青也不与他计较，笑着点了点头进去了。

　　发现白朴还是那身见惯了的朴、的洗得发白的布袍，脚蹬黑色厚底布鞋，头上别有一根竹制发簪。他正坐在白家后院一个小湖边垂钓。

　　“呵呵呵，白某先恭喜一下八王子立为储君了。王子殿下，坐。”白朴满面笑容邀请燕青坐在了身对面的竹椅子上。

　　而燕青的面前也插着一根镶嵌有金丝圈边的青竹钓竿。着实，白朴给燕青的礼遇相当的高了。

　　作为一名念气境强者，白朴由冷凌跟不屑能转换成现在这种客气的态度，那自然是礼遇你八王子了。

　　毕竟，白朴可是跟燕王一个级数的超级存在。而白朴的大儿子白青云这位先天强者都没这待遇，他还得一脸恭敬的站在父亲身后侧当一名听话的老实孩子。

　　清香的茶泡了上来。

　　“听青云说你跟他在王殿上有交易？”白朴喝了一口茶，淡淡的看了燕青一眼，问道。

　　“嗯。”燕青轻点了点头。发现白朴已经恢复了往日的峥嵘跟神采。看来，只要有钱，丹药宝物都不缺的情况下这恢复身体也来得快。

　　“青云，执行了没有？”白朴转头看了儿子一眼，问道。

　　“父亲，这事儿太大了。所以，须经得你同意儿子才敢下命令的。”白青云微躬身，说道。

　　这货其实脸也微微红了，有些燥热。毕竟，对于双方的承诺来讲，白青云有些赖账的架势。

　　“混账东西！”白朴突然一拍桌子，一脸严厉，道，“人无信而不立，你既然已经答应了。

　　而且是当着众王公的面答应的就应该马上去执行。

　　青云啊青云，你可时才能有为父的气势。

　　一个八海钱庄就把你给吓坏啦？你也不想想，帝空斗兽场会怕了八海钱庄吗？

　　从现在开始，把八海钱庄的所有银票换成顺风钱庄的。

　　当然，生意还是可以作的，不过，要作可以。

　　得用顺风钱庄的票据来结算。”

　　“父亲，这样子干八海钱庄那头的生意可就全黄了。那边可是占了咱们白家生意总和的三成左右。”白青云有些舍不得。

　　“你呀你，我刚才讲什么你难道不明白吗？不作就不作。三成，不要也罢。他们耗得起咱们难道耗不起不成。”白朴霸道的一摆手。

　　“好吧，我立即传话下去。”白青云不经意的扫了燕青一眼，说道。

　　“对了八王子，那个老和尚对你好像不错啊。”白朴问道，燕青一听总算是明白了。

　　敢情是白朴这老家伙是醉翁之意不在酒。估计是给老和尚吓着了。不然，会不会断了八海钱庄的生意就难说了。

　　“呵呵，还马马虎虎了。”燕青故意在装糊涂，讲话模棱两可的。

　　“大师身体可安康？”白场主问道。

　　“不清楚，最近远游了。说是这次去的地方较远。恐怕一时回不来。”燕青说道，寻思着白朴肯定早派人去过金马寺。而白眉大师并不在寺中。

　　所以，如果稍一说话不当就会露出马脚来的。自然白朴误认为自己跟老和尚有瓜葛，那就让他把这种误会继续下去。这对自己来讲并不是坏事。


第158章 醉翁之意不在酒

　　“唉，可惜了。本来是想去拜访一下大师报答救命之恩的。不过，你能否联系上他？”白朴转尔问道。

　　来了，这才是你白朴的目的吧？燕青在心里冷笑了一声，嘴里却是笑道，“这事儿恐怕一时办不到，大师走前有交待过这次去的时间较长。刚才小子我也说过了。所以，说句不好听的话。他是怕我偷懒，因此把佛气塞进了树根里叫我日日吸收修炼佛道。”

　　“原来如此，哪只能等了。一旦他回来请马上通知我。”白朴相当遗撼的摇了摇头。

　　你还需要我通知吗？扯蛋吧，估计你早就派得有人在监视着金马寺了。燕青在心里冷笑着。头却是点了点道，“好滴，一旦联系上他我会把白场主的好意转达的。”

　　“宏生，你带八王子殿下去挑只好的坐骑。”白朴对白宏生交待道。

　　“白场主，我想在你们斗兽场购卖一批野兽飞禽作为修炼用。听不听话倒是无所谓，关键是价格要便宜一些的。”燕青问道。

　　如果卖活的飞禽走兽的话鲜血可以用来吸收修炼血族功法。而骨头可以用来修炼九阴白骨爪。一兽两用，比较划算的。

　　“你需要几阶的？”白朴淡淡的问道。

　　“越高阶越好，不过，要先制住。不然，我可是受不了。”燕青说道。

　　“刚抓来还没经驯养的野兽便宜得多，不过，像七八阶位的毕竟跟人族的先天强者一个级别的。即便是没经过驯养也不便宜。比如说一只七阶的火狮兽至少也得二十万两银子。”白宏生回道。

　　“这样吧，打个五折。宏生，你带八王子去挑选就是了。”白朴主倒是大气的一摆手。不久，燕青坐上了金剑鸟直奔斗兽场的圈养场而去。

　　燕青囊中羞涩，最后只挑了二只六阶的火狮兽以及一只六阶的山鹰。

　　这一下子就把父王奖励的银两花光光了。这还只是打了五折的基础上，不然，恐怕只能带回去一只了。至于说爷爷给银两，燕青一时倒没有动用它打算。

　　不管什么事，总得给自己留条后路。那种月光族的超前消费方式使不得。

　　“八王子，其实，最近斗兽场的人榜跟地榜双榜都在搞重奖活动。八王子有兴趣的话可以去试试。”白宏生当然也看出了燕青兜里没钱，一脸好意地说道。

　　“噢，重奖，怎么奖？”燕青也来了兴趣，这修炼是个烧钱的活。没钱可是万万不能。

　　“人榜连胜二十场可以得到二十万两银子的重奖。比如拿你来讲吧，你现在排位是第70位。如果能连胜二十场一举冲进30强中可以额外再补奖10万两，那就是30万两了。”白管家看着燕青又笑道，“不过，要连胜二十场还要越位挑战，难度可是不小。八王子你好好掂量一下，银子要赚，但命也要得保才是。”

　　“中，有空时我去看看。”燕青点了点头。

　　一回到武院燕青就准备钻进墓帝空间修炼血族的‘贝叶血炼法’以及九阴白骨爪。

　　不过，墓帝空间除了肥猫跟燕青两个活物之外别的活物却是装不进去。

　　那只能在外边先杀兽拔皮后再装进去了。

　　七阶的‘火狮兽’血液中含着澎湃的火热能量，这家伙体格庞大，好像一辆大卡车似的。这家伙实力可是不弱，相当于人族的先天二级境高手。

　　不过，此刻给斗兽场用特殊的法门制住了，也只能落下个任人宰割的可悲下场了。

　　割喉之后，光是那鲜血就装满了几个水缸，不下几百斤。

　　至于骨头全给燕青塞进了墓帝空间，皮肉交待牛憨笨拿去制成了烤肉。

　　这七阶的凶兽的皮肉中也含有一定能量的灵气的，每天吃上一顿绝对是大补之物的。

　　一切准备停当，燕青进入了墓帝空间一级修炼室。

　　他把火狮兽的鲜血一部分倒入了一个檀木浴桶里，尔后准备一边吞噬鲜血一边用鲜血洗髓，双管齐下进行修炼‘贝叶血炼法’。

　　吸血、辨血、炼化、吸收、改善血脉、融合精华、贮存血气能量，化血为真气……

　　燕青发现，火狮兽的血液经过提练炼化之后好像一团正在燃烧着的火焰似的滚烫得像煮沸的开水。

　　这说明‘贝叶血炼法’的层次相当的高，本来正常的血液经过提纯、炼化过后居然能让它升温几倍。

　　幸好燕青此刻的金钟罩已经修炼到了黑铁级下等强度。

　　不然，光是这滚烫的血液就能烫伤了自己。这说明，要让血族的功境层次提高，肉身也得跟上。

　　要知道，血族本来就是个皮糙肉厚的生灵种族的。它们天生比人族的皮肉强硬得多。而且，寿命也长久得多。

　　因此，经过十天时间的磨合。利用墓帝宝典的万法合一法则成功把金钟罩法门融入了所有的修炼法门之中。如此一来，今后在修炼该法门的时候能量可以自动转化促进肉身强度不断增长。

　　又是十天过去了，燕青发现。自己种下的血气种子穴位已经膨胀了二倍有余。

　　而‘该隐’化身的那截橄榄样的骨头也长大了半倍。现在有拇指粗大了。

　　同时，燕青摧发血力不断的在改造、扩张着自己全身的血脉经络。

　　一旦血脉经络扩张大了，血液流动的速度肯定更快。

　　而血脉吸收跟运输血液的能力也将大大提高。就像是乡村小公路跟省道二级路的运输能力就不能比似的。

　　又是十天过去，二只火狮兽包括一只七阶山鹰的血液全都级吸收完毕。

　　而轰地一声微响，燕青发现。在自己双臂之上各多出了一个类似太阳的斑纹。只不过这两个斑纹还不稳定，极为模糊，而且，在伸缩着若隐若现。

　　这说明自己的血族修炼功法提升到了五阶，如果斑纹完全稳定下来后就是六阶了。

　　摧入血力，六个斑纹中都喷出了一丝透明的气体。而燕青感觉身子一轻居然自动的飘到了一米的空中。

　　但是，也仅能飘高一米。而且持续了十几分钟才落了下来。

　　燕青明白，这是斑纹中的透明血气喷出后反作用于地下产生的推力，跟喷气式飞机一样的原理。

　　燕青也问过肥猫，自己太阳纹斑中喷出来的白色血气能量是否能看得见。

　　肥猫当时说至少需要达到四五十星力值的脱凡境及以上强者才能发现这些透明得像是空气样的血气能量。燕青也问过师尊唐院长，他直说看不到。而且，当时还以为燕青脑子是不是烧糊涂了。

　　这货高叫一声弹身而起，发现在血气反弹之下自己这一跳的高度居然达到了七八十米。跟十二段位强者所能摧发的轻身提纵术差不多状况。

　　往外一滑，一步在空中居然跨过了六七十米距离。

　　按法慧大师的八步登空法门施展开来。燕青一口气走了八步，距离达到了六百米。

　　燕青相当的满意，下一步修炼九阴白骨爪。

　　这七阶的凶兽猛禽的骨头非常的坚硬，估计不下黑铁级上等强度。修炼了十天也仅能抓出一道浅浅的痕迹来。

　　燕青继续疯狂修炼，又是二十天过去。

　　这厮突然暴喝一声，爆魔术摧发于五指之间。只见五指上覆盖上了一层坚硬的细如沙粒状的黑色鳞甲物。

　　而指尖上居然有了一丝指气溢出，虽说量极少。但的确有指头想喷勃而出似的。

　　要知道，要让真气直接从身体内喷勃而出达到‘真气外放’的程度只有先天强者才能办到的。而且，先天强者能作到的真气外放距离并不长。

　　曲指大力的往下一抓，咔！

　　在爆魔术两倍叠加摧力之下，燕青这一抓之力不下三十头牛。

　　力达三万来斤。终于把坚硬的火狮兽骨头直接抓裂开了一条细缝。并且，留下了五道清晰的指印。

　　燕青相当的满意，不过，发现丹药跟骨头都用得差不多了。

　　这货心情荡漾的走出了墓帝空间。

　　刚走出房间就发现冷青尘那妹正一脸冰冷的盘腿坐在自己门前二丈外一个石头上打坐修炼。而她的背后远处隐隐约约有好些武子们在偷望着。貌似这事儿透着古怪。

　　怪事了，这妹好像有堵门的意思。要知道，自己门前本来是没有石头的。这块重达万斤的巨石肯定是这妹自个儿搬过来的。

　　“怎么，终于出来啦。我还以为你要当永远的缩头乌龟。”冷青尘睁开了眼讲出的第一句话。

　　“冷姑娘你这话什么意思？”燕青淡淡的问道。

　　“你在揣着明白装糊涂？八王子。是爷们的就干脆一点。不然，滚回你的王宫当只乌龟就是了。”冷青尘言词更为犀利。

　　“冷姑娘，你三翻五次言语伤人。本王子哪里得罪你了？”燕青生气了，虎目一展，凶巴巴的。

　　“讲过的话不算数你还有理了吗？不然，本姑娘才懒得跟你这种人品低劣者废话那么多。不说了，你自煽十个耳刮子就此事了。不然，本姑娘亲自动手会更狠的。”冷青尘站起来貌似一幅就要动手抽人耳光架势。

　　“青哥，就是十日后比武的事。当时不是赌什么玲珑藤吗？”这时，牛憨笨那家伙跟周壮王幻通匆匆过来了。

　　“噢，原来如此。这一忙还真忘了。对了牛兄，十日到了吗？”燕青一愣，问道。

　　“早超过好几天了，冷姑娘说是再给你二天时间。不然就要直接砸门了。”千事通周壮挤了挤眼，赶紧说道。

　　“不好意思冷姑娘，这事儿本人还真是忘了。”燕青抱了抱拳表示歉意。

　　“找了个理由来忽悠本姑娘？”冷青尘误解了。


第159章 美女打上门

　　“啥也不用说了，咱们的赌约有效果。咱们现在就去千秋坪。”燕青也恼火了，冷冰冰回应道。

　　“好，千秋坪见。”冷青尘冷笑一声身子如大鸟一般划空，几个起落就消失在了众人眼中。

　　这妹滴轻身功夫还真不差，一个起落就是百米。貌似并不输给燕青多少的。

　　“亲哥呢，你成不成啊。”周壮都急得额角冒汗了。

　　“没错，那妹现在正在气头上。真格斗起来的话肯定下手会毫不留情的。”王幻通都急了。

　　“走吧。”燕青摆了摆手，一伙人跟在他身后直奔千秋坪而去。

　　天才班第一强跟第二强的首次碰撞之战顿时就轰动了整个武院。

　　据说正在操练的武子们都停了下来疯狂涌向了千秋坪。

　　这次，就连武院高层都惊动了。

　　武院二号人物，常理副院长乔百通，副院长蔡飞，副院长庄周，总教习燕青红，总护院张青等武院高层全都早燕青一步到达的千秋坪。

　　而总务堂的执事们早搭好了遮阳棚搬来了椅子茶几，摆上了瓜果点心。

　　在乔百通带领下，一伙武院有身份的名流们坐在棚中观战。

　　这当然就是所谓的主席台了。

　　而擂台周遭早挤满了武子们，密密麻麻的不下上万人。

　　为了能争到一个好位置，甚至好些个武子现场发出了挑战的号角。也有土豪们直接砸钱让人换位置的。

　　“兄弟，你那个位换给我，百两银子。”

　　“我出三百两换位。”

　　“中，换了。”

　　“给本少让开些。”天才班排名前30强的武子们都是霸道十足的硬把那些普通的内院弟子们赶到了后边让出了最佳的观赏位置。

　　你不让就得吃拳脚，这是个典型的拳头大就是硬道理的世界。

　　“张少，你说谁会赢？”一个黑脸胖子少年问道。

　　“哪还用说，肯定咱们的大师姐了。”张少一脸高调。

　　“没错，以为王子就派头了是不是？在擂台上照样子被揍，到时，就是大王也没脸找茬的。”

　　“那可说不准，据说八王子已经给定为咱们燕国储君了。未来的大王，大师姐应该会手下留情的。不然，燕国虽大也没她的去处。”

　　“也不一定，据说大师姐大有来头的。她的身份一直是个谜。也有人说她是来自咱们领国的赵国。而且还是赵国一流家族的掌女。”

　　“天才班的天才们都是骄傲之辈，哪会服人。什么王子储君并没有搁他们眼中。大不了打了你跑千月武府或什么武府修炼学习去。就是燕王能拿几大武府怎么样了？人家随便的出来一个低级长老都是念气境的。”

　　“王子殿下肯定输定了，大师姐是什么人？绝对的盖代天骄啊。”

　　一见八王子过来了。

　　人群顿时就沸腾了，冲着擂台上一脸冷凌的冷青尘狂喊道。

　　“大师姐，揍个猪头出来。”

　　“别管它什么储君不储君的，我们都支持你。”

　　“你永远是我们的大师姐，打打打……”

　　基本上都是一边倒的喝彩声，即便是有几个为燕青，想拍马屁的王公将军们的公子爷们发出的微弱的叫好声也给掩盖在了如潮般的吹捧冷青尘的狂喊之中。

　　“好了！”一见燕青到，常理副院长乔百通站了起来一声中气十足的哼声，全场人都听得清清楚楚的。顿时，沸腾的现场变得鸦雀无声了。所有人都在朝着乔大副院长行注目礼。

　　要知道，乔百通可是念气境初阶强者，跟燕王一个级别的。那声音好像就敲击在你的心坎上似的。

　　“天才班第一强冷青尘跟第二强燕青两人向本副院递了决斗申请。

　　本副院已经同意了。这是咱们镇国武院二万武子中最强的强强碰撞。

　　会不会重新洗牌？会不会一二号互相换位，就在这一战中了。

　　很值得期待，冷青尘占据天才班第一强位置已经有二年了。

　　如果能再出现一个绝世天才，那将是咱们镇国武院的荣幸。”乔副院长大声而怀有激情地说道，那话里很有意味儿，相当的蛊惑人心。

　　而且，把所有武子的激情全都挑拔了起来。乔副院一席话完，顿时就迎来了一片热潮般的掌声。

　　“没错，经院委会临时头决定。对这次比赛获胜者重奖。”庄周这个总务堂堂主也站起来讲话了。

　　“奖什么？”有武子忍不住好奇的问道。

　　“贡献值二万点，腰牌直接升为铜牌。跟咱们武院各大堂的堂主们同一个级别。而且，可以自由进出一些原本不让进出的秘密地方。”庄周一脸诱惑力十足地说道。

　　顿时，下边武子全红了眼，沸腾了，他们全疯狂的大叫了起来。

　　毕竟，二万点贡献值就相当于二十万两白银。这数额的确大得吓人。可以用来换多少的丹药兵器了。

　　周庄好像想要的就是这种效果，让武子们疯狂的叫喊了好一阵子才双手按了按停息了下来。

　　“我请求动用兵器格斗，不然，无法淋漓尽致的体现实力。”这时，冷青尘请求道。

　　“八王子，你看呢？”庄周问道，一转尔又道，“当然，如果八王子你不敢可以不同意。那冷青尘也不能动用武器。”

　　这老家伙貌似有挑拨离间的嫌疑？燕青心里想着，却是点了点头道，“可以！”

　　“来人！上兵器架。”乔百通一摆手，两个教习抬来了一个兵器架子。上面搁着刀剑长矛铜锤铁链子鞭子等兵器。

　　“这些全是人级上等兵器，层次相等，把把威力不凡。你们自取吧。”乔百通说道。

　　自然为了防止自带兵器的话有人在兵器上占了便宜的。如此一来就相当的公平了。

　　冷青尘也没客气，纵身过去直接选了一把丈长的长矛。

　　而燕青挑了把黑色宝刀。摧入真气，立即在宝刀上弹出了一丝刀气。挥了一下，感觉马马虎虎还顺手。

　　接着又摧入了正气，发现黑色刀气变成了白色正气。再摧入血气，刀气一片血红。

　　三气合一，最后发现。刀气以淡黄色的真气为本。

　　其中夹杂着一丝白气跟一些细线样的血红之气。

　　既然动用了兵器，自然就得签定重伤文书了。

　　“可以用兵器，但是，不准伤人致死。你们都是武院最顶尖的天才，损失一个武院都吃不消。”乔百通一脸严肃的交待。

　　“放心乔副院，本姑娘不会杀死他的。不过，挑穿他的双腿那是必须的。本姑娘要告诉所有人，镇国武院没有大师兄，只有大师姐。”冷青尘还是一脸冰冷的应道。

　　“大师姐好！”冷青尘的话又迎来了一阵喝彩声。甚至，一些男性武子的尖叫声特别的刺耳。

　　“王子殿下，回一个。”有人要刺激燕青。

　　“没错，强势回应。”

　　“不敢应是王八。”有人躲在人堆里讥讽。

　　“你们还真无聊。”哪想到这些家伙都没能勾起燕青的怒火，人家淡定着。就是乔副院都愣了一下。

　　“八王子成长速度很快啊。”总教习燕青红说道。

　　“嗯，在他们这群人强烈刺激之下居然不肯中计。这份淡定功夫就是老夫我也相当的佩服。”蔡副院摸了一下胡子，又道，“原本认为他是输定了，不过，就冲着这份淡定功夫来看。这场格斗还是有些看头的。”

　　“没错，格斗时冷静最重要了。心浮气燥是大敌。”总护院张青点了点头。

　　“八王子的冷静功夫不错，不过，就是实力弱了些。估计，还得输。”燕青红有些遗撼的摇了摇头。

　　毕竟，燕青红也是燕氏家族成员之一。虽说并不是王族一系，但也是分支的。

　　“输正常，冷青尘可不简单。而且，我感觉八王子会输得很惨。”田红副院一脸玩味儿似地说道。先前因为周猫猫的事田红对燕青有成见。

　　“看，冷青尘使的是‘挑月枪法’。”这时，蔡飞指着擂台说道。

　　“不简单，真是挑月枪法。据说此枪法出自一个神秘家族。市面上露过三式，而真正的挑月枪法却是有九式。一式比一式凶猛。此套枪技就是一残品其品级也达到了三品。如果能完整的话肯定属于四品武技层次了。”张青点评道。

　　“一枪招月。”冷青尘枪式本来往前挑向了燕青，不过，在中途居然诡异的往回一挑，好像在挑逗一只猴子似的。

　　整竿长矛划出一道半弧线挑向了燕青，枪影随身而动，好像在燕青身周划了好几个弧线似的。

　　不过，这些弧线可是致命的。道道喷勃着可怕的枪气把空气划出了一条条气沟来。

　　燕青前面受阻，肯定得后退。

　　燕青好像识破了冷青尘的计谋，故意的往后退去。

　　冷青尘一看这厮果然中计，脸上玩味儿似的居然一笑。

　　枪弧化为一道凶涌的直线狠狠捅向了后退的燕青的大腿。

　　这要是真给刺中的话肯定一枪洞穿大腿了，冷青尘还真是说到就要作到了。

　　说是迟那是快，燕青一个溜步居然诡异的一个旋转再往上一蹬腾空直起十几米，枪尖带着恐怖的杀气擦靴而过。

　　“唉，可惜……”蔡飞叹了口气。

　　“这才开始，有什么可惜的。”田红冷哼道。

　　果然，冷青尘枪式一个倒转身子往上直冲向了正下落的燕青。

　　而且，此刻，枪式幻化出了三把枪分三个方向合戳向了燕青。

　　“好，戳断他的腿！”有人忍不住拍掌狂叫了起来。

　　“这一枪不死也得脱层皮。”有人冷笑道。


第160章 挑月枪法

　　“这好像是第三枪了，你们猜，冷青尘会不会‘挑月枪法’第四式？”这时，常理副院长乔百通居然神秘一笑着问道。

　　“就是会也看不到了，八王子绝躲不过这一枪了。”燕青红叹了口气，有些可惜样子。

　　“刀出！”燕青终于出刀了，而且用的最笨的方式。

　　直接一个抡扫重重的横割向了‘三竿枪’。当然，其中两竿是虚的，只有一竿是真的。

　　“太下乘了，跟冷青尘比力劲，笨蛋。”蔡飞都忍不住骂了一句。

　　“没错，最好的办法是找到空档用刀撇开枪身顺竿溜出才是。以势用力，这样子下来可能会给枪竿刮擦一下。但总比直接给枪挑飞大刀再挑中身体强得多。”张青摇了摇头。

　　哐哐哐……

　　三道清脆的枪刀相撞的声音传来，火星四溅中燕青跟冷青尘都各自给撞得斜腾了几步才落到了擂台上。

　　顿时，所有武子们都有些傻眼了。

　　而冷青尘那原本不屑的目光此刻变得有些冷凌跟凝重。

　　“居然势均力敌，八王子何时拥有如此力劲了？”庄周摇了摇头有些不敢相信模样。

　　“冷青尘突破十段位了，八王子不可能达到十段位。肯定是用了什么特别重力因素加持于刀上才能产生势均力敌的碰撞感觉。不过，这种法子用不了几次就会力竭。到时，败得更惨。”田红冷笑道。

　　“呵呵，下边冷青尘应该要露挑月枪法第四式了。咱们都知道前三式，一抢招月，半枪惹月，三枪破月。这第四式是什么？”乔百通摸了一下颌下胡子，好像在考究大家似的笑了。

　　“也许冷青尘也仅会三式，下边该改用别的招法套路进行攻击了。”田红说道。

　　“本院有种预感，她会第四式。”乔百通相当自信地说道。

　　双方居然对峙着比耐力了。

　　十五分钟过去了，下边人居然全都没作声。全都耐着性子在期待着。

　　正午的阳光照射在了冷青尘身上，突然，她全身一振。一道骇人的刺目亮光突然的从眼中弹出。

　　感觉眼前一花，燕青叫声不好赶紧腾空而起想闪。

　　不过，满空枪影挥动，所有退路都给封锁了。

　　而同时她双眼好像万花筒一般在幻化出了多道眼光，在燕青眼中看到的就是两个正在高速旋转着的歌厅旋转球。

　　“妙目妖眼，不错。”周庄摸了下下巴，笑道。

　　“据说世间是拥有‘妙目妖眼武胎’者千万中人也难出一人。想不到冷青尘的武胎居然是它。功境弱她者给这一眩目估计立即就晕倒了。不晓得八王子能坚持多久。”张青感叹似的摇了摇头说道。

　　“没用了，你没看到第四式枪招了吗？满空飞舞着的全是枪影。咱们能看清真正的枪，但处于妙目妖眼笼罩范围内的八王子是不可能看得清真正的致命一枪在什么地方的。这就是身处笼中跟笼外的区别，太大了。”燕青红摇了摇头。

　　燕青干脆双眼一闭，处于脑袋后方以及耳侧的另外三只眼摧入精神力。

　　“花影一招，中！”一见八王子连双眼都闭上了，冷青尘冷笑一声，一声大喝。几把枪影中其中一竿狠狠刺向了燕青的一条大腿。

　　“花影一招，果然玄妙。这应该就是挑月枪法第四式了，果然威力其高。”周庄摸了一下下巴，感叹道，眼盯着的却是燕青的大腿。

　　在这千钧一发之际，燕青居然扔下了大刀伸开双指抓了过去。

　　“太笨了，此刻应该挥刀封闭全身防御才对。燕青勃发之下力劲也能狠撞冷青尘一下。就是力劲弱些但也不至于立即就受重伤的。”张青都气得叫了起来。

　　“手跟枪相撞，呵呵，五指没啦。”庄周却是阴笑了一声。

　　“以肉搞击人武上级兵器，要是燕青是先天四五级强者还行。”蔡飞摇了摇头一脸叹惜样子。

　　燕青双手插入了枪影当中，结果，滋地一声爆响。

　　这货居然直接一爪之下抓在了枪上往外一扭。冷青尘居然给带得身子一歪斜飞了出去。

　　“这爪子……”庄周愣了一下。

　　“怎么可能，手指跟钢枪相撞。”田红有些傻了。

　　乔百通却是一脸严肃。

　　“好，铁手啊。”牛憨笨大声叫好。

　　“居然直接用手抓开长枪，厉害。”

　　燕青这九阴白骨爪一出手居然赢来了一阵热潮般的叫好声。

　　连来了四招居然没能拿下燕青，冷青尘心里的愤怒自不必说了。

　　要知道，这‘挑月枪法’就是冷家的独家秘笈。冷家也是帝国所传的几大隐世的神秘家族之一。

　　一枪穿月……

　　十枪斩月……

　　……

　　整整出了九枪，居然都给燕青挡过或闪过了。

　　虽说那家伙也是喘气如牛，但是，自己终归没能把他打下擂台。就更别说枪穿大腿了。

　　冷青尘的脸都气得红通通的了，要知道。这‘挑月枪法’根本就不是四品武技。而它的完整版本就是一套五品武技的。

　　本来以冷青尘还没能突破先天的功境层次来讲是无法修炼五品武技的。

　　因为，五品武技需要先天真元摧发才能施展开来。就像是一个七岁小儿你要它力举万斤那怎么办得到。就是喝了神力油也不成。

　　而冷青尘也是冷家的天才之一，自幼得到爷爷的宠爱。

　　所以，其爷爷以秘术亲自替她洗髓强化肉身，提纯真气。而且，传了一套真气虚拟秘术。也就是把真气转换为真元之术。

　　当然，转化来的真元只能说是山塞版本的。其中只是夹杂得有一丝真元而已。

　　纯属造假，不过，这种造假的武技转换却是可以骗过五品武技‘挑月枪法’。

　　因此，冷青尘以十段位的功境居然学全了挑月枪法。而且能够用假真元摧发此术攻击。

　　只剩下最后一枪——寂灭一枪！

　　这最后一枪冷青尘曾经见父亲施展过一次，那一枪出去令天上的太阳都失去了颜色。

　　几里范围之地的大地都在惊挛般颤栗，天空好像突然间昏暗了。

　　冷青尘抬头一看，发现连太阳都不见了。实则是枪煞之气遮掩了太阳的华丽光华。

　　真有股子寂灭天下的恐怖感。

　　轰然一声！

　　太阳都给炸开了似的，三里外一座高达十层楼的小山轰然倒塌。

　　泥尘碎石惊飞到了几十丈的高空之上，周遭几里范围一片飞沙走石，好像龙卷风突然刮了过来似的。

　　待得尘埃散尽之后冷青尘惊骇的发现，三里范围内的地皮好像都给枪气直接揭去了一层。

　　花草树木都不见了，代之它的是一片的荒漠。

　　“燕青，最后一枪。如果你还能接住而不败的话我冷青尘从此后叫你大师兄。”冷青尘一脸高傲，一脸冷凌，好像秋寒的高月一般令人有股子捉摸不透的感觉。

　　知道这妹滴要施展杀手锏了，这最后一枪定必惊天地泣鬼神。

　　燕青吞下了一颗三阶的聚灵丹以及一块黄豆大的龙骨，而且，随手把人武上等级别的玄钢大刀给抛掉了。全身气劲贮于丹田之中随时准备勃发而出。

　　“笨啊，怎么不用刀了。”燕青红都急了。

　　“怪事了，难道他要用肉掌硬撞长枪。刚才那一次只是取巧而已，这种运气不可能回回奏效的。”蔡飞哼道，一脸严肃。

　　反观冷青尘却是双手合十的举着长枪，而脚尖立起居然也诡异的并拢成合掌状况。身体高挺，突然间身体长高了一大截似的。

　　整个身体看上去就是一根犀利的标枪，再加上丈长的长矛，使得冷青尘有点像是一根孤傲的电线竿子插在擂台上。

　　这时，梦幻般的双眼射出的居然是幽蓝的暗光。燕青只是瞄了一眼，顿时心神一震。那是赶紧关闭了脸上双眼剩下另外三只眼在侧面盯着。

　　冷青尘突然一个横身，整个身子居然诡异的横飘在了空中。突然双脚往空中一蹬，它好像一只离弦之箭喷发着穿向了燕青的双腿。

　　这妹滴还是相当讲信用，说是要洞穿燕青的双腿，所以下枪部位就是双腿。倒没把目标定在胸脯上。

　　溜光一闪，真气往外推着，那速度太快了。

　　而燕青手掌上早蒙上了一层黑色鳞甲，九阴白骨爪摧发到了极限。

　　燕青明白，冷青尘这一枪绝对不能用闪。硬闪的话估计正好钻进了她下的套中。

　　既然不能闪，那就直接硬接招就是了。

　　所以，燕青摧发了爆魔术。

　　十指因为服食了龙骨居然隐隐变为了真龙的爪子。当然，这一切在乔百通等高手眼中只认为那只是幻觉或一种武技而已。

　　如果真让他们知道这其实就是真的半龙爪的话肯定会震惊得掉了下巴。

　　“八王子好像要用龙爪手。”蔡副院说道。

　　“龙爪手绝对敌不住冷青尘这一枪，而且，这最后一枪施展开来冷青尘就是一把枪。还真是作到了枪随人动，虽说还不能达到人枪合一的地步。但是，她对枪的应用已经到了一个相当高的程度。”燕青红点头说道。

　　“错了，冷青尘这一枪能作到这一步。那是因为她应该是双武胎，妙目妖眼是一个武胎，别一个武胎我想可能就是枪武胎了。所以，冷青尘对枪招的浸淫才如此的深。”乔百通话音刚落。

　　滋……啦……

　　一道尖利的爆响声传遍全场划破长空而去，武子们都吓得立即蒙上了双耳。


第161章 平局

　　因为，这道声音太刺耳了，耳膜的承受能力有限。甚至，有些功境低弱的武子当场就给声波震晕了过去。

　　叭……嚓……

　　根本就没看清楚两人是怎么样对撞在一起的，只见两条黑影分别呼啸着摔下了擂台。

　　绝美的冷青尘此刻嘴角挂着一丝血丝，头发蓬乱，衣裙折皱。

　　令所有人瞠目结舌的就是她的那竿长矛已经给什么大力的扭成了一截麻花状。

　　再看燕青，差不多状况。嘴角挂着血丝，手掌上更是鲜血一片，突然间成了血手似的。

　　两人趴在地下一时之际居然爬不起来了，看来，超负荷的摧发了人体真力，最后脱力了。

　　燕青也是头皮发麻，自己可是摧发了爆魔术两倍叠加力量的。

　　九阴白骨爪上的力度不下三万多斤。而且，又因为吞噬了一小块龙骨的缘故，摧真气于手掌上后十指居然变成了半龙爪。

　　这半龙爪的硬度不下于半地级的可怕兵器。不然，燕青也不可能傻到弃刀而不用。这一爪之下何其的恐怖？

　　那竿人武级上等的长矛被双爪扭成了麻花状就是一个活生生的写照。

　　可是只是扭坏了兵器，居然没能重伤冷青尘。

　　难道冷青尘十段实力居然也能顶十一段位强者不成？

　　难怪此女会夺得天才班第一强，着实有几把刷子。

　　不过，燕青在发怵的时候其实冷青尘心里更是震骇到了极点。

　　自己在十段身手下而且还开启了爷爷事先贮存在自己身体中的一丝真元能量的。

　　虽说这丝能量并不多，但爷爷是个什么级别的恐怖高手。估计他跺跺脚燕国都得抖三抖的。

　　居然没能洞穿八王子的大腿，而且，还落得了个两败俱伤的下场。

　　结果连兵器都给那家伙双爪直接抓成了麻花。

　　这脸可是丢大了！

　　“嗯，不错。势均力敌，平局。两位都是我们镇国武院百年来出现的盖代天才。老夫十分的欣慰。这奖励就平分了吧，一人一万贡献值。”乔百通副院长看了看后慎重宣布道。

　　“不必了乔副院，全给八王子吧。”这时，双方都站了起来。冷青尘一脸冷漠地说道。

　　“你们可是平局，这个不大合理吧？”庄周插话问道。

　　“本王子也如此认为，平分才合理。”燕青说道。

　　“不是平局，我略逊了一点。

　　因为，比赛前我有讲过，我要洞穿八王子的双腿。

　　结果我并没能办到。所以，我失败了。奖励应该归八王子。

　　不过，放心，三个月后我冷青尘将重新挑战八王子。

　　到时，我要拿回属于我的荣耀。”冷青尘讲到这里后巡了台下的众位武子一眼，道，“这几个月内你们叫八王子大师兄吧，请叫我二师姐。不过，相信三个月后这份荣耀将重新属于我冷青尘的。”

　　冷青尘一讲完，一个朋友把一个麻袋递给了燕青道，“里面是我们俩的赌注，你收下。”

　　燕青也没推脱，接过后往里扫了一眼，发现居然是一株藤蔓。

　　其形体居然有点像是南瓜藤。不过，半只巴掌大的叶片上亮晶晶的有着许多斑纹，整株植物看上去玲珑剔透，令人着迷。

　　玲珑藤，果然好东西。

　　闻着藤上挥发出来的一股子令人震奋的精神原力，燕青心里点了点头。

　　知道冷青尘并没有骗自己。光是这株玲珑藤就价值百万两银子。

　　看来，冷家肯定是武道界的超级土豪，异界版的沈万三。

　　冷青尘大步而去。

　　“呵呵呵，王子殿下，看来，大王的眼光不差。

　　立你为储君是实至名归。你是我们镇国武院的骄傲。

　　难怪唐院长都要收你为亲传弟子。你也是他唯一的弟子。

　　好好修炼，争取进入几大武府为咱们燕国增光。”乔百通一脸欣赏味儿，直言夸奖着燕青。

　　而庄周亲自动手把二万贡献值转给了燕青。

　　二十万两白花花的银子到手，第一强的荣耀到头，燕青心情荡漾着。而不久，如潮般的掌声雷动。

　　“大师兄好！”现场一大半武子都高叫了起来。

　　“大师兄你太牛叉了！”

　　“大师兄是咱们燕国的骄傲，未来的大王。”

　　……

　　更有一批疯狂的辣妹般的女武子们蜂涌过来在燕青身上楷油着。

　　这货赶紧毫没风度的施展开八步登空窜到空中几个大跨步逃之夭夭了。留下一地的漂亮武子妹妹们在咬牙切齿的，无声的控诉着八王子的‘薄情寡义’。

　　一窜回屋里燕青进入墓帝空间修炼恢复。

　　毕竟，爆魔术让自己耗尽了全部的真气。

　　墓帝空间十天后，燕青精神饱满的走出了房间。

　　刚出来就听到钟离那老家伙在门外大又叫大嚷了起来。道，“你小子再不出来老子要拆房了。”

　　燕青没办法，只好把这猛人请进了屋子里。

　　“哈哈哈，找到了找到了。”钟离一脸兴奋跟得意。

　　“找到什么了？”燕青倒是给他搞糊涂了。

　　“你笨啊，本源之气。而且，还是三品的。”钟离说道，一脸得意的坐下还晃悠着二郞腿，看来，老钟相当的高兴。

　　“在哪，什么本源之气？”燕青顿时也来了兴致，如果能把爆魔术修炼到三倍叠加。

　　到时，就是遇上十二段位甚至先天一级强者也有一搏之力了。当然，也只能来那么一二下的保保命还成的。

　　“离咱们都城几千里之地有个地方叫‘火离岛’，岛上终年喷着熊熊火焰。

　　据可靠消失，那是因为岛底下有着本源之火。

　　不久前我去考察过，拿回来了一些火种还请教了一些高手。

　　可以肯定，绝对有本源之火。而且，品质不低于三品。

　　此火应该叫‘先天阳火’。是由太阳中的纯火离子，在太阳每隔几百万年的大爆炸，吐出了纯离种子在地下藏了十万年才能成型的。”钟离一脸正经地说道。

　　“先天阳火，恐怕十分恐怖吧？不然，早给人弄走了。”燕青想了想问道。

　　“这个倒是真的，不过，应该没有高手发现。不然，早给他们搞走了。”钟离一愣，终于郁闷的点了点头表示认可。

　　“火离岛上终年熊熊燃烧着烈火，光是这烈火咱们就相当难对付。而要取得‘先天阳火’肯定得进入地下。空中的火都如此厉害了，地底下的肯定更恐怖。恐怕到时咱们火没搞到自个儿先给火化了。”燕青凝重着脸说道。

　　“没错，问题就在这里。其实，关键就是个装备上的问题。”钟离摸了一下脑壳表情有些奇怪。

　　“装备，需要什么样的装备？”燕青紧追着问道，说是不动心那是不可能的。

　　“十极定寒珠。”钟离看了燕青一眼干笑了一声，说道。

　　“十极定寒珠，什么东西？”燕青一愣，真没听说过这东东。

　　“这东西你们王宫中有，据说是你们王室某位祖宗的兵器之一。需要拥有王室直系血脉才能开启。”钟离摸了摸头有些尴尬的笑了笑。

　　“我总算是明白了，呵呵，没有我好像不行。”燕青笑了笑。

　　寻思着要不是需要这个关键的东西估计钟离早自个儿去吸收先天阳火了，哪还会如此好心干巴巴的在门外守了几天。

　　“嘿嘿，不能这么说。这事儿咱们当初有约定的是不是？我钟离是个守信用的人。一发现，这不就来告诉你了吗？”钟离干笑道。

　　“鬼才信你！”燕青在心里哼了一声，故意的皱了下眉头，嘴里却道，“这‘十极定寒珠’是我们燕家祖上之物。恐怕要拿出来相当的麻烦。”

　　“你不是储君吗？凭你的能耐大王应该会给你几分薄面的。再说了，只是借用一下而已。”钟离甩了甩头说道。

　　“要借也成，不过，这是我们燕家祖上之物。用一次的话肯定会损伤一次的。所以，咱们先前的约定是不是该改一改了。不然，我可是吃亏太多了。”燕青也是干笑了一声。

　　“小子！你敢敲诈我钟离？”钟离突然变脸，凶巴巴的瞪着燕青，连二郞腿都忘记晃悠了。

　　“无所谓敲诈不敲诈，原本说是你发现的七三开。

　　可是现在需要我们王室一件重要宝物。要是给弄坏了我就倒大霉了。

　　到时，那些王公大臣们还不把我生吞活剥了？

　　所以，我得冒着极大的风险。总得给些补偿是不是？”燕青一脸镇定的看着他，自从修炼了正气九转道后，燕青感觉自己的自信心在增长。

　　就是面对钟离的强势也丝毫不惧的。相当年文天祥就是面对一代枭雄忽必烈也没有下跪过的。这身正气与天地可表。

　　“六四开，我六你四。不二价。”钟离咬了咬牙，肉痛地说道。

　　那双眼瞪得滚圆，拳头捏得咔嚓咔嚓直响，貌似燕青不答应的话就要立即抡拳头揍人了。

　　“那好吧，吃点亏就吃点亏了。”燕青装得一脸无奈的点了点头。

　　“小子，别得了便宜还卖乖。适可而止，适可而止。”钟离差点要抓狂了。老家伙暴臊的抓揪着自己的头发。

　　“十极定寒珠？”听了燕青的要求后燕王一愣，他看着儿子问道，“你要它干什么？”

　　“据说火离岛出现了先天阳火，这应该是三品本源之气。儿子我……”燕青半真半假地说道。


第162章 三品本源之气

　　“傻孩子，那本品本源之气哪是你能承受得住的。

　　而且，为父猜测得没错的话那阳火应该在火山内部。

　　温度高达上千度，人一进去立即给气化了。

　　那是在送死，青儿，暂时来讲你还是潜心修炼为主。

　　这个最实际的了，好高骛远并不是什么好事儿，对修炼很不利。最后，一无所获还糟蹋了岁月。”燕王语气心长的劝道。

　　“不是有‘十极定寒珠’吗？据说此珠可以罩住十米范围。有这个范围足够了。”燕青摇了摇头，说道。

　　“的确如此，不过，那需要先天之气才能摧动得了。

　　钟离虽说是先天强者，但是，他没有咱们王室血脉。

　　得不到定寒珠认可的。而你拥有王室血脉，可是你境界不够。

　　只可惜为父准备立即闭关冲击念气中境，不然，倒是可以陪你去一趟。”燕王摇了摇头。

　　“呵呵，父王，能否让儿子一试？”燕青神秘一笑。

　　“好吧，你是不到红河不死心。为父就让你一试，到时没反应的话你可得潜心修炼不作它想了。”燕王无奈的点了点头，下到地下室后不久上来了。

　　燕青发现，那所谓的十极定寒珠有拳头大小。整个珠子看上去就是一个水晶球一般。

　　当接过珠子后燕青立即打了个啰嗦珠子啪地一声掉地下了。

　　“怎么样，连接都接不住你还敢说一试？”燕王从鼻腔里哼了一声出来。

　　“儿子再试试。”燕青说着，摧动真气撞向了贮存着冰魄之核的穴府。

　　连续百次之下终于导引出了一丝冰气，这次再抓起定寒珠后居然一点不感觉到它的寒冷。

　　毕竟，三头冰乌的冰魄之核比这定寒珠厉害得多。

　　就是燕王都愣了一下，下一刻，燕青滴血入珠中。

　　顿时，血气一闪。一道冰霜之气打出来，周遭十米范围都布上令人要打冷颤的可怕寒霜。

　　“你……你好像能操控它似的？”燕王都愣了一下，一脸的讶然。

　　“嘿嘿，父王，儿子人品好。”燕青干笑了一声。

　　“算啦，你小子能用它就借给你用一阵子吧。

　　不过，真要到火离岛得十分小心。你是燕国的储君，燕国的希望还寄托在你的身上。

　　一旦你能成长起来，也该是父王我卸位的时候了。

　　我也该好好的修炼一番了。不过，有一点你要注意。

　　火离岛可是处于燕赵两国的交界处，那是个混乱之地。

　　赵军可以随时过去，燕军也一样。

　　而且，那地儿离咱们都城太远。遇到危险有些鞭长莫及了。”燕王一脸凝重地说道。

　　“儿子明白，这些儿子我都考虑过了，父王放心。儿子不是个鲁莽之辈。”燕青点了点头大步而去。

　　“你倒是我放心，不过，那个钟离可就有点了。”燕王忧郁的摇了摇头。

　　“父王，钟前辈其实并不笨的。他只是外粗心细，脾气暴臊了一点罢了。”燕青脚步并没有停留的出了门。

　　“相左，记住，火离岛。”燕王冲着一面墙壁哼了一声。

　　“属下明白，马上知会他们一声。”相左应了一声远去了。

　　半天时间，双方都准备了一些必要的装备。

　　因为有钱了，燕青把盗墓必备工具。像探阴爪、飞虎爪、星官钉尸针等兵器全都提高了一个等级。全部都达到了地级下等层次。

　　因为，燕青发现了一个奇妙的地方。

　　如果用正气摧动的话居然能摧动地武级兵器。而地武级兵器可是需要真元摧动的。这正气的质量好像比真气的品质要高上一截。居然达到了半真元的效果。

　　如此一来，燕青再入墓帝空间把一部分真气转化成为正气以备不时之需。

　　“又换了一套工具，倒是奇怪了。”老板娘听了叶成江的汇报后有些疑惑。

　　“您说八王子是不是去盗墓？”叶成江问道。

　　啪！

　　这次叶成江更惨，直接被老板娘一巴掌干得从楼里飞跌进了鱼池中鼻血直流。

　　“蠢货！八王子是什么人。燕国储君，何至于去干盗墓这种下三烂的活吗？下次再胡言乱语不撕烂你这张破嘴。”老板娘一脸冰冷，吓得叶成江赶紧磕头求饶。

　　“对了，多给他找点活换成丹药算工钱。”

　　“好滴，属下马上去办。这次准备了一个银两达到四十万两的贴墙画活计。不过，在算账审核的时候有人指责属下给的酬劳太高了。甚至有人指责属下是不是在其中捞了多少回扣。属下冤枉啊，一个子儿都没回扣的。属下是全心全意为老板娘你办事的。”叶成江满脸血泪啊。

　　“谅你也不敢，不过，你给指责你的意会一下。就说这些事儿是本小姐同意过的。哪个再敢乱嚼舌头根子的话看本小姐不撕烂他的嘴。”老板娘一脸霸道模样。

　　叶成江赶紧点了点头。

　　火离岛其实离都城相当的远，并不是钟离所说的二三千里。

　　因为，它处于燕赵两国的边境地带。距离都城应该是四五千多里。

　　两人坐上了王室飞得最快的金鹰剑鸟，这种剑鸟的翅膀根根像是一把利剑一般披着。

　　个头跟壮硕的水牛有个一比。一对翅膀展开达到二十来丈长。一翅膀过去就能滑过二里路程。

　　因为燕青没有先天之气保护自身，所以，在剑鸟身上还绑着一个箩筐样的东西。

　　燕青就坐在里头，至于说钟离倒没什么，这家伙有先天气罩护身倒不怕高速带来的气旋。

　　不过，刚飞了一半路程。

　　空中一道刺耳的弓弦声传来，一只半丈长的绿毛箭带着恐怖的风潮射了过来。

　　“何方宵小胆敢攻击我镇国武院钟离。”钟离气坏了，隔空飞起一斧头直接砍断了那只离弦之箭。

　　不过，左右两边又是两道刺耳的弓弦声传来。同时飞来了两只绿毛箭。

　　左右开弓，钟离又飞斩断了两只绿毛箭。

　　不过，此刻弓弦声大震。

　　居然同时有五六只绿毛箭弹射了过来。那恐怖的力劲震得钟离都震了震差点直接从剑鸟身上栽落了下去。

　　这下子钟离可是给搞了个手忙脚乱的，其中一只绿毛箭搞了暗袭，差点命中剑鸟。

　　不过，就在这危机关头。四周弓弦声响起。

　　又有几只白色羽箭飞来好像反导系统一般把飞来的绿毛箭全都拦腰截断了。

　　双方你来我往在空中展开了箭矢大战。而钟离赶紧控制着剑鸟趁机狂飞而去。

　　“它吗滴，都是些什么人。好像是针对咱们似的。”逃出了重围之后钟离终于松了口气，忍不住大骂道。

　　“呵呵，人生在世总会有那么几个对咱们不顺眼的人。正常。”燕青倒是一脸淡定自若的坐在箩筐里。

　　“对了，会不会是冲着你小子来的？”钟离番然醒悟到了什么似的，一双眼瞪得像是铜铃。

　　“你看不是有两拔人马吗？有免费的保镖在，不用怕。”燕青摇了摇头说道。

　　“倒也是，你小子堂堂储君不可能没有侍卫在暗中跟着的。”钟离拍了拍脑瓜，一脸恍然了。

　　下边倒是顺利的到达了火离岛，后来一截路就改成步行了。

　　因为，金鹰剑鸟个头太大，树大招风。钟离可是不愿意把火离岛的先天阳气让天下人尽知。

　　看着正冒腾着冲天黑烟，熊熊燃烧着的活火山，燕青都不由得倒抽了一口凉气。

　　对于‘十极定寒珠’能否行心里也是有些忐忒。

　　因为，距离火山几里路时已经燥热难安了。一股股炽热的岩浆形成活动的火液一般在缓慢的流动着。

　　“难道咱们直接从火山口下去不成？”燕青发愣的盯着喷着炽热岩浆的火山口。寻思着真如此下去的话恐怕马上成烤猪了。

　　“稍等一下。”钟离摆了摆手望着左侧面焦黑的山路。

　　不久，燕青居然发现了三道身影上来了。

　　“还有合作者？”燕青有些明白了。

　　“当然，没有合作者我怎么会知道这处地儿。

　　此人叫赵会，还是赵国赵氏一族的远亲。

　　当然，属于那种八竿子才能打得着的王室远亲。

　　不过，此人不怎么招人待见。所以，一气之下偷了宁王府中一张卷轴跑出来了。

　　不过，此人跟我交情颇深的。

　　所以来找过我，就是三品本源阳火的事。”钟离看着远处说道。

　　“不会是赵国王室下的套吧？”燕青表情有些凝重。

　　“笑话，赵国可是比咱们燕国更强大的存在。

　　人家瞧得上我钟离的话我还真得得瑟一番了。

　　关键是我并没有把你漏出来的。如果早漏出来了那还有可能是冲着你这位储君来的是不是？

　　而赵会跟我交情二十年了。他功境比我还要低一个层次，咱怕他干嘛。”钟离摇了摇头。

　　不久，上来三个人。

　　经钟离介绍，其中一个瘦脸中年人就是赵会。

　　而赵会又介绍了身边两人，一个‘寒冰教’的陈青，一个是宫斗山张家来的张凤凤。

　　燕青发现，陈青跟张凤凤也都仅有十段位左右实力，倒是不足为虑。

　　估摸着赵会会拉陈青入伙也是瞧中他是寒冰教的弟子吧。

　　寒冰教的弟子修炼的是寒属于功法，对于克制火山有一套独特的法门。

　　而赵会的确如钟离所说的是先天一级，比钟离还要低上一个层次。

　　当然，钟离介绍燕青时用了化名，称燕青为‘钟青’。身份就是自己的侄儿。为了免漏底，燕青也只能暂时认了这个身份。

　　五人窝到了一个十分隐秘的悬崖下边谈事儿。


第163章 宁王府的秘卷

　　赵会十分慎重的摸出了一个竹筒，尔后十分小心的开启了封贴倒出了一个泛黄的卷轴来。

　　“不瞒各位，我可是冒着掉脑袋的危险才搞到手的。不过，事先得讲清楚。因为图纸是我搞来的。所以，桥归桥路归路，咱们得先分配一下收获。”赵会说着，他看了钟离一眼道，“钟离兄是咱们五人中功境最高的，所以，我跟他各占收获的三成。剩下的你们三人平分了。”

　　“行！”陈青抢先点头道，张凤凤也点了点头。

　　燕青自然没意见了，反正跟钟离商量好了的，当时，钟离得分给自己半成左右的收获才对。

　　尔后赵会小心的展开了卷轴。

　　的确画的就是火离岛，虽说图画得简单，但形体有八分相似。

　　这火离岛说白了就是一座火山岛而已。到处是焦黑的岩石以及炽热的岩浆，除了这些外寸草不生。

　　至于别的生灵种族的更是一个不见。这种恶劣的生存环境的确没有生灵愿意在这里长久呆下去。

　　“你们看，这里就是火山口侧面的一个入口。”赵会指着一个黄色圈圈之地。他摧入了真力，不久，整张画居然鲜活了起来。

　　而画上的纹路更为清晰，入口处准确的指示了出来。

　　“既然有画，说明事先已经有人知道那处地儿。恐怕下边已经没有多少本源之气了。”陈青突然想到了这个问题。

　　“不一定，这画据说是一千多年前的。

　　本源之气每隔多少年都会产生一些的。即便是当时已经给制画之人吸收干净了，现在应该也能产生一些的了。而且，那人既然绘制了这个。

　　肯定是全身而退了。咱们按图下去相当的安全。”赵会摇了摇头说道。

　　“不管了，咱们先下去。”钟离摆了摆手，于是，五人打坐调养。

　　感觉身体状况达到了鼎盛时决定下去一探。

　　这处入口十分的隐秘，而且，入口处盖上了一块大石头。

　　而且，上边还给制图者引了一条岩浆流过。一般的人都会直接忽略过去的。

　　钟离跟赵会配合着引开了岩浆搬开了巨石，下边一股浓烟冒腾而出。其中夹杂着炽热的火星像喷枪一般喷了过来。

　　对于一点火星倒是难不住这些家伙的。

　　放气了一阵子后赵会跟钟离带头往下而去。钟离把燕青拉到了自己身边跟着。

　　一个是借用十极定寒珠驱热，另一个也是预防不测。

　　要知道，燕青毕竟是储君。真出事了的话燕王绝不会饶过钟离的。

　　洞道是天然形成的，只不过在某些堵塞之处给人工开凿通的。

　　里面一股子燥热难耐，好像掉进了五六十度的热水之中。

　　各有各的门路。

　　陈青是寒冰教的，他摧发之下居然在身体外边贴上了一层冰霜之气用来驱热。

　　而张凤凤更绝，居然披上了一件全是用冰晶制成的甲衣。

　　这种冰甲衣因为用了特殊的手段炼制出来。所以，即便是碰上高温也不可能融化的。

　　至于说赵会自然也有自己的法子。

　　他往嘴里寒了一颗聚寒丹，身体外边不断的也腾出了一丝淡淡的白色雾气抵御燥热。

　　这里头钟离最轻松了，因为有十极定寒珠罩着的。这家伙十分轻松的在前面走着。

　　“钟兄，你好像不怕这热似的？”赵会一愣，笑着问道。

　　“呵呵，你有丹我有宝。差不多。”钟离笑了笑当然不会吐露秘密了。

　　洞道是弯曲着往下一直倾斜的，有的地方甚至要用绳子才能滑落下去。

　　在行进了几百米路程之后五人惊喜的发现，在洞道前面一个宽大的巨洞壁上居然长着许多红通通的花朵。

　　这些花朵像是红色的琥珀一般的半透明着。朵朵都有脸盆粗大。而且，花朵上有着一些血脉样的纹络。使得这些花看上去更为鲜活透亮。

　　“这些花好像不像是真花。”钟离看了看说道。

　　“嗯，应该是炽热的岩浆从上头流经，渗漏下来，冷却后形成的。不过，既然是渗漏下来的。这些火山花里含有大量的热能量。跟次品的火属性灵石可能有得一比。”赵会隔空伸手吸出了一道淡红色的气状物后闻了闻说道。

　　“灵石，发财了。咱们赶紧敲些带回去。”陈青双眼有些发绿了，一幅贪婪相。

　　不久，几人都狠敲了起来。

　　燕青暗暗的起了警觉，既然赵会不怎么招人待见。

　　可是他居然拥有空间袋子。而且，这个空间袋子的品级还不低，居然能装下十几朵的火山花。

　　更令人匪夷所思的就是，就连陈青跟张凤凤两个弱者都有品质不错的空间袋子。

　　要知道，一个一阶的空间袋子需要一百万两才能拍到手。

　　而一阶的空间袋子仅有一立方米的空间范围。

　　而二阶的空间袋子需要二百万两银子。二阶的空间袋子三立方米左右空间大小。

　　所以，空间袋子是武道界的大土豪才有资格用得起的。

　　就是钟离这位镇国武院的副总护院都没办法拥有空间袋子，在镇国武院估计也仅仅有数的几个高层才拥有空间袋子。

　　比如，唐院长、乔百通常务副院长两人。不过，这两人的空间袋子都不会有多大，估计就一阶到二阶的了。

　　而王宫中燕王跟老王燕国印拥有。周帝国的七公主周艳秋拥有。

　　斗兽场的白场主有。别的地儿好像燕青都没见过空间袋子。

　　而赵会三人居然都拥有，一个不招人待见的王室远亲怎么可能拥有空间袋子？

　　燕青轻轻挨近了正在往皮袋子中装火山花的钟离，钟离为了能多装一些回去。

　　所以，往往先是把脸盆粗的火山花敲成了拳头大的碎片再装进兽皮袋子中。如此一来就能多装一些。

　　燕青轻轻的触了他一下又暗示了一下赵会三人好像有空间袋子。

　　钟离一愣，表情一下子严肃了起来。钟离虽说是猛人，但他并不是傻瓜。他点了点头表示明白了。

　　至于说装火山花，当然是燕青装得最多了。

　　一剑下去斩了一朵就往墓帝空间中塞。此刻大家都在忙着装火山花，倒也没人注意起燕青这个小角色。

　　不久，实在装不下了。

　　赵会颇为有些遗撼地说道，“走吧，下次有机会再来装。”

　　当到达第二次绳子往下滑落了三百米高度的悬崖之下后发现前面居然横亘着一条由岩浆组成的河流。

　　地下河宽达百米，奔腾着的炽热岩浆涌起了几丈高的岩浆之花，它们好像一条流动着的狂燥火龙。

　　一丝古老的蛮荒气息萦绕在整个地下河上空。

　　在‘五目合一’之下，燕青发现。

　　岩浆河每翻卷涌起一朵浪花后就有一些淡淡的如萤火样的东西飞弹出来。

　　而这些飞弹出来的萤火中传来来了古老的蛮荒气息。

　　难道这就是三品的本源‘先天阳火’？

　　它们应该是深藏于岩浆河的深处，后来在翻腾时给卷带上来了。

　　“呵呵呵，果然有本源之气。”赵会看着那些不断翻涌上来的浪花笑了。

　　“是浪花中翻出来的，不过，这些本源之气可是不怎么好取。”钟离看了看摇了摇头。

　　“其实，咱们可以互相配合。

　　比如，一人去取。别一人隔空推物。

　　最好是把物件维持一定的时间。而取物者踩在物件上取下这些像萤火样的东西马上返回。

　　如此反复，咱们也能取下不少的本源先天阳火是不是？”赵会提了条建议。

　　“能隔空御物维持物件的咱们五人中仅有咱们两人有这能力。

　　如此一来，这采摘先天阳火的任务就落在他们三个头上了。

　　而且，咱们御物的时间并不长。一次下来最多能坚持上二三分钟左右。

　　这可是需要耗费大量先天真气的。”钟离摸了一下粗碴碴的胡子说道。

　　“好，我先来。陈青你去采纳。”赵会说着摸出了一把背生有双翅的铁片样东西来。

　　那东西在赵会先天之气摧入下居然往外一翻膨胀到了半个门板大小。

　　“陈青，上！”赵会催道，陈青赶紧跳了上去，踩着铁片不久就到达了一朵刚翻卷起来的岩浆之花前。

　　陈青赶紧把一个大的玉瓶子往下一罩，好像渔网一般罩住了几只萤火样的气团收入了玉瓶子中。

　　如法炮制，结果，赵会坚持了二分钟。而陈青采到了七八团先天阳火回转。

　　“呵呵，赵会兄，你好像还有余力嘛。”钟离貌似无心的一句话出，赵会却是一脸淡然的摸了一下几根稀落的胡子，笑道，“总得剩点力气，不然，等力竭后再回收就怕遇上异外状况害了陈青是不是？”

　　“张凤凤，你去采摘，我来御物。”钟离说道。

　　“钟前辈，不如叫你侄儿去更合适。”张凤凤笑道。

　　“此话怎讲？”钟离脸一板。

　　“因为他是你侄儿，你们平时肯定有演练。叔俩配合默契，采纳来的先天阳火就更多了。”张凤凤笑道。

　　“呵呵呵，不必了。还是你先吧。”钟离笑了笑。

　　肯定是怕他托着燕青过去时两人都得用力。钟离得御物，而燕青得施展轻身术减轻身子重量。如此一来，如果三个家伙突然下手的话就麻烦了。

　　“好嘞！”张凤凤笑答道，钟离把斧头往外一抛旋转着飞了出去，而张凤凤是女子，身法轻盈的一跳就踩到了斧头上。

　　而且，貌似相当的稳健。

　　不久到达岩浆花前开始采摘，二分半钟后钟离示意张凤凤回转。

　　张凤凤也点头答应着往回折射，不过，就在这时候，意外发生。

　　已经耗费了一半力劲的钟离突然间给赵会联手陈青合击得身子一歪摔向了十几米开外。

　　而张凤凤身上居然飞出一条红色的飘带，在真元摧发下它硬如铁柱样隔空就横扫向了燕青。


第164章 早有预谋

　　“你干什么赵会？”钟离愤怒的大吼着，抡起另一把斧头腾空而起砍向了赵会。

　　“哈哈哈，干什么。谁不晓得他是八王子，燕国的储君。”赵会一声狂笑，身体噼啪一声，一股强大的先天之气喷勃而出。

　　这家伙居然也是先天二级强者，跟钟离一个层次。先前根本就是一个针对燕青的阴谋而已。

　　而一旁的陈青更是阴阴的一笑，手臂往外一推。一道先天之气狂击而出。

　　张凤凤也是嫣然一笑，先天真气激发。飘带围绕着燕青就干了过去。三个家伙都用了隐匿之术。

　　“你们这群骗子！赵会，你个畜牲！”钟离气坏了，狂燥的抡起斧头疯狂的砍了过去。

　　张凤凤太强悍了，人家是先天一级强者。

　　燕青尽管有着绝妙的八步登空之术但在几招过后还是险向还生。

　　而钟离完全给赵会联手陈青拌得死死的，只能眼睁睁的看着燕青处于险境之中。

　　飘带突然的幻化出了好几条全面的包裹住了燕青往外一扯，燕青气坏了。

　　他往嘴里吞下一颗三阶的聚灵丹并且爆魔术瞬间摧发。在三十头牛力劲之下，正气剑劈空下斩。

　　滋啦一声。

　　正气斩给飘带纠缠往往外一甩，燕青连人带剑飞向了岩浆河上空。

　　而张凤凤阴声一笑，退开飘带往外一个横劈。

　　强大气劲往下一压，燕青愣生生给压得卟嗵一声掉进了岩浆之中。

　　不过，张凤凤正想转身。身后突然猛扑而来一股无匹的力劲。

　　钟离在狂暴之下居然也摧发了爆魔术。二倍叠加之下力劲达到二龙之力。

　　何其的狂爆。他硬生生的撞开了赵会跟陈青联手布下的防御冲将过来。

　　最后……

　　啊！

　　张凤凤发出了史上最尖利的惨叫声，也步入了燕青的后尘给钟离一脚狠踹，砸进了炽热的岩浆之中。

　　“钟离，你撞下大祸了。她是宁王的外甥女。”赵会大惊失色，脸都给气得严重的扭曲变形。

　　“敢暗算老子，就是宁王老子照样子杀。下一个抡到你们了。”钟离像一杀神往前一抡斧头。

　　赵会跟陈青条件反射般的退后了几大步。因为，刚才钟离爆发的力劲太恐怖了。赵会跟陈青都感觉到了巨大的危机。

　　寻思着这家伙是不是也藏私了，根本就不是先天二级而是先天三级强者。真如此的话就是自己两人联手好像也不够看的。

　　不过，转眼间。两人傻不愣蹬的发现钟离居然抛下二人如一只大虎一般窜到悬崖下抓着绳子溜向了崖顶。

　　等两人反应过来钟离已经上升了二百来米快到崖顶了，实则是钟离刚施展完爆魔术身体仅存有鼎盛时力劲的一成左右。

　　再呆在原地的话肯定会落得跟燕青同样的下场。所以，这个猛人并没有莽撞。

　　君子报仇十年不晚，那就先开溜一步再说。

　　赵会跟陈青赶紧联手追了上去，不过，洞中岔洞特别的多，早失去了钟离的身影。

　　迎面撞上了一团黑影，陈青还没反应过来直接给那人捏住了喉咙。抬头一看居然是个面具人。

　　“八王子呢？”面具人凶巴巴的问道。

　　“掉河里了。”陈青想都没想直接脱口而出。

　　“你个该死的混蛋！”面具人狂怒了，双手抓住陈青的双腿往外一撕，滋啦一声。

　　陈青惨叫一声身体硬生生给撕成了血淋淋的两片。

　　见陈青血淋剖成两片的血淋身体抛来，赵会早吓破了胆，赶紧钻进另一个岔洞疯狂飞窜而去。

　　这时，几道绿箭狂射而来。面具人往壁上一贴闪了过去。

　　而绿箭的后边居然有白羽箭追射而来，一时间，绿箭跟白羽箭展开了激战。

　　洞道里发出嘭嘭刺耳的闷响声，再不久好像短兵相接了。

　　因为有人阻着，两个面具人都无法下到河底。

　　在掉入岩浆河的一瞬间燕青全力摧发了‘十极定寒珠’寒性能量。

　　此刻，寒性能量形成霜状物贴于燕青体外。可惜的是燕青功境太弱。

　　不然，十极定寒珠完全可以形成一个寒气纹罩整个罩住燕青。

　　以燕青目前的能量仅仅能摧发十极定寒珠一极的防御能力。

　　受翻覆着的岩浆拖带，燕青顺着激流给卷往了岩浆河的底部。

　　越往下越来越热，当下沉到几十米深度时十极定寒珠布下的霜罩呯然一声爆开。见有了裂缝，大量炽热之气喷勃而入。

　　燕青血红了眼，吞下了一块龙骨。身体瞬间膨胀，在强大的龙骨之气摧发下。

　　十极定寒珠给摧发出了三极能量。定寒珠形成一个白色薄冰罩子罩重新罩住了燕青。

　　而一些冰纹在冰罩外流动着抵消着强大的热流攻击。

　　不过，燕青感觉自己好像给掉进了一个岩浆旋涡中似的。

　　身体不由控制的旋转着在往下拖带。貌似在继续下沉，而热度越来越高。此刻的热度估计达到了二百度热度。

　　而且，燕青发现。定寒珠形成的冰罩外的纹络在减少。好像在热潮冲击之下给抵消了。

　　假如这些冰纹全部消失，那估计就是自己被岩浆吞噬的时候了。

　　不过，在翻覆中。燕青接受到了极浓的三品先天阳火之气。

　　这厮拼命了，反正此刻脚手都半兽化成了龙爪子。再加上体格高达三米，往外一抓，几十只萤火虫样的先天阳火给抓在了手中。

　　这厮想都没想，一半直接吞噬，另一半摧发爆魔术吸收炼化。

　　这本源先天阳火还真是强悍，仅仅几分钟就让爆魔术迅速的膨胀开去。

　　而燕青一摧力，手掌上居然覆盖上了一层薄如蚕翼般银白色的鳞甲。

　　怪事了，先前是黑色鳞甲。此刻居然变成了银白色。整只手掌看上去好像一只银铸的手一般。

　　燕青透过冰罩往外一抓，感觉热潮似乎都给减弱了不少。看来，这银白鳞甲的防护能力相当的强悍。

　　而体内因为吞噬吸收了几百团的先天阳火真气膨胀到了两倍大小，正气也充足外溢。

　　血族的血气也旺盛奔腾着，好像随时都想爆体而出似的。

　　看来，这三品本源之气的确是超强灵气。毕竟，它是本源。先天阳火的始祖。

　　燕青爆了一次，在大量真气摧入下。

　　十极定寒珠所整出的冰罩又厚了一些。而冰罩上的冰纹流动速度更快了。一只只像蝌蚪一般在游走着跟外边的热潮对抗着。

　　而燕青大胆狂进，又吞了一小块龙骨。

　　尔后利用庞大的身体四处捉抓萤火虫样的先天阳火。

　　一团团拇指粗的阳火给燕青直接抓来塞进特制的贮火瓶中。

　　尔后一瓶满了丢进墓帝空间再继续装满另一瓶。事先燕青可是准备了不少这种瓶子，完全可以装满一截火车车厢。

　　而先天阳火也在不断的洗髓进化着燕青的身体，当爆魔术施展后力量一衰竭。

　　燕青马上又狂吞先天阳火以及聚灵丹，仅仅几秒钟就补充完毕。

　　如此反复之下，此刻的燕青在岩浆深处倒是如鱼得水。

　　不久就活捉了几千团先天阳气。塞满了十来个大瓶子。

　　轰！

　　一团银鳞甲在燕青全身布下，一道道银色纹路在鳞甲上缓慢的流动着。好像一条流动着的银液。

　　燕青知道，自己的爆魔术在先天阳火爆炸式的积累下居然突破到了第三层。

　　也就是拥有三倍叠加力量了。以现在自己16牛的力劲在瞬间摧发这下可以爆发出50头牛的力劲。

　　这种力量高达5万斤，跟十二段位强者才能拥有的五象之力有得一比了。

　　就在燕青信心百倍的准备继续抓捕先天阳火之时，下边什么巨物一扯。燕青咕噜一声垂直砸将了下去。

　　抬眼一看，这家伙顿时狂喜了起来。

　　因为，在这处岩浆水域中的先天阳火一团团的有拳头粗大了。比上面的萤火虫阳火大得多。随便的抓上几百团回去就够自己修炼一阵子了。

　　正准备先来了疯抢本源阳火，突然，这货一激凌整个人跳到了一边，那是给好好的吓了一跳。

　　因为，他看到了一只大若十二轮卡车的巨大火山兽。

　　此兽全身披着巴掌大的红色鳞甲，身体像鳄鱼，但四肢又像是鹰的爪子。而脑袋却是像是虎跟狼的杂交体。显得有些不伦不类的。

　　燕青真是有些欲哭无泪了，坑爹啊。

　　燕青终于体会到了什么叫作乐极生悲。

　　据唐院长闲来无事时聊过，火山兽出生于火山岩浆之中。

　　它们全身充满着可怕的火焰。水牛大的火山兽可跟人族的十二段位强者相比拟。

　　巨象大的火山兽相当于人族的先天三级强者。

　　可是这位老兄却是有十几只水牛粗大，换成巨象的话也有好几只大小了。

　　这是个什么样的恐怖存在？

　　念气境的凶兽？

　　并且，貌似这里还是它老人家的地盘。

　　燕青想想都头皮发麻四肢抽搐。

　　冷静，只有冷静才有活路。

　　燕青卖力的在菩提根上吸了一把，狂燥的心境才平复了下来。

　　“小子，你好大胆子。不晓得这里是火爷的地盘吗？”火山兽居然能讲话。

　　燕青可以肯定了，这家伙至少念气初境实力。唐院长讲过，先天六级颠峰的火山兽还不能口吐人语的。

　　“呵呵呵，小子是来送礼的。”燕青恭敬而神秘一笑。

　　“送礼，送什么礼？”火山兽一愣盯着燕青，一幅根本就不信样子。这家伙虽说能口吐人语，但智商貌似并不怎么高。

　　“前辈你平时都吃什么？”燕青一脸神秘的问道。

　　“当然是火虫啦，唉，都吃得腻死了。想想都反胃。”火山兽一脸郁闷的吞吐着拳头大的先天阳火，好像在吹气泡似的。


第165章 火山兽

　　吗滴，你还真是暴殄天物了。燕青心里不平的暗骂了一句，指着先天阳火形成的大萤火虫状气团，问道，“就是这些吗？”

　　“不是它们还有谁？这火山岩浆中除了它们别的一切生灵都无法生存。烦哪……”火山兽吐了把口水，强悍的先天之气犹如一条火红色的吹火棍一般立即把浓稠的岩浆捅出了一条长达十来丈的通道来。

　　燕青心里直犯怵，这种猛兽吹口气都能洞穿自己身体，这它吗滴太强大了。

　　“所以嘛，小子特地来送礼，给前辈您换换口味儿的。”燕青一脸恭敬地说道。

　　“把礼拿出来瞧瞧。”火山兽流了把口水，燕青顺手从墓帝空间摸了条火狮兽的大腿骨出来。

　　寻思着这家伙一生都是以先天阳火为食物，啃啃骨头的话没准儿能感觉新鲜。

　　燕青还在考虑这东西合不合适的时候那晓得感觉手上一轻，重达上千斤的火狮兽大腿骨就给火山兽吐出来的一条腥红的长舌头一卷给卷进了嘴里。

　　随着尖利的咀嚼声传来，不久，一条骨头全给火山兽吞了进去。

　　那家伙打了个饱咯喷出一口气团又打出一道岩浆通道后相当满意的点了点头道，“不错，味儿独特。比这些火虫（先天阳火）好吃得多。”

　　一转尔道，“你应该带了不止这一根吧？”

　　“那当然，好几根。”燕青点头道。

　　“你们人族说无事不登三宝殿，既然来送礼肯定就是有求于我。小子，说说你要求我什么？”火山兽问道。

　　“没错，前辈太厉害了。一讲一个准。”燕青赶紧拍上了马屁。

　　“那当然，你那点小算盘能逃脱本座法眼吗？本座是什么人？”火山兽相当受用的甩了甩长达七八丈，水桶粗大的巨尾，啪地一声。岩浆底下一块重达几十万斤的巨石直接给抽成了两片。

　　吗滴，这家伙随便的来一下都能抽死先天强者。

　　强悍啊强悍！

　　“小子自然明白，就是想换一些火虫回去。”燕青终于露出了底牌。

　　“你脑子没烧糊涂吧，就这垃圾火虫也值得你用这么尊贵的兽骨来换？”火山兽瞪大了眼，看傻子似的看着燕青。

　　吗蛋的，火虫可是先天阳火。在你眼中是垃圾，在本王子眼中是宝物。

　　“唉，小子钟青出身于一个大家族。

　　可是小子只是个私生子。在家族中不招人待见。

　　族中长老扬言过，十年后还不能突破先天的话就要把我赶出钟家了。

　　没办法了，因为小子我修炼的也是火属性功法。

　　所以，需要吞噬大量的火虫才能进阶。没办法了，吃亏就吃亏吧。

　　小子我花重金买来了这七阶的火狮兽骨头。前辈你想，这七阶的火狮兽是如何的强大？

　　所以，价格也是贵得惊人。

　　不瞒前辈，小子我坑蒙拐骗甚至去盗墓，就是为了换来这些火狮兽骨头用来孝敬前辈换取这些火虫吞噬的。”燕青一脸委屈，一脸悲催模样，这感情牌打滴用来忽悠这种低级智商的火兽是一蒙一个准。而且，这家伙还愣是挤出了两滴‘猫尿’

　　“要是我在场的话一口吞了你家那个无耻的长老。”火山兽果然中计。

　　一转尔道，“小子，我看你跟我有缘。把骨头拿来，我帮你装些火虫回去。今后功境提高了就不用再被那些狗屁长老欺负了。”

　　“谢谢前辈能伸张正义，前辈是个大公无私，有着侠义心肠的人。”燕青继续拍马，这边又摸出了好几根巨大的骨头孝敬了上去。

　　要说这火山兽还真是缺了个心眼儿，这么大的巨骨肯定得用超级的空间袋装才能装得下的。这么大的空间袋那可是天价。就是燕王也买不起。一个不招人待见的普通少年能拥有这个那还了得？

　　当然，也许是火山兽没见过世面。根本就没听说过空间袋。

　　“哈哈哈，还有这么多。好好好！”火山兽流着口水，连叫了三声好。

　　燕青赶紧拿出了瓶子。火山兽直接一吸气，一道旋涡在嘴前一丈处形成。那些先天阳火如倦鸟归巢一般蜂涌而来。

　　燕青那是装得不亦乐乎，足足装满了一百个瓶子才停下了手来。因为，先天阳火已经不多了。

　　全部装完了也太不地道了。我燕青是有人品有逼格的人，不能斩尽杀绝。

　　就像是盗墓一样，好东西也得给墓主留下那么一两件才是。

　　“唉，小伙子，你的确太弱了。算啦，好人作到底。”火山兽在又吞下一根骨头后相当满足的情况下突然一张嘴了喷出了一块红得似火的东西来。

　　那东西就像是一块火晶，上面有着恐怖的血火之气外溢。

　　“这是我体内生长出来的一块兽宝，拿去吧。够你修炼上十几年的了。走吧，下回功境达先天了再给我整批骨头回来。”燕青忙不迭的点头哈腰着，这回是真流泪了。

　　这火山兽的‘兽宝’可是火山兽吞噬了几百年的先天阳火凝聚而成的。

　　里面充满了恐怖的先天阳火能量。虽说仅有拳头大的一块，但绝对的价值连城。

　　相助自己修炼到爆魔术第四个层次应该不成问题的了。

　　“我送你上去。”火山兽还真是大善人啊，直接伸开锋利的兽爪往外一撕。

　　一股强大的气劲分成两股往外一挤，居然诡异的出现了一条竖直的通道。

　　一直透到了岩浆河的顶部，这条竖直的岩浆通道高达几百米。

　　燕青突然感觉屁股下一股大力传来，顿时像是坐火箭一般腾空而去。

　　这股力劲拿捏得相当的精准，一直把燕青送到了岩浆河岸边。而岩浆河又恢复了平静，好像底下本来就没有火山兽似的。

　　“前辈，虽说我骗了你。但是，他年有缘的话一定要带大批活兽下来孝敬你。”燕青倒是真诚的一脸恭敬的躬了三下身子，嘴里小声的嘀咕道。

　　“呵呵呵，一个拥有玄级巨大空间兵器的少年郞能简单吗？

　　虽说火爷我不会命数法则，但是，你绝对不是个平凡的少年郞。

　　是你赚了还是火爷我赚了，哈哈哈，这只是先投资后收益罢了。”这时，居然在岩浆表面飘出一只仅有小狗样大的山火兽来，那家伙发出的声音跟岩浆底下那只巨型火山兽发出的声音一样的。

　　燕青顿时就傻哩叭叽的了，这怎么回事？

　　“不要迷惑什么，它只是我闲来无聊时用火山岩浆培养出来的一只玩宠罢了。”火山兽的声音又传来，顿时，燕青满脸通红。

　　智商这玩意儿谁高谁低？

　　貌似，是自己有些低智商了。

　　“对不起前辈，不过，前辈这样的超绝高手怎么不到外边的世界去逛逛。外边的世界很精彩的。有大量的猛兽飞禽任由前辈当美餐。”燕青恢复了平静，一个抱拳后问道。

　　“唉……你不懂……这是守……护……”火山兽低沉的声音从玩偶中传来，表情是一脸落寞，一脸寂寞，一脸的无奈。

　　“守护，前辈在守护什么？”燕青兴趣大增。

　　“你还不够资格知道，突破念气境时再来问吧。”火山兽突然高调了起来，一脸冷漠，好像突然间换了张脸似的高高在上。

　　燕青感觉受辱了，大声说道，“好，到时，小子必再回来问清楚。”

　　讲完后往上游而去，发现悬崖壁上居然还挂着下来时的绳子。只不过钟离跟赵会他们都不见了。

　　而现场给轰塌了一地的碎石，甚至还有斑斑血迹。

　　燕青小心的攀壁而上，刚探出头来。迎面一只绿色小箭幽灵样射了过来。

　　燕青赶紧一低头，小箭穿透岩石而去。

　　“八王子，赶紧进那边岔洞。”这时，一道声音传来，用的居然是‘先天控音术’。

　　此术需要先天强者才能施展，类似于华夏古代的‘传音入密’之类。有点像是对讲机效果，别人听不到。

　　那一支白羽箭飞来又挡下了射向燕青的一只绿箭，燕青在恍然间看到了一个戴着面具的面具人以及一道戴着鬼脸的绿影人。两人在洞道里又激烈的打斗了起来。

　　一刀一剑下去就能直接剖开厚达几米的岩石。

　　那强大的破坏力燕青明白，自己根本就无法掺和。这些家伙应该是超越了钟离层次的强大武者。

　　肯定是父王派来暗中保护自己的，而鬼脸人应该是暗害自己的。

　　也来不及思考了，燕青摧发燕子三抄水到了极限。

　　连续几个飞掠横窜而过弹进了一个岔道之中。虽说绿箭继续射来，但有白羽箭拦阻着，倒也没能伤着燕青。

　　一路往洞道里飞窜了上百米才停下了喘了口气。

　　这时，左侧修炼出来的‘天目’突然一眨。燕青立即飞掠到了右侧面。

　　“八王子，咱们的王子殿下，别藏了。我知道你就在这截洞道里。”这时，左侧面不远处居然传来了赵会那家伙的声音来。

　　燕青收敛了气机不理他。

　　“你是自个儿出来让本人押往赵国都城还是摧毒逼你出来。到时，这阴尸之毒会痛得你要命。”赵会阴阴的一笑。

　　等了十来秒见还没动静，赵会恼火了。他从空间袋中拿出了一个竹筒来。尔后打开了一个盖子。下一刻，赵会往竹筒尾巴处摧入真气。

　　一股令人作呕的灰色尸气像喷火一般喷向了洞道里。

　　这些尸气具有强大的腐蚀作用，坚硬的岩石一经粘上马上开始变得焦黑起了坑坑。

　　只不过注定要让赵会失望了，因为，要论尸气的话燕青吸噬炼化得太多了。

　　因为，墓气就是由大量的尸气组成的。

　　燕青贮满了力劲，爆魔术使得整个身体上都布满了一层淡薄的银色鳞甲。九阴白骨爪上一丝淡淡的黑色尸气蓄势待发。

　　“奇怪了，难道直接给搞死了。不会吧，这用量我可是算过，最多让他昏迷的。嗯，一定是昏过去了。”赵会自言自语着，尔后小心的贴壁走了过来。


第166章 击杀赵会

　　近了。

　　三十米……二十米……五米……

　　燕青爆发了，全身功境都摧发到了极限。强大的气劲在指头尖上形成了一条锋利的钢爪一般的物事。

　　滋啦！

　　在燕子三抄水摧发现，身法似燕子一掠就从赵会的头上窜了过去。

　　啊！

　　同时，赵会发出了杀猪般的惨叫。

　　他的整块头皮都给燕青的九阴白骨爪一抓揭走了。赵会的脑袋顿时就血淋淋的惨不忍睹。

　　“小子，我要扒你皮抽你筋！”赵会狂乱的大叫着，赶紧往脑袋上方贴了一张四阶的创伤膏。

　　不过，晃眼间燕青早失去了人影。

　　“你跑不掉的，这条洞道是条死道。老子先治伤守在这里，守死你个八王糕子。”赵会决定了下来，尔后盘腿于地开始专注的疗起伤来。

　　而燕青飞快的冲了出去，发现窜了三百来米后还真是个死洞。

　　前方无路了。

　　赵会刚才爆发出的实力绝对有着先天二级层次，跟他硬拼肯定死路一条。

　　于是，燕青干脆也光棍了一回进入了墓帝空间。

　　先是利用半天时间把身体恢复到了鼎盛状态。

　　燕青先是吞下一块龙骨，瞬间让身体膨胀到了三丈高大。

　　尔后，燕青切割下了一截小指粗的兽宝吃了进去。

　　顿时，一股可怕的火灼气流冲向了全身。

　　啊……啊……

　　燕青痛苦的在一级修炼室中大叫着，乱跳着。全身都喷出了星星点点的火星来。好像在搞电焊似的，而一股红色气团不断从毛孔眼耳鼻中喷出。

　　我要忍！

　　我绝不能晕倒！

　　燕青以泰山般的意志一边摧发神法原典利用玲珑藤增进精神力值，一边摧动华龙经疯狂吸收兽宝中最纯净的先天阳火能量。

　　这三品本源之气重新洗髓着燕青的身本，甚至想把一丝渣质都清理出来。不久，燕青身上覆盖上了一层厚厚的污垢，绝对的塞过了锅底子。

　　膨胀后的燕青吸收起先天阳火来速度更是快了好几倍。

　　燕青发现，一团团细如发丝样的火焰在全身游走。九九八十一转后归于丹田。

　　十天后，轰然两声。

　　燕青发现，双丹田居然给撑得足有小水桶大小了。

　　这岂不是代表着自己的功境突破到了九段位？而意识中又多出了一颗星星来，看来，精神力值也增加到了12星力值。

　　燕青不知道的就是，在吸收兽宝中先天阳火能量的同时。

　　自己身体中贮存着的三头冰乌的冰府不断有冰气纹路喷出来综合先天阳火之气。不然，以燕青那点小身手早给兽宝中的强大阳火直接火化了。

　　九段位再加是双丹的缘故燕青现在拥有六象之力，力量达到三万斤。

　　再加上爆魔术三倍叠加后力量瞬间可以爆发到九万斤，接近一龙之力了。

　　燕青在爆魔术下摧发的力量已经超过了十二段位强者，跟半先天强者也有得一比了。

　　往外探了探，感觉赵会那家伙还在疗伤。

　　毕竟，外边才过去一天。赵会就是有灵丹妙药的话也不可能在一天时间内把头皮整治好的。

　　于是，下边，燕青开始调弄起十八具僵尸来了。

　　燕青用尽了最后一缸火狮兽的鲜血血炼僵尸。以前仅炼化了三成左右，这次功境提高了炼化到了五成。

　　赵会是吗？

　　该是超度你的时候了。

　　燕青大大方方的走了过去。

　　赵会睁开了犀利的眼神倒是一愣，他突然笑了，说道，“看来你想通了，是不是愿意跟我去‘中都’了？”

　　‘中都’是赵国的都城。

　　“去中都有什么好处？”燕青一脸玩味儿似的笑问。

　　“好处多多，荣华富贵享用不尽。香车美女应该有尽有，金银玉器任你挑选。”赵会笑道。

　　“貌似还不错嘛。”燕青笑道。

　　“哼，是不错。那是我原来的想法。不过，在去之前我说过先要扒你皮抽你筋的。到时，你就是一个废物王子。一个垃圾殿下。我要你到中都永远成为一只笼中鸟。”赵会突然变脸，狰狞着凶相扑了过来。

　　“动手！”燕青一摆手，十八具僵尸突然出现轰向了赵会。

　　顿时，洞道里飞沙走石。

　　“死抱！”燕青突然间五目合一，强大的视线拧成一团晃了过去。

　　赵会给晃得一愣，仅仅二秒钟的失神。已经有四具僵尸悍不畏死的扑上分头抱住了赵会的手脚。

　　这家伙狂吼一声想踢开僵尸，不过，十八具僵尸全都压了下来。按头的按头，按手的按手，抱腿的抱腿，压腰的压腰……

　　赵会虽说拥有先天二级实力，但这些僵尸全都有着半先天实力。

　　如果距离远这些僵尸还真奈何不了赵会。但给死抱住了就没用了。

　　一具僵尸给赵会打爆了头，又有一具僵尸给赵会一脚踢裂了脑袋。

　　不过，此刻，银白剑光一闪。

　　赵会惨叫一声，结果，鲜血飞溅。正气剑已经刺破了他的心脏。

　　而燕青还没完，正好拿他试手了。

　　九阴白骨爪溢着半指长的阴毒之气滋啦滋啦几下。赵会惨叫声中身体直接给硬撕成了好几片。

　　鲜血淋淋，肝肺心脏洒了一地都是。

　　“我赵会堂堂的先天二级强者居然死在一个八段位弱者手中，荣华富贵，是荣华富贵害了我啊。老天，贼老天！贼老天！你太欺负人了。”赵会咆哮着喷出了最后一大口鲜血，他瞪大眼永远的走了。自然，他是极不甘心的。

　　虽说整死了赵会，但燕青却是相当的郁闷。因为，十八僵尸阵毁了。

　　因为，给毁了两具僵尸。补不全僵尸阵的话单论这些僵尸个体的攻击力就弱了不少。估计连一个先天一级强者都难以围殴而死的。

　　恢复体力后燕青往后而去。

　　终于在进来道口不远处发现了第二个岔道，这厮想都没想直接钻了进去。

　　这个洞道也不晓得通往何处，不过，主道是不能走的了。因为，那些戴着鬼脸的绿衣杀手极有可能在主道洞中。

　　拐弯着走了二三百米距离，燕青突然往前砸出一物喊道，“爆！”

　　下一刻反身就跑。而且，速度奇快。

　　“奸猾小子，你还能跑掉的话本人妄为死士。”鬼脸一晃，刚才给燕青忽悠了一下条件反射般的一个后退。还以为是爆破类符玉，最后发现砸过来的只不过是一块普通的兽骨而已。

　　鬼脸死士差点气歪了鼻孔，在后边紧追而来。

　　因为这个岔道并不宽，所以，尽管鬼脸死士功境比燕青高得多。但燕青起步得早，一时倒也没能追得上。

　　不久燕青到了悬崖边，这货想都没想迅速沿绳子下滑。

　　一滑到岩浆河岸边赶紧把墓帝空间中剩下的十几根巨骨用力的砸进了岩浆河中。

　　“火爷，请帮小子一回。救命之恩它年定必报答！”燕青焦急地喊道。

　　不过，岩浆下一丝动静都没有。

　　抬头一看，鬼脸死士已经直接一个滑空像片叶片样落了下来。

　　此人身材修长，高一米七五左右。不过，脸上给什么材料涂抹成一幅鬼脸模样。

　　“你是哪家派来的？”燕青冷冷问道。

　　“王子殿下，呵呵，谁叫你惹了不该惹的人。”鬼脸人阴笑了一声，鬼脸上的表情特别的令人发怵。

　　“说明你不自信嘛，到现在你还不敢露出真容来？”燕青讥讽道。

　　“小子，别拿话套我。我只要你的头颅，回去一交差就可以获得三十万两奖励。至于别的，咱一切都不管。”鬼脸人冷笑了一声换成了一幅狰狞相。

　　“本王子可以给你四十万两。”燕青说道。

　　“呵呵，你给再多也换不回你的命。因为，我的命是主子的。只有主子的银两才是银两。”鬼脸人哼道，直接一拳轰了过来。

　　燕青赶紧侧身想挪闪而过，不过，突然悲催的发现。

　　男子的拳劲居然能散发出三道拳罡来，根本上就全面的封锁了燕青的退路。

　　轰！

　　燕青扭曲了身子还是给拳劲擦了一下，整个人吐着鲜血撞在了三十米外的一堆岩壁上。

　　鬼脸人太强大了，钟离跟他比简单就是小儿科。

　　甚至，燕青在他身上感觉到了镇国武院总护院张青的一丝狠劲。难道此人是先天五级强者，那今天肯定玩完了。

　　“呵呵，你这身皮肉还不错。咱这辈子能玩弄一个诸候国王子殿下，也不算虚渡一生。”鬼脸人脸上阴过一丝玩味儿似的笑，又是一拳轰了过来，拳煞之气冒出足有一米长。

　　这一拳轰过来速度居然给放缓了，肯定是鬼脸人故意的。

　　他要折磨燕青，他要让燕青感觉到死亡的恐惧。

　　燕青往嘴里塞了一块龙骨以及一颗聚灵丹，他时间算得很准。

　　燕青的动作鬼脸人看得清清楚楚，不过，人家根本就是一脸轻蔑跟不屑。

　　“小子，你磕再多的药也没用。”

　　着实，燕青跟鬼脸人的差距实在太大了。犹如三岁小儿跟成人之间的差距。

　　鬼脸人会无所谓也再正常不过了。不过，鬼脸人现在绝想不到‘阴沟里翻船’这句老话的。

　　在鬼脸人拳头接近自己八米范围之时燕青的身体在瞬间膨胀到三丈大小，而全身披着银色鳞甲。

　　燕青狂吼一声，巨人般的身子张开半龙化的爪子摧动九阴白骨爪往鬼脸上脸上狠狠的一抓。

　　这九阴白骨爪实际上的称呼叫‘九阴神抓’。陈玄风夫妻不理解半部九阴真经的精髓。

　　所以，把正宗的功法修炼成了魔功。而九阴真经上半部功法讲究的就是吐纳养气，以强大的内气来支撑招法。

　　虽说燕青没有九阴真经的上半部，但燕青拥有华龙经。


第167章 鬼脸人

　　此经可是龙王专修的功法，实则完成了九阴真经上半部的吐纳修炼真气之法。

　　鬼脸人太托大了，连先天气罩都没有摧发出来。

　　结果，强大的爪力直接撕开鬼脸人身上自然溢出的防御之气硬生生撕裂了鬼脸人的整张脸。

　　顿时，涂上了特殊物质的鬼脸上鲜血淋淋。

　　鼻子直接给燕青一把抓了下来，嘴唇也给撕裂开了。

　　啊！

　　在鬼脸人一声愤怒的惨叫之中，燕青却是没丝毫停留。

　　变爪为掌，一铁砂掌狠劈在了鬼脸人胸脯目。这铁砂掌实际上也是一种歹毒的掌功。

　　不光至阳至刚，而且，因为燕青吸收的墓气中含有尸气。所以，掌上有毒。

　　鬼脸人给这巨掌干了一下，整个身子像发炮弹样的飞向了岩浆河上空。

　　燕青发现，鬼脸人整排胸脯一片紫青。

　　而且，明显的往下凹陷。看来，这一铁砂掌效果其佳，干断了鬼脸人一排肋骨。

　　不过，鬼脸人绝对还没死。

　　燕青转身施展八步登空之术摧发血气于双臂六个斑纹之中就想溜走。

　　不过，晃眼间。发现鬼脸人一个诡异的空中扭身朝着自己就人追击而来。

　　速度奇快，不过，下一刻。燕青清晰的看到。岩浆河上又冒出了那只像火山兽的玩偶来。

　　那哈巴狗儿大的玩偶兽往空一窜一口咬住了鬼脸人的大腿往下一拽。

　　鬼脸人摧发了全部气劲，可是居然硬生生的给玩偶兽咬住一条腿拽进了炽热的岩浆之中。

　　结果，鬼脸人一句话都没能落下就给岩浆淹没了。

　　燕青愣神之际，在岸边还发现了一块腰牌。

　　腰牌是木玉制成的，就小指粗大。上面刻着一个‘李’字。

　　“李家死士，那就是东宫李娘娘一家养的死士了。”燕青冷笑一声，双眼如电，寒芒尽动。

　　再翻转牌子，发现上面刻录着一个‘三’字。此人在李家死士中应该排名第三。第三，这排名已经相当高了。上头就两个死士比他还厉害。

　　此人才排第三已经拥有先天四五级身手了，那李家排名第一的死士莫非是念气初境强者。

　　那还了得？

　　“小子，我救了你。你记下就是了。”这时，居然传来了火山兽的声音。

　　还是那只玩偶兽浮上来的。看来，李三已经死得不能再死了。

　　“可是为什么先前你不出手，我差点死在他手中。”燕青有些恼火的质问道。

　　“因为，你忽悠了我。”火山兽笑道。

　　燕青看了看后来砸的骨头，彻底无语了。毕竟，火山兽讲得没错。是自己先耍的猾头，怪不得别人。

　　“好，我记下了。不过，我需要你保护我离开这个洞。”燕青说道。

　　“那个没得商量，因为，我不能离开这条河。当然，如果你一直呆在河岸边的话火爷我可以承诺保护你。”看那个敢来这里撒野，火山兽语气霸道。

　　“你！”燕青给气坏了，送给它一个大大的白眼。干脆盘腿坐下打坐恢复体力再说了。

　　一天后，燕青站了起来重新攀壁而上。他试着想开启时空铲，但貌似没有动静。

　　看来，此地不合适开启它。

　　而且，时空铲开启的频率也不能太多。其中至少要有一段时间间隔的。

　　这条路不通了那只能从洞道中走了。

　　这次燕青选择的是进来时的通道，奇巧的就是居然顺利的到了入口处。

　　不过，刚潜行到山腰处却是发现下边不晓得何时驻扎了一队兵马。

　　而且，此刻正有几个强者在突围。

　　强力弓孥划破长空，密如雨点般的弓箭阻住了强者突围之路。

　　再挨近点一细看，燕青顿时倒抽了一口凉气。

　　因为，可以肯定。对面的兵马应该是赵国的精锐部队——银骑兵团。

　　因为，帝国的诸候国亲王国郡王国的兵马都是统一分成好几等的。

　　由低到高分别是铁骑兵团，铜骑兵团，银骑兵团以及金骑兵团。

　　其区别之处就在于他们披着的铠甲分为铁甲、铜甲、银甲、金甲。

　　而银骑兵团的士兵个个都实力不弱，进入银骑兵团的最低要求就是四段位。而且，年龄限定在30岁以下。要知道，这只是一个普通士兵的入门门槛。

　　银骑兵团一个百夫长（相当于现代社会的连长）的功境就已经达到了先天一级水准。

　　千夫长（团长）的实力不下先天三级水准。

　　万夫长（军长）就是先天颠峰强者。

　　至于说金骑兵团其实就是禁军跟大内侍卫几家合一的统称了，级别跟层次当然就更高了。

　　而实实在在的战斗兵团就银骑兵团最高了。

　　燕青发现，对面的银骑兵不下二千人。很可能有着几名功境达先天三级层次的千夫长带队的。

　　而且，一竿高高的旗竿上挑起了一个大大的‘宁王府’字样。原来是赵国宁王府的亲卫兵团了。

　　联想到赵会陈青张凤凤都是宁王府的人，燕青心里也就释然了。

　　这根本就是一个针对自己的大阴谋，无非是宁王想活捉了自己到赵国国君面前邀功而已。还有一个目的就是逼着燕国用几个城池去换。

　　比如，这火离岛就处于赵国跟燕国的接壤部位。而赵国一边属于宁王府的地盘。

　　如果活捉了燕青的话完全可以逼燕王把火离岛另一边燕国所属的一些郡城划给赵国直接划拔给宁王府管辖。

　　燕青发现，此刻想突围出去的居然就是自己曾经见过的紫衣鬼面人以及黑衫面具人。

　　貌似还不止一个，还有别的穿着奇装的高手。

　　不过，这些高手虽说实力强悍。

　　但是，宁王府的银骑兵团全装备得有能射穿护体先天罡气的‘灭先孥’。这种弓孥品级达到了地级中品兵器级别。

　　其体积比普通的弓孥还要小，仅两只巴掌大小。

　　但是，每一只羽箭都是用专门破护体先天罡气的‘海蛇翅’泡在石硝之中经过几年时间才能打磨成功的。

　　为什么称之为‘灭先孥’，‘先’就代表着‘先天强者’。

　　当然，此等弓孥需要半先天及以上强者才能摧动。

　　像银骑兵团中的十夫长就是半先天强者，而这批银骑军有二千号人。按银骑军的正规配备来讲其中至少有二百来个半先天及以上强者。

　　自然，箭林弹雨之中几个达到先天三四级的想突破的强者全给可怕的灭先孥逼了回去。

　　虽说比单个个体的实力他们最强悍了，但是，好汉也架不住人多。

　　蚁多压死象。

　　麻烦了，因为，银骑兵团在逐步的逼近当中。

　　再退下去几个强者就要给逼到火山岩浆喷发出来形成的岩浆河边了。

　　这时，鬼脸人跟黑衣面具人貌似达成了什么协议。

　　于是，几位强者居然合掌一起。一个鬼脸人作头往外一抛。

　　一块铁锅大，闪动着可怕的火色光芒的玉片给六人合力摧发之下如离弦之箭一般一闪穿过箭雨网，窜进了一里外的银骑兵团之中。

　　那玉片喷着恐怖的先天气煞旋转着好像死亡收割器一般一路过去杀出了一条血路。

　　两边的银骑兵们纷纷拦腰截断，碎尸脑袋抛了一地都是。

　　此刻，这里成了可怕的阴鼻地狱。

　　最后，玉碟居然诡异的连连割断五六个先天一级护卫的头颅冲到了高挑起的宁王府旗帜下。

　　旗帜下有一辆巨大的豪华战车，战车是由六匹七阶的虎鹰兽拉动的。

　　此刻，战车上还高站着一位面相威凌，一脸冷厉的中年男子。

　　“快保护小王爷。”有人高叫着冲了过来。

　　而旁边一个先天二级层次的将军飞扑上来直接用身体挡住了玉碟。

　　滋啦！

　　那家伙还没来得及惨叫一声直接给玉碟横割成了血淋淋的两片。

　　不过，就在这一转瞬之间战车上的小王爷已经给高手带走。前面筑起了一道高达三丈的金盾之墙保护着小王爷。

　　轰然一声巨响声传来，大地都抖了抖。

　　火光冲天而去，玉碟居然炸开了。烟柱奔腾到了百米高空之上。

　　而银骑军顿时给炸飞了几百人，碎尸血肉飞腾着弥漫在了几百米范围之内。在这个范围之内一片血红。

　　如果你站着不小心头上就会砸下半个人头或者几颗血淋淋的牙齿或鼻子嘴巴的。

　　银骑军全乱了，士兵们惊恐的尖叫着四处散去。毕竟，太过于恐怖的刺激已经超越了士兵们心理所能承受的极限。

　　“别慌别慌！稳住阵脚，继续射击。”一个披着银甲的将军大声地喊道。不过，此刻太混乱了。死亡的恐惧高悬在每个人的心头上。

　　而就在这时候，雪上加霜。

　　那个银甲将军话还没讲完就给一只白羽箭洞穿了身体倒下了。

　　见统兵的副统领都死了，这下子更乱了。

　　一些胆小点的银骑军士兵条件反射般的往后猛退。在他们带动下，整个银骑兵团全都往后蜂涌而退。

　　而鬼脸人跟具面人几个此刻显出了狰狞的面容，一路杀将过去，血流成河，尸横遍野。

　　而燕青也赶紧趁乱挤在人堆里往外飞窜。

　　此刻燕子三超水施展开来如一条游鱼样在人堆里穿行着。时不时还会飞起一剑斩下某个十夫长百夫长的头颅当球踢一下。

　　转瞬间，鬼面人跟面具人杀出一条血路冲了出去。

　　燕青虽说全力追赶，但功境相差太远，结果还是给他们远远的抛下了。

　　刚冲到山下，燕青发现。背后居然有三道身影紧追而来。

　　看那喷出来的气劲以及一步百米的速度，至少先天二级及以上强者。

　　“王子殿下，跟郑某到宁王府一坐。”一个头戴银色将军帽姓郑的中年男子狂妄地叫道。


第168章 宁王府三驾马车

　　“你跑不掉的王子殿下，你家宋铁爷爷在等着你。”宋铁全身黑色鳞甲衣，一脸乌其麻黑的。整个人看上去就是一黑碳头似的。

　　“我才青也不会落下的。”穿着金甲衣的才青喊道。

　　燕青顿时脑袋瓜就大了起来。

　　赵国宁王府三大将，郑山、宋铁、才青。

　　这三人是宁王府的三驾马车，个个实力达到了先天三级及以上。特别是才青功境更是高达先天四级。

　　而自己跟他哥三之间的距离最多就二里路左右，就是在血族太阳纹斑射出的血气反喷之下也跑不过这三个超级强悍的家伙的。

　　坑爹啊！

　　难道我燕青今天注定要成为宁王府的‘坐上宾’？

　　“八王子，你往左侧跑。我们保护你。”这时，先前在洞道里听到的那道略显熟悉的声音又用先天音控术传来了。

　　当然，这种控音术在讲话时需要耗费大量的真力。因此，非万不得已一般人不愿意使用它。

　　燕青没丝毫犹豫侧身往左侧面飞跑而去。

　　而才青三人也加快了步伐，不久，燕青穿过一座小山坡往前飞跑。

　　才青三人跟自己的距离仅有半里路了，此刻，才青手中真气一摧，隔空抛出了一条闪着黑鳞光芒的绳子如蛇样的飞向了燕青。

　　这种绳子叫‘蟒筋绳’，是用先天四级层次的蟒蛇的背筋炼制而成的。给套中的话就是先天五六级强者都难以摆脱的。

　　这种绳子像手铐，越勒越紧。严重的直接从你的锁骨上穿过。

　　强者的锁骨一旦给穿透跟蛇的七寸被捏住一样基本上就使不出力劲来了。

　　就在这时候，两道青色剑光突然间惊天爆起斩向了才青三人。

　　滋啦……

　　才青闪得快险险的挪过去了，而郑山跟宋铁两人给划了一剑，顿时，胸脯口处鲜血淋淋。

　　不久，才青三人跟两个面具人战成了一团。

　　而燕青也顾不及二个面具人了，施展开轻身提纵术一路狂窜而去。

　　不过，刚窜了四五里路突然一个紧急刹车停下了脚步。

　　“呵呵，我等你好久了。”一个鬼面人正脚踩在一根小指头粗的树丫枝上，随着微风轻轻晃动着轻若无物似的。

　　吗滴！刚出虎口又入狼窝。

　　燕青心里哀叹了一声，因为，鬼面人虽说给自己利用火山兽灭了一个。

　　但是，这一个肯定也是李娘娘的李家派出来的。而给自己借手灭掉的一个排号第三。

　　此人既然能跟面具人打成平手，肯定实力也不会逊于李字第三号的。

　　那可是先天四级强者。在这种强者手中想逃脱，无异于痴人说梦罢了。

　　不过，燕青此刻却是出奇的冷静。他一脸淡然的看着他，问道，“你是李字第几号？”

　　“嗯？你怎么知道的？”鬼脸人顿然一惊恶狠狠的盯着燕青。

　　“看到这个了吗？”燕青突然出示了李字第3号腰牌。

　　“他在哪？”鬼脸人震骇得急着问道。

　　“我不告诉你！”燕青突然脸一变大力的一个反身滑空狂窜而去。

　　不过，前面一道剑光斩碎了巨树轰然倒下阻住了燕青前进的路。

　　这货又折身往左侧面旁，照样子一道剑光落下。试了几次，没用。

　　鬼脸人太强大了。每一道隔空剑光斩下都会斩出一条长达几丈的裂缝来，气势惊人。要是人给他斩中怕不马上断成几截了。

　　当然，鬼脸人并不想一下子就斩杀燕青。明摆着是在戏耍抑或是要审问一番才干死。

　　燕青终于体会到人为刀诅我为鱼肉的感觉。

　　这货灵机一动，突然的往前扭曲着身子，脚踩着八卦步又是迅速的一扑。

　　几道幻影闪过，鬼脸人照样子隔空飞剑斩了过来。燕青从墓帝空间抓出一具僵尸往前一砸。

　　滋啦！

　　这次鬼脸人貌似玩够了，一道剑光斩在了僵尸身上。那具半先天级的僵尸还没来得及叫一声直接拦腰斩成了两截。

　　而燕青借着这短暂的时间脚步像车轮一般展开了百米冲击速度，已经连连跨过了七八步到了几百米开外。

　　而双臂上的太阳纹斑喷出了恐怖的白色血气，反挫之下身轻似燕。

　　不过，鬼脸人冷笑一声一步百来米跨空追了过来。

　　眼见距离拉近，燕青又是虚显一枪的掷出了一具僵尸。

　　那具僵尸凶厉的扑向了鬼脸人。因为，这些僵尸根本就成了燕青的血奴，只要主人需要，什么叫死那是一点不再乎的。

　　而鬼脸人想都没想直接一剑斩了过去。

　　轰地一声，僵尸炸开了。尸毒顿时喷溅在了周遭几十米范围之地。

　　而鬼脸人不小心也给溅上了一点。衣服立即给腐蚀进去。这家伙愤怒的一声吼叫隔空一甩，宝剑犹如利箭一般狂击向了燕青。

　　因为，此刻鬼脸人距离燕青还有五六百米距离。

　　鬼脸人隔空御剑的攻击范围最多就一二百多米范围。超过这个范围就办不到了。所以，把宝剑当暗器飞出去还是能击杀几百米外的目标的。

　　燕青后脑处的天目早看清了，只能又牺牲了一具僵尸扑向了宝剑。

　　结果，咔嚓一声僵尸直接给斩成两截。但宝剑的前冲之力也给撞得散尽后掉落于地。而燕青还在继续狂窜而去。

　　就这样，剩下的十六具僵尸全给鬼脸人毁在了宝剑之下。

　　而此刻燕青离鬼脸人的距离已经拉大到了二里之外。鬼脸人冷笑一声居然站住了身子，手一动摸出一把泛显着绿芒的宝弓来。

　　弓弦一动，一只绿毛小箭如幽灵样的射向了燕青。

　　燕青给锁定了，肯定逃不开的。

　　千钧一发之际，燕青超阶位发挥出了能量。

　　整个身子往上一提，滋啦一声，绿箭带走了大腿上半两肉飞扎进了坚硬的岩石当中。

　　不过，此刻鬼脸人距离燕青仅有五百米距离了。

　　而燕青大腿受伤，根本就跑不过鬼脸人了。

　　“小子，看你往哪里逃。不过，我李字二号只要你的狗头。”李二嚣张的划空过来了。几个起落已经拦在了燕青前头。

　　这次李二没再停手，估计是怕夜长梦多，而燕青的狡诈也让鬼脸人起了警觉。不再那般轻视他了，因此，直接飞起一剑斩向了燕青脖颈处。

　　“何方鼠辈敢胆我族后辈？”这时，一道中气十足阴厉声音从空中传来。

　　一只闪动着巨大的蝙蝠翅膀的老成年轻人腾空而来，在空中翅膀往下一煽。

　　光气轰然一声炸开，李字二号连带着宝剑都给煽得飞跌了出去。地下直接给狂风煽出一个八米的大坑来。

　　气势吓人。

　　燕青抬头一看，我草！

　　貌似来了一只吸血鬼族生灵。

　　那家伙一对翅膀展开足有半个A380的机翼般长，一对紫中带黑的翅膀上有着刺目的九个五角形的血色纹斑。

　　我的娘，九阶血族生灵。那岂不是说这家伙有着人族先天颠峰强者实力了。仅比德古拉矮上那么一点点而已。

　　李字二号一看顿时气坏了，腾空而起。宝剑闪动着恐怖的气劲旋转出了十几道剑芒斩向了血族年轻人。

　　血族青年太强悍了，突然一个变身。

　　那脸在转眼之际突然变成了半异化的蝙蝠之脸。

　　他张口一喷，一道黑气勃发而出直接就把十几道剑光吹歪。

　　而那家伙伸开水缸粗大的锋利爪子扑下往下一撕。

　　李字二号外罩的黄色先天罡芒直接给利爪撕碎，进尔，整个人给那血族青年一抓一撕。

　　堂堂的先天四级强者居然直接给活撕成了两片。

　　而血族青年直接张嘴，一条吸管从嘴里探出插入了李字二号的身体之中。

　　不久，在燕青瞠目结舌之下。李字二号的尸体像皮球一般的干瘪了下去。

　　仅仅几分钟，这家伙全身血液都给血族青年吸食干净。

　　一具新鲜的木乃伊火热出炉。结果给血族青年抛到了一边。

　　血族，果然残忍。就是燕青心里都直打鼓。不晓得这家伙会不会以同样的方式对付自己，那可是比被李字二号斩了头颅还要悲惨的下场了。

　　不过，燕青强忍着恐惧。这边摧发了血族的‘贝叶血炼法’。

　　全身血气在皮肌中鼓胀着，而双臂上的六个太阳纹斑此刻居然特别的醒目，好像五个黄豆大的小太阳似的发出了乳白色的阳光来。

　　这当然是燕青故意的不加掩饰的结果了。

　　血族青年收缩了翅膀恢复成了正常的人形状况，高鼻瘦脸，长相还相当的英俊，好像拥有英国人血统的高贵骑士一般。

　　尔后他拿出纸巾擦了一下嘴边的鲜血，还整了整衣袍。这家伙貌似还相当受干净似的。

　　不过，他突然的抽了抽鼻子转眼看着燕青。而且，那泛着蓝色的双眼中居然露出了一丝震骇。

　　看他这表情，燕青心里一动，叫声‘有门了’。

　　刚才自己激发了该隐化身的骨核之气，所以，手臂上的六个太阳纹斑才会特别的刺目。

　　燕青在赌，这个血族青年的血脉肯定没有该隐化身的血脉高。

　　血族是以血脉高低来定身份论地位的。血脉高低其实就是在上古血脉榜上的排名。

　　因为，越往后的血族后辈们拥有的血族祖先的血脉就越稀薄。

　　而血族要晋级首先就需要不断的提升自己血脉的纯净度。

　　说白了就是‘返祖’而已，返祖越厉害者反倒是血脉层次越高，地位也就越高了。

　　“你……你是哪个王国的？”血族青年居然有些口吃的问道，燕青早看透了，这家伙实则是心里有些发虚，有些紧张。


第169章 血族强者雷哈

　　不过，这家伙貌似还不肯低头自称后辈。因为，他有些看不起燕青的功境。

　　说得也是，老子九阶，跟人族先天颠峰层次相当。而你不过才四阶半而已。

　　“怎么，看不起我功境低是不是？”燕青突然气势大发，其实是把正气逼出来加强气势而已。

　　这种血气中掺杂正气，那就变成了一种诡异的从没见过的磅礴气势。

　　血族年青果然给震住了，寻思着这种气势怎么没见过。貌似在血族王国的国王身上也没感觉过的。

　　难道这就是血族王者的恐怖气势？

　　“雷哈见……见过王者……”这家伙居然叫‘雷哈’，有些口吃的赶紧抱了抱拳。

　　“雷哈，难道你忘记了咱们血族规矩了吗？”燕青伸手一指，厉声喝问。

　　结果，雷哈吓得一啰嗦，赶紧半膝跪下了。

　　因为，血族规矩是后辈见长辈就要行半跪礼，甚至，全跪礼。

　　而雷哈不行全跪礼，那是因为燕青功境比他弱太多。

　　还有点高傲的资本在，那就来个半落子的礼节而已。

　　“雷哈参见王者！”雷哈这次态度坚决，口吃的毛病也没啦。

　　“嗯……”燕青装模着样的点了点头，尔后盯着雷哈上下打量着。

　　那家伙挪了挪身子，在燕青犀利的目光之下好像突然间给人剥光了似的相当的不自在。

　　不久，那家伙半跪居然变成了双膝全跪。

　　“这还差不多。”燕青拿摆着像长辈一般颇为欣赏似的点了点头。

　　“王，请问王有何指示？”雷哈跪着抱拳问道，一脸恭敬了。

　　“唉，虽说你功境高。但是，你的血脉力量太斑杂。血液中含有过多的杂质。并且，血管异化不怎么成功。没能达到二级血管层次。

　　并且，你修炼的功法太低级了。并且，你还拥有一丝自卑心理作怪。

　　你认为自己地位低下，意志不够坚定……

　　如果我没猜测错的话，你至少活了百年了才达到这种功境是不是？”燕青装大师了。搬起贝叶血炼法胡吹活侃了一通。纯粹是在忽悠这家伙而已。

　　“是滴是滳，唉，小滴在王国中没有多大地位。现在连个男爵封号都没能拿到。”雷哈一脸沮丧，黑气环身。燕青一看，观这家伙的气运还真是衰到家了。在血族王国中肯定是一个倒霉蛋，一个卑微的血奴而已。

　　“噢，你堂堂九阶高手连个男爵位置都没能得到。你出身于什么王国，难道你出身的王国整体实力如此强悍了吗？”燕青其实也是一愣，心里也是震骇不已。

　　刚才自己胡思乱想的，想不到此等高手在血族王国中居然真没有地位，这是个什么样的恐怖级王国了。

　　“禀报王，我所生存的王国叫‘德鲁王国’，不在这片地带上。

　　倒不是说我的功境太低不能取得一个男爵位置。

　　关键是我的出身限制了我这一生都不能拥有爵位。

　　一辈子只能是‘古拉斯子爵’的仆人。

　　因为，我一出生就签定下了血脉契约。终身为奴。”雷哈一脸郁闷地说道。

　　“你可以赎回契约就是了。”燕青问道。

　　“我也想啊，可是当初我的母亲跟古拉斯签定的血脉契约上有写明，将来赎回自由身的价格太高了。那简直就是天价。”雷哈喊道。

　　“多少钱？”燕青不由得好奇的问道。

　　“一百万金币。”雷哈垂头丧气。

　　“的确是天价。”燕青面无表情的点了点头，其实，嘴里差点喊出来了。

　　这一金币就相当于一两金子。一百万金币换成银两的话就是几千万两。

　　不要说雷哈一个苦哈哈，就是燕王也要倾家荡产才能拿得出来。

　　“是啊，我就是干到死也赚不到三成的金币回来赎身。

　　要知道，古拉斯那家伙是个出名的吝啬鬼。吃人不吐骨头的。

　　我辛辛苦苦为他干一年也不过一百枚金币。

　　而且，有的时候他心里不爽还会找出各种理由百般刁难我。

　　连饭钱住宿都算进去了，工钱会给克扣掉一大半。

　　最后拿到手的就剩下二三十枚金币了。就是我一分钱不花也得几万年才能凑足这笔钱的。”雷哈痛苦得冒泪了。

　　“你就不会多赚些外快存钱吗？你堂堂的九阶高手。赚外快的机会相当多的。比如，给人当保镖，比如出任务，比如，加入雇佣兵团等等。”燕青有些疑惑这些。

　　“哪有时间，古拉斯把我当一条狗在使用。

　　每天都安排得满满当当的。就拿这次任务来说吧，古拉斯叫我去‘春秋大裂谷’拜祭他们古家一位祖先。

　　吗滴，就为了拜祭一下害得我整整飞了半年时间差点直接累瘫了。

　　因为，古拉斯有给我时间限定的。

　　在出发前下了血咒。一旦这个时间段回不去我肯定马上爆体而亡。

　　而且，死后不能上天堂，只能入地狱。”雷哈一脸不满地说道。

　　“‘春秋大裂谷’纵横了好几个帝国，东西绵延长达几百万里。

　　在裂谷两边建立着上百大大小小的国家。而且，这片地带最知名的几大武府也在裂谷中。

　　如此大的地盘上，古拉斯的祖先之墓在哪个国家地段上？

　　而且，既然德鲁王国距离咱们如此遥远，你都飞了半年多了。

　　古拉斯的祖先之墓怎么可能建在这么遥远的地方？

　　还有，古拉斯为什么不把祖先之墓迁回去？”燕青心里有着许多的疑问，于是出嘴问道。

　　“这个天晓得，也许是当年他的祖先就死在春秋大裂谷‘天象国’境内玛邪山上。

　　至于说迁墓，我也提过。不过，古拉斯嫌麻烦。

　　其实，我知道，他太抠门了。要迁祖先之墓肯定得花大价钱。

　　当年他也有这个打算的，后来请专门的用度大师过来估算过。

　　因为距离如此的遥远，而且要抬着巨大的棺椁，需要耗费多少人力物力财力？

　　因为祖先的棺椁不能搁进空间器物之中，所以得雇十几个大力士日夜不停的扛回去。

　　而且，路途如此遥远，天晓得在路上会发生什么。

　　到时，还得花大价钱雇请血族雇佣兵战士沿途保护棺椁。如此一来，没有百万金币估计是移不回来的了。

　　当年古拉斯一听需要这么多钱，马上就停了这项活动。

　　其实，古拉斯绝对能拿得出这笔钱的。只不过他这人太抠。

　　如果换成别的血族子爵，早把祖宗之墓迁回来了。此人，根本就是个不孝子。”雷哈一脸鄙夷，说道。

　　“古拉斯只不过是一个子爵而已，居然能拿出百万金币来。他功境多高，你们德鲁王国是不是富得流油了？”燕青都有些惊叹了起来。

　　因为。

　　德鲁王国一般以占有土地的多少来确定分封爵衔之高低，主要可分为公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵这五等。公爵：在贵族中，公爵是第一等级，地位最高。比如，部落的军事首长，地方军政长官比如一省总督之类高级官员。

　　侯爵：侯爵是贵族的第二等级。是指具有特别全权的边区长官，相当于藩侯，在分裂年代，指的就是独立的大封建领主。比如，川省大地主刘文彩之类的角色。

　　伯爵：他们是皇帝的侍从，掌管军、民、财政大权，有时也出任地方官吏。也可以割据一方，成为世袭的大封建领主。

　　子爵：子爵是伯爵的副手，后来独立存在，也可世袭。

　　男爵：男爵是贵族爵位中最低的一级。那些直接从国王那儿得到土地的大佃主，概可称为男爵。男爵其实指的就是一些中产的地主，但也拥有一个县左右的田地。

　　“那倒不是，在德鲁王国。子爵也是分等级的，一等二等三等。

　　而古拉斯就是一等子爵。拥有你们这里两个郡的田地。

　　而且，这家伙运气好。居然在自己的封地内发现了一个血化石矿。

　　所以，他发财了。咱们血族修炼需要吸食鲜血，而血化石矿中就含有血灵气。

　　跟你们这里的灵石一样的效果。

　　当然，你们这里不含血气的灵石对咱们是没有多大用处的。

　　至于说他的实力，我也不大清楚。不过，像我这种的跟他打还经不起他一巴掌。”雷哈说道。

　　“你们那地儿灵矿石没多大用，你是否带得有一些？”燕青顿时来了兴趣。

　　因为，父亲跟爷爷修炼都需要大量灵石，可是灵石太昂贵，就是燕国一国之君都用不起。

　　“带了一些，当时看着好玩。

　　当然，虽说我们那地儿灵石对于修炼没多大用。但是，灵石在别的方面还是有作用的。

　　比如说炼器布阵时可用。当然也只是配合血灵石作为辅助成份使用的。”讲到这里雷哈看了燕青一眼，有些讶然的问道，“怎么，难道王你想要。你拿去干嘛，你可是血族高贵的王者血统。料必你的家族更为高贵。”

　　“这样吧，你有多少全给我。而本王子给你一套中阶的血族修炼法门。”燕青下套了。

　　“你真有……中阶的修炼法门？”雷哈一激动人都站了起来。

　　不过，马上想到对面站着的可是拥有血族王族血统的高贵王子。

　　赶紧又下跪了下去。而且，态度越发的恭敬了起来。

　　“中阶在我族中只是垃圾货而已，当然，高阶的修炼法门也不可能传给你。这是我们王族家族的族规定。”燕青一脸轻蔑相，全它吗滴装出来的。

　　“那是那是，王族修炼法门我雷哈也不敢想。”雷哈激动的直点头，尔后没丝毫犹豫的把空间袋中的一堆灵石给倒了出来。


第170章 灵石如粪土

　　说道，“王子，这里有几十颗灵石。全是中品的。可惜即便是在我们那地儿上品的灵石也极为少见。”

　　“好！”燕青手一扫，全都塞进了墓帝空间。

　　尔后说道，“这套血族修炼法门叫‘血元功’。可以让你吸血炼血的效果提高三倍不止。按人族的功法品级来讲它应该是一套七品的修炼法门。我演示给你看，你好好记住。”

　　“放心王子，我绝不会向外吐漏半句的。我雷哈向着伟大的‘该隐祖先’立誓，若有违誓，直接血爆魂亡。”雷哈只剩下点头激动的份头了。

　　至于说什么‘血元功’倒是燕青从‘该隐’化身的一截骨头形成的魂核挑出来的。

　　当然，即便是一套垃圾功法也比雷哈原来修炼的‘百血吸气功’强上几倍。

　　一天后，雷哈初摸门道。这家伙是货识的，居然朝着燕青连连叩了九个响头。

　　直到把地下都叩出了一个坑来才停了下来。

　　他摸出了一块血色晶牌给燕青道，“今后有机会到德鲁王国来，雷哈伺候你。这是我的联系方式，一旦你滴血认可后你到达德鲁王国后我会感应到的。”

　　“对了，古拉斯祖先之墓有什么特征。比如，有什么厉害的设置没有？”燕青问道。

　　“天象国玛邪山，不过，天象国是个强大的亲王国。

　　据说国君是帝王的亲弟弟。而天象国比燕国强大得多。

　　他们那里有力大无穷的象族生灵。其实就是长着人脑袋象身体的半兽人。

　　据说国君还是一位脱凡境高手。而玛邪山很大，而且住着象族半兽人部落。

　　十分的危险。至于说古拉斯祖先之墓就位于象族部落的神庙地带不远处。

　　我也是带了古拉斯送的厚礼才得到了部落酋长的认可成功进去了。

　　当然，他位叫拉洛德的酋长并不晓得我到神庙干什么。

　　因为，古拉斯祖宗之墓有着血法大阵保护着的。

　　只有用古拉斯家族的血玉才能开启。”雷哈说道。

　　“把那块家族血玉给我。”燕青用的是命令口吻。

　　“没啦。”雷哈双手一摊。

　　“没啦，什么意思？雷哈，你敢欺骗本王子是不是？你知道欺骗一个王族王子的后果吗？”燕青厉声问道。

　　“不敢，王子，你误会了。那血玉只能使用一次。自然是古拉斯家族事先设置好了的。怕丢失后危及到祖宗之墓。开启一次后血玉自动爆开消失了。”雷哈说道。

　　下边，雷哈也有事先拜别了。而燕青也急着赶回王宫。

　　当然，对于古拉斯祖先之墓燕青是相当的有兴趣的。以前都是穿越位面挖墓。这次燕青倒是想在本位面去挖一座墓。

　　当然，古拉斯的祖先之墓有着血法大阵保护着，其人生前的功境肯定了得。

　　还不是现在的自己所敢盲目动铲子的。

　　回到王宫后才知道父王已经闭关了。

　　关于李家暗算自己的事燕青也是一个字都没提。双方自然是心照不宣了。

　　当然，燕青的成功回转又让李娘娘差点气了个一佛出世二佛升天。

　　一想到自己在宫内遇上李靖的场景燕青都直想爆笑，那家伙的表情古怪到了极点。好像自己是一只鬼似的。

　　“大哥，你到底有没尽心。”李娘娘发脾气了，当场拍大哥的桌子了。

　　“这事儿太古怪了，咱可是派出了死士二号跟三号的。

　　特别是二号，他的实力达到先天四级颠峰。

　　而三号也有着刚突破先天四级的超强实力。燕青怎么可能躲过他们俩的联手追杀。

　　钟离有什么用，他们随便一个都能轻松的搞死他的。

　　更令人匪夷所思的就是，直到现在。燕青回来了。

　　可是李字第二号跟第三号现在却是音讯全无。

　　跟咱们先前派出去的柳兰和张金一个样。

　　这事我感觉太诡异了，到底是哪里出了差错？”李靖相当的疑惑不解。

　　“大哥，我感觉是不是某个人在专门的针对咱们李家。”李千说道。

　　“你是说是咱们的老对头在搞破坏？”李靖表情顿时阴沉了下来。

　　“完全有可能，当然，也不能排除大王派得有特等侍卫暗中卫护燕青。”李千说道。

　　“大王已闭死关，估计至少也得一个月才能出关。而关于宣照八王子策立诸君的事还没定下日辰。这是咱们最后的机会了。大哥二哥，你们要用心。这次如果还不成的话别怪我不认你们俩位哥哥了。”李娘娘臭着脸下了最后通碟。

　　“放心，李字第一号可是超级强者。”李靖一脸阴沉。

　　“什么功境层次？”李娘娘还是有些不放心。

　　“半念气，如果连他都灭不了小小的八王子的话那只能怪老天不眷顾咱们李家了。”李靖哼道。

　　“混水摸鱼没成功，不过，咱们不急。李琴肯定会使出杀手锏的。”钱娘娘也正跟大哥靖国公钱原谈事儿。

　　“大王闭死关，时间较长。

　　李琴绝对会孤注一掷了。不然，大王一出关时辰一定就没李家什么事了。

　　包括咱们钱家。所以，前几天咱们不必动手。

　　李家实在不成咱们再动手。这黑锅咱们不能替李家背。”钱原一脸冷凌，杀气腾腾。

　　“面具人跟鬼脸人你还没搞清楚是哪一派的吗？”钱娘娘问道。

　　“不清楚，而且，在保护八王子一块上也并不明显。当时赵国宁王府精兵压境，场面十分的混乱。咱们派出的人总得先保命，哪还顾得及燕青。”钱原有些遗撼地说道。

　　“黑衣面具人，绿衫鬼脸人，还有一些紫衣人以及黑衣人。这些都是什么人，查清楚没有？”一道黑影半跪在地下，而老板娘一脸冰冷的坐在木椅子上。

　　“鬼脸人一直要灭杀八王子，极有可能是李家或钱家或者是张家派出去的。

　　不管是哪一家，肯定是跟燕青有着不少仇恨的。

　　如果说是虎威候燕强那个草包应该不可能，他还没那能耐能请得动几个先天四级层次的强者。

　　只有李家钱家跟八海钱庄的张家才拥有这份实力跟财力。

　　至于说面具人跟鬼脸人好像在作对。而另外的紫衣人好像夹于其间，不好不坏似的。

　　更为奇巧的就是居然惊动了赵国宁王府的银骑兵团。

　　二千多号银骑精兵压撞，属下差点都回不来了。

　　而混乱之中连八王子都失踪了。不过，得到最新的消息就是八王子已经回宫。”黑影说道。

　　“钟离好像也失踪了是不是？”老板娘问道。

　　“没错，那家伙八成死在火山洞道中了。”黑影点了点头说道。

　　“大王闭死关，燕青失去了他的直接支持，这段时间更危险了。李家这次失败了绝对会加快暗杀燕青的步伐。”老板娘说道。

　　“嗯，大王一出关李家就没机会了。孤注一掷是必须的。所以，属下来请示一下该怎么样安排一下。”黑影说道。

　　“派地字第一号保护他，如果他死了，叫他提头来见我。”老板娘满面杀气，黑影都啰嗦了一下腿，但还是说道，“地字第一号太重要了。

　　要知道，地字号堂口可是有着几十位弟兄的。

　　他们全是先天级强者。蛇无头不行，人没首也不成。

　　要是派出地字第一号这个统领去保护八王子，这地字堂口几十号兄弟谁来统领？

　　到时，要是出了什么漏子谁也担待不起的。

　　小姐，你要慎重考虑一下。”

　　叭！

　　楼下的叶成江条件反射般的闪了闪头又摸了一下脸颊替那道黑影默哀一下。因为，这种巴掌自己可是经常‘吃’的。

　　“花斌，本小姐的事什么时候轮到你来指手画脚了？花家的规矩你忘记啦？”老板娘花相雨此刻面罩寒霜，跪在地下的黑影早吓得整个脸都趴贴在了地下。

　　“以为你是花家族人就牛叉了是不是？在老板娘面前，你只是花家一条狗而已。”叶成江双眼盯着香楼在心里幸哉乐祸不已。

　　“记得记得，奴才我马上就去办理。”花斌哪还敢反嘴，连大气都不敢透一口。

　　赶紧磕了下头匆匆而去。因为，他已经感觉到老板娘动了杀念。

　　这种杀念太恐怖了，花斌到外边后摸了摸脑壳，发现还在。感觉自己在鬼门关上转悠了一圈又回来了。

　　心里也是惊骇不已，老板娘好像变了个人似的。

　　难不成外边传说的是真事儿，她跟八王子真有一腿儿？

　　可是小姐是多高傲圣洁的人，怎么可能看得上八王子那种废物。

　　即便是他是一国储君又怎么样？层次跟档次相差了好几档的。

　　肯定有一腿了。

　　花斌坚定了自己的相法，不然，小姐不可能会派出地字第一号去保护他的。

　　既然都如此了那自己今后也得随大流，八王子极有可能会成为花家的‘娇客’。到时，就是自己的主子了。

　　“呵呵呵，花副堂，前次你还指责本人在贴壁画一块上有私心。有拿回扣，你现在应该明白了吧？”迎面碰上叶成江那匹夫，那家伙皮笑肉不笑看着花斌半边红肿的脸一脸讥讽味儿。

　　虽说叶成东并不是花家族人，但是，叶成东却是花家的表亲。其身份地位并不比自己这个花家旁系族人低。

　　花斌恨得牙痛但也拿他没办法，但也愤愤然地说道，“算啦，今后贴壁画的事儿你尽管办理就是了。你就是把金山银山搬给他咱也不管。”

　　“识时务者为俊杰。”叶成江嚣张的甩了个响指一甩头走了，那是气得花斌真有股子马上上前猛揍这家伙一顿的冲动。

　　但花斌不敢，叶成江是老板娘生意一块的总管。而自己是堂口一块的总管。同为花相雨的左臂右膀。


第171章 太阳殒石

　　这时，一等侍卫柳军来报，说是‘一品居’最近收揽了一颗太阳石。据说还是太阳星辰上落下来的天外殒石。里面念有大量的太阳能量。光照强度是射阳石的几百倍。

　　因为，前次燕青有交待两位一等侍卫打听强光方面的东西。

　　“多少钱？”燕青也是相当激动的问道。因为，如此强光正是修炼‘千目术’的最佳物件。

　　“我打听过，‘一品居’一位内部长老好像有透露过一点信息。至少五十万两。”柳军说着，一转尔又愤然道，“吗滴，这帮家伙简直就是吃人不吐骨头。一块破石头居然要价五十万两。真拿银子不当银子了。”

　　“我知道了，咱们去斗兽场一行。”燕青点了点头，前次听白总管说最近斗兽场有搞活动。

　　冲击人榜连胜20块并且能冲进人榜前30强的话就可以获得20万两的巨额奖励。

　　要说燕青没钱那是真的，不过，随便拿颗中品灵石完全可以换回那颗太阳殒石的。

　　不过，树大招风。要知道，中品灵石在大周帝国都是紧缺物质，下品灵石都相当稀少。连父王修炼买的都是次品灵石。

　　这要是露出中品灵石的事传出去，估计自己这颗刚露头根红正苗的‘小树苗’会给那些蜂涌而来的念气境甚至脱凡境强者大卸八块的了。

　　就是燕国王室都保护不了自己。因为，中品灵石是念气境脱凡境强者急需品。

　　这些强者修炼吸收需要大量的高纯度的灵石。所以，燕青决定暂时绝不露底。

　　不久，在牛憨笨周壮陪同下三人直奔斗兽场而去。

　　还真是冤家路窄，刚到人榜挑战场居然遇上二王子燕空带着张玉倩以及几位年青公子哥们过来了。

　　其中王风将军之子王俊跟巨牛候之子牛飞两人一见到燕青也不得不硬着头皮上前打了声招呼。

　　毕竟，燕青可是未来的储君。一旦继位就是燕国的‘大王’，作为体制内官员的子孙们都得掂量一下今后的发展前途。

　　不过，也有几个家伙装着不知道样子在装傻总愣。

　　毕竟，燕王还没正式的诏告全国。燕青还没得到国家正式认可。

　　“哟哟，怎么啦，你们哥俩今天成了软脚虾了不成？”见王俊跟牛飞两人微躬身朝着燕青打招呼，广成候李靖之子李霸可是不服气了，阴阳怪气来着。

　　“没错，两位今天可能吃了软饭了。”虎威候之子燕飞也讥笑道，反正跟燕青尿不到一个壶里了。

　　那就什么也不顾了。再说了，宫庭一天三变。天晓得今后还有什么变数。

　　“我们只是打个招呼而已。”王俊脸一红说道。

　　“没错，这是礼节而已。”牛飞也点头说道。两人当然也是相当的尴尬了。

　　“两位，跟着谁混可得长长眼了。到时，别后悔。”牛憨笨冷笑道。

　　“牛憨笨，你冲什么冲。今后有得你后悔的。到时，失去了侯爷之位，看你拿什么来嚣张？”李霸冷笑着还以颜色。

　　“呵呵，李霸。不是我牛憨笨看不起你。

　　你算什么东西，就是在镇国武院里面你也仅只是一个普通的弟子罢了。

　　本公子再差在天才班中也排名第11。

　　不服是不是，可以啊，跟哥到擂台上干上一场。

　　哥让你一只手怎么着？”牛憨笨一句话出那是彻底激怒了李霸。

　　“牛憨笨是不是，你有胆跟飞斌哥来一场？”李霸指着身旁一个一脸冷凌而高傲，穿着一身华贵的银丝大袍服的少年说道。

　　那家伙一听这话朝前一站，冲着牛憨笨道，“本人张飞斌，八海钱庄张家二少。刚回来，牛憨笨，听说你是武阳候之子。天才班第11强，那敢情正好了，你可敢跟二少我到擂台上决一死战？”

　　“打就打，谁怕谁？”牛憨笨给激起了脾气，一捋袖子就要上场。

　　“呵呵，慢点慢点。”燕青突然笑着摆了摆手。

　　“怎么，难道你要强出头不成？”张飞斌双眼一凝恶狠狠的盯着燕青。

　　“二哥，人家可是堂堂的八王子。你可别把他打得太惨了。到时，咱们张家赔不起他那金贵之身的。”张玉倩酸不溜湫的居然插嘴，明摆着火上浇油了。

　　其实，燕青最近表现突出。而且跟天才班第一强冷青尘打成了平手。

　　这使得张家人的心情颇为复杂。而燕青有可能是燕国的储君，这更使得张家人心里那股子妒忌的小火在逐渐的往上升腾着。

　　特别是张玉倩这高傲女子，她绝不能看到燕青比自己强，活得比自己好，地位绝不能超过他可能的未婚夫二王子燕空。

　　而燕青早看出来了，张飞斌是九段位高手。

　　刚才演出了那么一出戏估计就是为了引自己上钩。他们的目标并不是牛憨笨而是自己。

　　这难道又是一场针对自己的小小的阴谋不成？

　　“呵呵，他连战一场的勇气都没有何谓之打得惨？难道镇国武院天才班第一强也不过如此，全是一群胆小鬼而已。”张飞斌更为嚣张了，拿眼不屑的瞄了燕青一眼，刺激度加剧了。

　　“呵呵，本王子现在冲击的是人榜前30强。而且还要连胜20块。你是人榜成员吗？”燕青淡然一笑，问道。

　　“哈哈哈，你讲得太对了。虽说本公子极少在家。

　　不过，去年回来倒是冲过一次。不过，本少运气有那么一点超级的好。

　　居然一举由人榜一个新人连胜20块越级挑战直接冲进了前40强。

　　去年这事儿在人榜场可是引起了轰动的。

　　当然，那也仅是去年的成绩而已。本少这次回来的目标就是人榜前10强。

　　八王子，你不是要连胜20块，并且还要冲进前30强中。

　　这个嘛，你貌似要先经过本人这第40强之手啦。

　　不过，本少要告诉你。你的连胜脚步将止于第41。

　　哥的拳头是不可能让你抱任何的幻想。”张飞斌冷笑道。

　　“八王子，这家伙我倒是知道一点。据说是给一个神秘的异人直接带走为徒了。

　　那异人据说当年在李家仅露了一掌。那一掌就让张中成这个父亲直接点北头答应让他带走仅仅才三岁的儿子张飞斌了，去年回来过一次。

　　他讲得没错，的确是连胜20场由人榜一个新人直接冲进了前40强的。

　　去年这事儿轰动相当的大。不久他又出去了，想不到现在又回来了。

　　肯定实力比去年高了不少。要知道，要占据人榜第40强至少也得八段位颠峰或九段位武者中有特殊能力之辈才能站稳脚根。

　　这人榜排名全得靠实力，没有半点虚假的。”千事通周壮凑燕青耳旁小声的提醒道。

　　“呵呵，你说他跟冷青尘相比谁强谁弱。”燕青只是漫不经心的笑了笑，周壮直翻了下白眼无奈的退下了。

　　“你40强是不是，好，本王子今天头一个要挑战的就是你。”燕青一声冷笑盯着张飞斌。

　　“呵呵，慢着。要挑战第40强先过我这一关。”这时，一个面相阴厉的少年突然插嘴说道。

　　“你是？”燕青看了他一眼。

　　“人榜排名第50强，你叫陈强。

　　手中一把青龙刀品级达到半步地级兵器层次。

　　而且，此刀是陈家祖上所用过的。拥有双倍叠加的冰系能力。

　　凡是你的手下败将全都会给冻成一根人体冰捧。

　　因为，传说你的武胎就是冰系六级武胎‘闪冰兽’。”千事通脱口讲出了此人底细。看来，千事通还真是能干情报工作的国安精英了。

　　“闪冰兽，据说此兽被称之为带电的冰虫。”牛憨笨也给愣了一下说道。

　　“带电的冰虫？明明是兽怎么变成虫了？”燕青淡淡问道。

　　“这就是闪冰兽的奇特这处，可变兽变虫。攻击时身法轻盈似虫，但重力强如猛兽。它的凝寒能力特别的强大。播下此种武胎者拥有闪冰兽的一切能力，非常的恐怖。”牛憨笨有些发怵地说道。

　　“你们就差没查出我的八代祖宗了，不过，那又怎么样？哥就是这么强。不服气擂台上见就是了。”陈强竖起了大拇指还吹了一个嚣张口哨。

　　这家伙是不是张家一伙的？

　　燕青心里打了个问号，不然，一般的武者见有人越过自己挑战更强的一般不吭声。除非是心里极为不平衡者。毕竟，敢越超挑战者必有不凡身手。所以，被超越者往往都会采取观望态度。

　　如果挑战者失败他们会出来落井下石狠踩你，如果成功他们只能干瞪眼喷酸水了。

　　“好，哥也是这般想法。不服，台上见！”燕青突然声音拔高，向管事的白长老报备了一下后大步走向了抬台。

　　而陈强更不慢，早就一个腾挪跳到了擂台上。

　　轻身功夫还不错，这一腾挪就跨过了三十米距离。直接迎来了一阵喝彩声。

　　“哥，他肯定打不过燕青的。”张玉倩小声冲张飞斌说道。

　　“呵呵，我花了二千两叫他出手就是为了看看燕青的招法而已。他不过一块可怜的垫脚石而已。”张飞斌阴笑了一声，一脸冷漠。

　　“你恐怕还不止一个二千两吧？”张玉倩翻了下白眼。

　　“当然，我的前后都有。不过，前的多，排在我后边的少。我才不信他能打过我。”张飞斌空前的自信着。


第172章 女人疯狂起来就要命

　　“二哥，别太大意。他可是跟天才班的冷青尘打成过平手的。

　　冷青尘此女绝不简单，就是父亲也没能查出她的底细来的。

　　而且，此女居然能拿得出价值一百万两银子的玲珑藤，她的家世绝不简单。

　　就拿你我来说吧，恐怕都没有她如此的大手笔的。”张玉倩倒是冷静得很，并不盲目乐观。

　　“那也不一定，恐怕是她运气好哪里捡漏来的吧？这来月，天上掉馅饼的事儿偶尔也会发生那么几次的。”张飞斌并不这样认为。

　　“唉，讲你又不听，你注意点就是了。”张玉倩无奈的点了点头。

　　“哥明白的，我那师傅可是有给我一些特殊的东西。放心，跟我同层次的我可以秒杀。到时，我跟他死挑。”张飞斌冷笑道。

　　“八王子，哥我一招就够了。”陈强狂妄的大叫一声，道“青龙一出天下惊！”

　　刀出，此刀形似一条青色的龙。实则是上陈强的祖上用寒冰炼制而成的。

　　整把刀其实就是一块万年不化的冰块罢了。真气摧入，在此刀周遭居然形成了一圈圈可怕的冰晕。

　　身影一动，还正如千事通所主讲的‘快若闪虫’。

　　刀合着人化为一道闪电，外挂着两道冰力叠加晃动着虚影子。燕青感觉面对的是一座小冰山似的呼啸而来。

　　管它娘的什么招，在绝对的实力面前咱们的燕哥毫没二话，直接挥起一铁砂掌劈了过去。

　　好像有着许多铁砂飞溅似的，轰地一声闷响。

　　陈强惨叫一声胸脯给直接击中飞跌下了擂台。

　　一片鲜血挥洒，青龙刀哐当一声飞跌在了几十米开外。

　　全场静默，几千买票入场观战的看客们好像突然间给人捏住了嗓门的鸭子似的全发不出声来了。

　　就是张玉倩跟张飞斌也是一愣，一转尔，表情阴沉。

　　而二王子燕空更是表情不自然的呆愣着。

　　“好！”足足十秒后，牛憨笨带头，顿然。掌声如百人敲鼓般响亮，传遍了整个人榜格斗场。

　　“好气魄八王子，果然不愧为未来的储君。”就连人榜场管事白通河都忍不住叫了一声好。

　　自从白场主接见过燕青后，白家人态度对燕青有所转变。毕竟，白朴的态度就是斗兽场对燕青态度的风向标。

　　“我的乖乖，这还是第70号吗？50号也太次了吧，一掌就玩完了。”青脸胡子一脸惊诧不已。

　　“还‘青龙一出天下灭’，灭个屁，自己先给人灭了，哈哈哈，悲催啊。”一个老兄摇头晃脑的大笑不已。

　　“我看这40号叫什么滴张飞斌也有些悬了。”青脸胡子摇了摇头说道。

　　“那可说不准，毕竟，50号跟40强差了10个排名。实力可是天差地别的。”

　　“下边不晓得会是谁跳出来找虐？”

　　“还有跳出来的吗？不然，本王子将直接挑战40号张飞斌了？”燕青一脸霸气的巡眼看了全场一眼。

　　“我，李飞。第45号来会一会你。”这时，跳出一个矮个子相当精悍的年轻人来。

　　“好！就你了。”燕青点了点头。

　　“八王子，你可敢跟我比一下拳头？”李飞说道。

　　“怎么比？”燕青拿眼看着他。

　　“你一拳我一拳，这事既然是我提出来的。我先让你打一拳我再还击一拳。

　　咱们就直接站着打。当你攻击我的时候我不能还手，只能被动防御。

　　当然，反之，我攻击你的时候也是如此。

　　一直要打到另一方倒下为止。怎么样，你可敢按这规矩打斗？

　　不敢打是孙子。”李飞这是在强奸式的逼燕青按他的方式比斗了。不然，就成孙子了。

　　燕青侧旁的天目发现，这家伙在讲话时余光可是悄悄的斜瞥了张飞斌一眼。

　　又一个‘托’！

　　燕青冷笑了一声，道，“好，按你的规矩比。”

　　“八王子，不能这样跟他比。”这时，千事通喊道。

　　“千事通，别没事找事儿。”张飞斌威胁道。

　　“我讲我的管你屁事，八王子。李飞修炼的可是挨打功。

　　从小身子从挨打中修炼出来的。据说他的身体能承受超越他功境二级的强者攻击。

　　这都是十几年身上挨了成千上万拳前熬出来的。

　　你看他身上的伤疤，那些焦黑的印记全是拳掌脚踢干出来的。

　　据说他身上的皮肉厚过锅底，硬度跟达到木级上等。

　　而且，此人的八钢拳已经修炼到了第三级。

　　拳拳重如泰山。”千事通一点面子没卖给张飞斌，继续提醒道。

　　“呵呵，挨打功是不是。还能承受越阶挨打。那好，本王子倒要看看他的身体有多强。本王子最喜欢越阶了。”燕青一脸淡定的笑了笑，发现这家伙也是八段位颠峰身手而已。

　　估计是挨打得久了皮糙肉厚，耐力持久。一般的武者都经不起他拖的。

　　“废话少说，你先来一拳。”李飞一脸嚣张的看着燕青。

　　要论拳头的话燕青还真没学过此类专门的武技。

　　不过，你不就八段位吗？

　　哥就是直接伸拳头就是了。

　　燕青冷笑一声，直接缩肘伸肘，纳气于拳头之上。采纳的就是现代社会拳王争霸赛中的泰拳方式来了个肘子拳。

　　尽管李飞双拳舞动着想护住脑袋，但燕青的身法太快。

　　结果，直接一个肘子拳由下而上猛击在了李飞的下巴上。

　　啊！

　　李飞尖叫一声鲜血飞溅，整个人给击打得往上飞到了十几米空中。

　　再落下来时叭嚓一声掉擂台上了。不过，下巴已经给燕青直接击碎，连鼻子都给碎了，满嘴牙齿碎着飞走了一半。

　　嘴已经不成嘴了，嘴跟鼻子连成了一块。

　　整张脸鲜血淋淋严重扭曲变了形状。

　　“李飞，起来，你不是修炼的是挨打功吗？”李霸大叫道。

　　“混蛋，起来！”张飞斌都气坏了，大叫道。

　　可是李飞已经彻底晕了。最后，裁判按规矩数了10下李飞也没能醒转。结果自然是给人抬下去的了。

　　自然，暴风般的掌声又起。

　　“八王子，你不愧为咱们燕国未来的储君。”

　　“八王子，我爱你。”一个美女妹妹大声地喊道。

　　“八王子，我要作你的王妃。”另一个白面妹妹也顾不及娇羞了，直接挑明里来了。

　　“狗屁，八王子的王妃将来是帝国七公主。”李霸居然大喊了一声，燕青知道，这家伙是在给自己拉仇恨。要是传到帝国周家耳里，箭神周亚东到时必给自己再记上一笔账了。

　　“没错，我八弟有可能是周家娇客。别的妹妹们你们就别想这个了。”二王子燕空貌似还好心的解释证明一番。经他这么一说，子虚乌有的事也变得有一定份量了。

　　“真有这事儿？不是听说七公主是大王子的吗？”有妹妹不服气的问道。

　　“当然，这事儿我大哥燕北山都已经言明退出了。七公主非八弟莫属。”二王子大声说道。

　　“二哥，你真会替弟我安排啊。”燕冷淡淡的哼道。

　　“嘿嘿，你能傍上七公主那也是咱们燕国王室的荣耀是不是？父王也看到了这一点的。”记住，二王子用的是‘傍上’。貌似燕青是吃软饭的，今后要靠裙带关系上位了。

　　“呵呵，多谢二哥提醒。八弟我今后没准儿还真会到帝京一行向周家提亲了。”燕青也豁出去了，冷笑两声。

　　“那二哥我得提前恭喜一下八弟你了。这周家之行一旦功成屁股如板上钉钉般牢靠。”燕空这话里明显的带着酸味儿。

　　一旁的张玉倩一听可是不干了，哼道，“七公主有我张玉倩天才吗？”

　　“当然当然，你们都差不多。”二王子赶紧陪上了笑脸，燕青一扫，倒也愣了一下。

　　不长的时间，张玉倩居然也突破了，现在已经晋级八段武者了。这妹滴的天才性还真不是盖的。

　　“我操，二哥。张玉倩只不过是我燕青不要的一只破鞋而已。你宝贝着干什么？跟七公主相比，她连给她提鞋子都不配的。二哥，你什么眼神？”燕青一语出来，顿时掀起了千重浪。

　　“燕青，我张飞斌现在就要挑战你。”张飞斌气坏了，首先发难。

　　“二哥，先让小妹跟他来一场。小妹要让他明白，癞蛤蟆是永远只能仰望着天鹅的。”张玉倩一脸铁青，这妹滴嘴唇动着气极了。

　　“你这癞蛤蟆讲得对，你永远只能仰望着雄霸天下的‘大鹰’。”燕青接话而过。

　　直面面对张玉倩，张大妹子彻底抓狂，身影一闪，一把跳向了擂台。二王子燕空想伸手扯回来都没机会。

　　不过，燕空看着张飞斌道，“还不赶紧把你妹妹叫回来？”

　　“妹，你回来，哥会让你看到什么叫‘癞蛤蟆’的。”张飞斌大声地喊道。

　　“二哥，我请你一观癞蛤蟆跟天鹅一战。”张玉倩是铁了心了。

　　“玉倩妹，还是先下来，让你二哥来一场。”燕空赶紧喊道。

　　“二王子，你是不是男人？”哪想到张玉倩根本就不卖面子给二王子了，貌似此刻给气疯了。

　　说来也是，张玉倩心里积蓄已久的郁闷今天终于全面的爆发了。

　　有人说，女人疯狂起来就要命。说的也就是她这种状况了。

　　“那好吧，妹，你要战就战吧。不过，点到而止。”燕空给张玉倩按压了下来，他一转尔看了八王子一眼，道，“八弟，咱们是兄弟。有些事我就不明着说了。你自己看着办。但有点你要记住，玉倩妹是我的女人。将来有可能是你的嫂子。”

　　这话可是意味深长，其实，说白了就是转句话求个情。


第173章 张玉倩又想甩人了

　　“二王子，你不必讲什么。有些时候，我想对你说。实力才是王道。实力决定一切。而且，有些事，随时都在变。在没定之前一切都有变数。我张玉倩信奉的就是实力。没有实力，我张玉倩当它是一团狗屎。”张玉倩这话里有话。脸蛋在提醒燕空，那家伙一听，顿时脸涨成了猪肝色了。

　　张玉倩貌似在指责自己太弱了，明显的有些看不起自己了。甚至，是嫌弃自己！甚至，有可能不承认这场婚事了。

　　“玉倩妹，相信我，会强大起来的。”燕空甩出了一句场面话。

　　“那好，你能在一年内突破十段位吗？你告诉我，你能突破并打败八王子的话我张玉倩二话不说立即跟你定婚。并且，一辈子是你的小情人。我张玉倩喜欢的是英雄豪杰，而不是一个无所作为的孬种！”张玉倩直白话是在狠剐燕空的心哪。

　　这女，终于暴露了她的野心。

　　“好！一年是不是。定必突破。”燕空给刺激得不行了，甩狠话了。

　　“咯咯咯，这才是我的燕空哥。”张玉倩还真是只小狐狸精，早摸透早吃定了燕空。

　　只见张玉倩轻轻的往身上一摸，一转尔，她手中把持着一把轻若无物，艳丽得似血样的鹅羽剑。

　　此剑可是不简单，是用‘红嘴鹅兽’最火热的尾羽炼制而成的。

　　要知道，七阶的红嘴鹅兽在帝空斗兽场一只就需要十万两才能换来。

　　而炼制一把鹅羽剑需要十只红嘴鹅兽的尾毛凑在一起才能成功。

　　所以，这把鹅羽剑张家砸了三十万两银子才从天河会换来的。

　　而红嘴鹅兽属于火系猛兽，跟张玉倩的‘地凰武胎’倒是融恰得很。

　　嘶……

　　仿佛在显摆似的，真气一摧。鹅羽剑上居然飞溢出了点点火星。

　　不久，整把剑隐隐通红了起来。好像一把烧红的铬铁。温度肯定不低，这要是给‘铬’上一下肯定皮焦肉糊的了。

　　燕青却是一脸淡然的看着她在耍宝。

　　滋！

　　鹅羽剑泛着火星烧爆空气砍向了燕青。那火星在剑身周遭形成三米范围的火弧攻击线。

　　要是给斩中的话光是这种高温的火弧线就能让你吃不消的。

　　而张玉倩借剑的威力，其攻击范围一下子猛涨了两倍不止。

　　试想一下，你拿着把占了三米范围的巨剑进行攻击。再加上轻盈的身法，其横斩竖斩的范围至少也能扩张到三十米范围。

　　顿时，整个擂台都在火色弧斩囊括之中。

　　除非你自个儿跳下擂台，不然，处于其中，你肯定受伤。

　　“好！”李霸带头大喊一声，顿时，引来了一阵掌声。

　　“天才就是天才，千月武府出来的就是不一样。”

　　“人家是地凰武胎，七级武胎哥儿们。”

　　“啊，七级，难怪了。那八王子岂不是败定了？”

　　“那是必须的。”

　　管你火弧不火弧，在绝对实力面前。燕青刚猛的一铁砂掌硬干了过去。

　　卟！

　　满空火星飞窜，在强大的真气勃发之下。张玉倩无法承受这般刚猛的一掌。

　　结果，连人带剑给燕青一掌干下了擂台。而且，一个美女居然相当不雅的是屁股着地。

　　听那屁股撞击地板的震响声的强烈度可以判定，张玉倩那水嫩嫩的屁股肯定‘肿了么’。

　　她咬牙切齿的站了起来，不过，顿时。所有人眼光都齐集她的屁股处。

　　因为，那地儿刚才因为强烈摩擦之下。再加上高温，再好的料子都受不了这种折腾。

　　结果，裙底下给磨出了两个拇指粗的洞来。露出了里面红肿的小鲜肉来。因为，连内裤都给磨破了。

　　要是换作在现代社会倒也没啥，好色鬼们只会把它当成怪异的泳妆而已。只不过张玉倩这裤裤破的不是个地方，这是处于封建时代的古燕国。

　　见好些人那暧昧，狼样的眼光，张玉倩感觉到了。

　　啊！

　　一声尖叫，她捂着屁股扭着恐怖的猫步窜走了。

　　记住，用的是窜而不是跑。

　　二王子燕空当然也赶紧屁颠着追了上去。

　　“哈哈哈，天才的屁股跟咱们好像也一样的嘛。”有老兄大笑道。

　　“嘿嘿，人家是地凰武胎。屁股着了火似的，火辣火辣的。”

　　“火辣辣的小鲜肉啊。”

　　“唉，八王子也太不解风月了。朝着这女屁股下手，唉……”

　　“这说明会，人家八王子跟老板娘有一腿儿。该朝着那儿下手人家早有准备。兄弟，你说，刚才那么一下八王子是不是故意的。”

　　“肯定是，而且，顺带着摸了人家妹子的屁股。世风日下，品行低下啊。”

　　顿然，议论纷纷之下。张飞斌的脸红得猴子屁股似的，跟乃妹倒是有得一比。

　　燕青也是相当的郁闷，你妹滴，老子哪会摸她屁股？

　　“别讲了，那妹又回来了。”这时，某个人赶紧说道，又伸指指了指门口。

　　刚才议论之人赶紧闭上了嘴，他们可是不愿意无端惹上这只肯定要发飚的母大虫的。

　　“哥，二哥，我的亲二哥，你今天不打死他就对不起妹我。”张玉倩居然恢复了冷凌的表情冲着张飞斌吐出了这句话来。

　　不过，现场好些人都听到了她咬牙磨牙的声音。

　　胸脯剧烈起伏着代表着此女正处于极端的愤怒之中，那如火山一般即将喷发的不满将淹死现场所有对头。

　　“妹，你家二哥我正有这个意思。”张飞斌一个滑跳落于擂台上，指着燕青道，“八王子，你可敢跟我张飞斌签定死战文书？”

　　“你真要死战？”燕青一脸玩味儿似的看着他。

　　“当然，不敢战者是乌龟。”张飞斌彻底给气着了，给羞辱得要抓狂了，他要搏命一战了。

　　“那就战吧。”燕青漫不经心的点了点头，好像被逼无奈似的。

　　“白长老，拿死战文书来。”张飞斌生怕燕青会后悔，赶紧叫道。不久，双方签定了死战文书。

　　“两位，死战文书一旦签定。生死各凭本事。”白长老大声的宣布道。

　　“八王子，好好享受你最后的时光吧。”张飞斌嗖地一声抽出了一竿可以伸缩的铜制长枪来。

　　“极乐枪！”千事通一下子尖叫了起来，顿时，全场哗然了起来。

　　“三年前天河会拍卖极乐枪，据说给一个神秘买家以五十万两银票拍走了。想不到居然是张家拍走的。”

　　“据说极乐枪有个最大的卖点就是，它在不是先天级武者手中也可以摧真气施展开来。

　　此枪可是地级下等兵器。本来应该只有先天武者的真元才能摧动的。

　　可是它因为炼制时铭刻了一些特殊的符纹在剑上。

　　因此，先天境界以下武者也可以使用它。

　　而且，攻击力度那就自不必说了。地级兵器肯定不凡了。”

　　“呵呵，此枪除了这些外还有诸般的特殊攻击效果的。不过，这个是人家的秘密，一般人都不知道。”

　　听着这些言论，张飞斌也相当的受用。

　　他一脸得意的把枪往前一横指着燕青。而真气一摧，所有人都瞪大了眼。因为，极乐枪上居然喷出了长达半尺长的枪煞之气。好像先天强者在摧发真元一般。

　　“果然如此！”

　　“枪好就是拽，这次八王子危险了。”

　　“唉，不该签定死战文书啊。人家早有准备的。就是王室也没脸出头阻拦这次死斗了。”

　　“八王子，干脆直接认输！”

　　“没错，留得青山在不怕没柴烧。”

　　“呵呵，各位，咱们签定的可是死战文书。我张飞斌会让他有机会跳下擂台吗？”张飞斌一脸高调。枪势一转，带着可怕的枪气一个猛子扎水一般刺向了燕青。

　　“不得了，张二少肯定十段位身手了。”有人点评道。

　　“没错，如此犀利的真气。想不到张家二少还真是绝代天才啊。再加上一个张玉倩，张家人还真是踩了狗屎。二个盖代天才。”

　　燕青身子只是一侧就闪过了张飞斌犀利的枪击。

　　张飞斌一击不奏效，脸顿时就红了。突然反身来了个回马枪，倒有点陏唐第七条好汉罗成的吊吊儿。

　　不过，燕青更绝。居然直接一个鹞子翻身反翻到了张飞斌的身后。

　　并且，顺脚往后一踢。不过，张飞斌的确有两把刷子，迅速的往左一个挪步闪过了。

　　双方你来我往迅速的过了三十来招，久战不下。

　　而且，人家八王子连剑都没拔出来。张飞斌火起，居然张嘴吞下一颗黑乎乎的丹药。

　　“二哥，小心点。”这黑色丹药可能有危险，就连张玉倩都叫了一声。

　　果然，张飞斌仰头喷出一口黑气，一道黑色气圈飞窜着框向了燕青。

　　而裁判突然皱了下眉头居然屏住了呼吸，燕青一闻，知道这股子刚猛的黑气居然有毒。自然也不慢，立即屏住了呼吸。

　　而同时，双掌一劈。体内贮存的冰府中的冰气给煽了出来往外一个横扫。顿时，黑色毒气给扫得往擂台两边而去。

　　燕青突然大跨步往前一个猛进，张飞斌挺枪直刺而来。

　　燕青迅速一个偏头往地下一蹲闪过枪尖，尔后突然爆起一爪抓在了铜枪上往外一扭。

　　嚓地声，张飞斌连人带枪给燕青的九阴白骨爪扭得往侧右方向扑去。

　　不过，张飞斌突然顺势的绕了半圈回头。

　　他此刻双目居然呈显的是瓦绿色。好像一只异化的妖魔似的。

　　燕青发现，张飞斌全身肌肉居然诡异的肿成了一个个拳头大的肉疙瘩似的。里面貌似还充满了爆炸般的可怕能量。


第174章 剖杀张家二少

　　他居然往地下一蹲摆出了一幅癞蛤蟆朝前的姿势。

　　尼玛，难道张飞斌那神秘师傅曾经穿越到白驼山庄拜了西毒欧阳峰为师不成？这明显的就是蛤蟆功的吊吊儿嘛。

　　燕青不明白的就是，张飞斌施展的也是一种突然聚爆力量的武技，跟欧阳峰施展的蛤蟆功有着异曲同工之妙。而且，也拥有一倍半的叠加力量。

　　再加上毒气融入，其攻击范围以及攻击力度显然是恐怖的。

　　果然，张飞斌嘴里像青蛙一般呱呱叫了两声。全身鼓起的十几个拳头大的疙瘩居然溢出了丝丝黑气来。

　　就连他那本来还算是马马虎虎的脸上都鼓起了一个黑色肉包子。

　　燕青感觉到了危机，他迅速摧发真气于全身，瞬间，全身披上了一层肉眼看不到的银鳞之甲。

　　而爆魔术蓄势待发，以燕青目前九段位功境层次拥有超越两个阶位的11段位的六象之力。

　　再加上爆魔术修炼到了第三个层次的三倍叠加的力量总和达到了18象之力。

　　力钧达九万斤，已经超越了十二段位的力钧10象之力。无限的接近先天一级强者的一龙之力。

　　双方好像力劲都摧发到了极限，终于，张飞斌动了。

　　他双腿好像蛤蟆腿一般往擂台上狠命的一蹬，顿时，身体犹如离弦之箭往前猛地一窜。

　　太快了！

　　那速度绝对超越了十段位功境，其迅猛度绝对可以跟十二段位强者的快速有得一比。

　　带着必杀的一枪，张飞斌整个人都好像化为了一竿长枪夹带着几万斤之力过来了。

　　就连擂台上空都卷起了一阵风潮，发出嚓地一声脆响。

　　“你们退后！”裁判一看立即大声的提醒挨在擂台旁的看客们。

　　其实，不用裁判提醒。那些家伙早吓得脸色大变猛地退到了四五十米开外。

　　黑色气煞转眼就到了眼前。

　　这一枪貌似怎么都躲不过了，因为，它太快了。

　　不过，燕青居然诡异的突然倒下了似的。而且，利用超绝的燕子三超水身子倒下的一瞬间突然的一个横抄。居然仰面朝着，他像是一只仰面朝天的猎豹张开了锋利的爪子而躲过了张飞斌那致命的一枪。

　　枪擦着燕青的胸脯而过，而九阴白骨爪这次再没丝毫犹豫，往上一个狠抓准确抓入张飞斌的胸脯中并且两手往外一扯！

　　啊！

　　张飞斌发出了史上最恐怖的惨叫声来。

　　一道鲜血喷溅到了三丈高的空中，周遭几十米内全给鲜血染红了。

　　而张飞斌已经叭嚓一声整个人扑下了擂台趴在了冰冷的地板上一动不动了。自然，旁边流了一摊的鲜血。

　　边沿几百看客们早吓得赶紧把溅了血的外袍给脱了，因为，怀疑血中有毒。

　　此刻为了保命也顾不及现场脱衣了。而一些家伙一边脱衣一边往嘴里猛塞辟毒丹，连称晦气。

　　“哥……”张玉倩发出了史上最痛心的嘶喊着扑了过来。

　　不过，李霸冲在最前头。当他扶起张飞斌时顿时吓得一啰嗦。

　　看到者都吓得大叫了一声，而李霸也吓得条件反射般的一松手，张飞斌又扑在了地面上。

　　“别看！”燕空也看到了这惨状，赶紧一把死纠住了张玉倩不让她过去。

　　不过，结果，叭嚓一声脆响。二王子给张玉倩一脚踹得戳向地板来了个潇洒的狗吃屎。

　　嘴巴，顿时，肿了么！

　　张玉倩扑了过去把张飞斌的身体翻了过来，顿时，张家人都发出了史上最惨烈的痛叫声来。

　　裁判一看也皱了下眉头，的确太惨了。

　　张飞斌整个胸脯都给燕青锋利的爪子直接撕成了两片。说白点就是活生生‘开膛剖腹’。

　　当尸体翻转过来时心脏肝肺顿时留了一地都是，那颗不甘就此死去的碎裂心脏还在微微的颤抖着外挂在张飞斌的胸脯左侧面。

　　“唉，死得不能再死了。”

　　“嗯，大罗金仙也救不了。”

　　“你们，给我斩了这个畜牲！畜牲！”张玉倩转身突然一声撕心裂胆的大吼，张家几个高手猛扑过来就要围殴八王子。

　　“住手！”白长老突然弹身拦在了张家人面前。

　　“白长老，这是我们张家跟这个畜牲的事，让开！”张玉倩凶巴巴的真变成了一只吃人的老虎。

　　“本长老说过，签定死战文书就是生死各凭本事了。

　　你们要怎么样到斗兽场外干就是了。不过，在本场之内你们也可以选择在擂台上再战。

　　但是，擂台之下绝不允许你们私斗。这是我们帝空斗兽场的规矩。”白通河一脸严厉，强大的先天气劲勃发，直面对着张家几个高手。

　　“白长老，你真要跟八海钱庄作对吗？”张玉倩疯了，直接威胁起人来了。

　　“八海钱庄虽说财大气粗，但咱们帝空斗兽场也不是孬种！

　　这里是我们帝空斗兽场的地盘，在这里就得按我们的规矩行事。

　　来人，哪个敢乱来立即拿下。”这时，门外传来一道威严的声音。白家大少白晓生那家伙带着向个强力保镖进来了。

　　“好好好，白晓生，咱们走着瞧。”一见这架势，用强肯定行不通了，那是在找虐。

　　白玉倩哭喊着，几个手下抬着张飞斌的尸体往外而去。

　　“慢着。”这时，牛憨笨突然出嘴喊道。

　　“牛憨笨，你想干什么？”二王子冷冷对着他。

　　“我不想干什么，不过，按比赛规矩。一方战死的话他身上之物全是胜利方的。比如，那把枪，还有张二少的空间袋。”牛憨笨冷冷哼道，反正已经选择死跟着八王子了，自然也不卖面子给二王子了。而且，该拿的一定要要回来，不能便宜了张家人。

　　在鱼与熊掌难以兼得的情况下，这就是牛憨笨的取舍之道。

　　“你们想干什么，你们这群畜牲杀死了我二哥居然还想抢占他身上的财物。这事我张玉倩绝不答应，哪个敢上来我跟你拼命。”张玉倩一脸抓狂，脸色铁青，头发蓬乱着像个疯女人。

　　“死战文书上的确有写明，有这个规矩。”白晓生点头应证了牛憨笨的说法。

　　“敢签定死战文书就要接受这个现实，输不起就别在这里丢人现眼。”看客中好些人都不服气了。

　　“没错，假如说是八王子战死，你们不是也照样子吗？”有人讥笑道。

　　“拿枪拿袋来！张家人丢不起这个人就改姓燕就是了。”

　　“呵呵，本王子可是不想收下这种输不起的‘乌龟’当奴才。”燕青冷笑两声。

　　“拿去，畜牲！我张玉倩今天立誓，有生之年不杀你八王子誓不作人。”张玉倩血泪盈眶，狠狠把极乐枪以及张飞斌身上的空间袋摘下扔了过来。

　　“张玉倩，本王子堂堂王室第八子。

　　你左一句‘畜生’右一句畜牲，你把王室当什么了？

　　燕国王室在你眼中全变畜牲了是不是？

　　张玉倩，本王子警告你，再敢讲这话的话全本王子不介意立即格杀你于当场。”燕青突然翻脸，双眼泛着一丝蓝色光芒，邪恶的瞪着她了。

　　就是一旁的李霸都吓得啰嗦了一下。寻思着这家伙眼神怎么那般的邪异。

　　这自然是在气怒之下血族该隐之魄无意中泛显出来的缘故了。

　　“哪个敢攻击王室。王子殿下，不用你动手。这事让我柳军来办。”一等侍卫柳军跟展飞两人气势汹汹地走进了斗兽场。

　　强大的先天之气形成犀利的弧斩之力逼向了张家。

　　“好，我八海钱庄跟你八王子势不两立，不死不休！”张玉倩尖叫一声带着张家人哭着灰溜溜的走了。

　　“笑话，八海钱庄不是你张家人的。本王子拭目以待。”燕青一声冷笑，毫不客气的收下了‘极乐枪’以及张飞斌的空间袋。

　　往袋中一瞅，吗滴，这张家二少还真是小土豪。

　　一立方米的空间袋中整齐的叠着一叠厚达半尺的银票，票额都是一万两的，估摸着有几十万两。而丹药瓶子也陈列着好几十个。

　　张家就是张家，有钱！

　　为免张家直接派人堵在外边报复，燕青决定不再继续人榜挑战。

　　在两侍卫保护下决定直回镇国武院了。张家就是再嚣张也绝不敢到镇国武院来挑事儿的。

　　当然，最多搞搞暗杀了。

　　不过，刚出城不久远处滚滚而来了一片银色云彩。

　　并且伴随着剑鹰鸟那刺耳的聒噪声传来。

　　“不好，好像是张家人来了。”柳军眼神犀利，往空一滑跳到几十米空中观望了一下焦急地说道。

　　展飞一听赶紧摸出一张传讯符快速写上后一摧力化为一道蓝色遁光飞向了王宫。

　　而柳军也照样子作了。不过，这道遁光不晓得飞向了何处。但燕青可以肯定不是王宫方向。

　　几人迅速冲向了镇国武院，不过，剑鹰鸟上早滑空而下几十道人影全面的包围了燕青几人所有退路。

　　此刻离镇国武院还有几十里路程，而张家派来的全是家中高手以及护院们，当然，还有一部分是八海钱庄的护院。

　　这些家伙个个先天，强大的先天元气布成了一道天罗地网强得燕青几人如被山岳重砸了一下似的。

　　千事通跟牛憨笨无法承受这种重压，立即吐出了一大口鲜血，脸色顿时变得腊黄。

　　“张喜来，你想干什么？不晓得是王子殿下吗？”柳军联手展飞摧发了全力抵抗着张家强大的气势压力，艰难的张嘴喝问道。

　　来的居然是张中成的弟弟张喜来，他在八海钱庄里是分管护院一块的。

　　“没错，你们想造反吗？”展飞勃发了一道气劲才张开了嘴大声问道。


第175章 就地全杀

　　“造反，谁敢杀我们张家人就是天王老子都不成。废话少说，把他们几个拿下。谁敢反抗就地格杀！”张喜来一指燕青，顿然，几十个先天强者攻了过来。

　　强大的先天真气形成可怕的风暴浪潮袭卷而来。

　　嘭嘭嘭……

　　一阵轰响声响起，大地在颤抖。空间在惊挛般的泛起了无数扭曲着的波纹。

　　柳军跟展飞尽管全力相抗。奈何对手太强大了。而且，张喜来带来的人中居然还有先天四五级强者。

　　自然，几拳之下，燕青一伙全给砸翻在地狂吐鲜血。

　　而张喜来阴笑着带着人抓向了倒地的燕青一伙。

　　“小畜牲，我要先踩烂了你胯下那条吊东西。”张喜来阴厉的哼着一脚抬起狠踩了下来。

　　“哪个敢动八王子，立斩不饶！”这时，空中一只金鹰如疾射的箭一般降落下来。

　　老远，一道金色剑斩划出一道长达几丈的剑弧斩向了攻向燕青的先天强者。

　　轰！

　　张家人联手组成剑阵轰击过去，金色剑斩给轰成了碎渣散尽。

　　而金鹰鸟上落下来的面具人给震得倒飞到了百米开外，而那只六阶的金鹰鸟却是没能逃脱厄运，直接给轰成了血雾爆开。

　　不过，给银衣面具人挡了一剑倒也让张家的进攻停滞了一下。

　　“上，不管了，就地格杀。”张喜来大吼一声，几十位强者猛击了过来。

　　面具人独木难撑，三招之后给十几个张家人合力打翻在地鲜血狂吐。

　　连面具都给打碎了，露出了一张腊黄的脸，自然是受伤的原因造成的。

　　“别急八王子，我们来了。”这时，空中传来一等侍卫副侍卫长赵权的咆哮声。

　　赵权可是赵春芳的堂叔。旋即，十几个一等侍卫从空中排成阵势攻向了张家人。

　　顿然，现场混乱成了一片。

　　轰隆隆的爆响声不绝于耳，空中剑光飞腾能眩瞎人的眼。而面具人胸口一片鲜血，但他紧紧的死死挡在了燕青面前。要是有人敢攻过来，相信面具人会以死相拼的。

　　不过，十几个一等侍卫在张家狂猛的攻击下不久都伤重倒地。

　　虽说单论个体的实力差不多，但也架不住张家人多。人家是三个打一个，不败才怪了。

　　“畜牲，今天谁也救不了你！”张喜来残酷的笑着，其中那个功境最高的先天五级强者如大鹰一般飞抓向了燕青。

　　这要是给抓中肯定肚烂肠流死得不能再死。

　　面具人猛扑而上，在空中剑光酒下一片鲜血。

　　面具人闷哼一声倒地，胸脯口一片鲜血，连内脏都露了出来。

　　倒不是说他不敌张家那位先天五级强者，主要是面具人先前在张家人的合击之中就受了重伤。

　　眼见燕青危险了，而燕青摧发了爆魔术蓄势待发。只到此刻燕青也没有甩出乘洪给的那块令牌。

　　不过，就在这时候。空中一道冷冷的哼声传来。

　　“你们在本院门口打斗真把本院当摆设了是不是？”随着哼声，那位抓向燕青的五级强者给一巴掌直接煽得滚落于二百米开外，而且，半边脸皮都直接给煽飞掉了。鲜血淋淋，好不恐怖。

　　强大的气势从空中压将下来，现场所有人都感觉到了死亡临头的感觉。

　　“放箭，攻击！”张喜来今天是铁了心了，也可以说是张家人给张飞斌的死冲昏了头脑。

　　张中成痛失爱子之下也是豁出去了。再加上大王闭关，就是燕王出关的话到时燕青已死。燕王也得掂量一下跟八海钱庄死磕的下场。

　　当然，活着时又不一样。作为一国之君，肯定会拼死保护儿子的。

　　“哼，真拿本院不当本院了吗？”那人坐在金鹰鸟上真生气了，抡起拳头朝着张家拿着弓箭的十几个先天强者扫横了过去。

　　啪啦啦……

　　拳罡划出一道美丽的弧线，不过，这道弧线虽说美丽，但它却是死亡弧线。

　　十几个家伙飞了出去，而且，直接在空中不是断腿就是断手或打爆了脑袋瓜。

　　现场弥漫着一股子恐怖的血腥味儿，血雾涵盖了周遭上百米方圆之地。

　　看着刚才还鲜活着的十几个先天强者此刻全下了阿鼻地狱。

　　所有强者都震撼了，全吓得停下了脚步。

　　此刻，众人终于看清楚了。居然是镇国武院的唐院长，面对这位燕国武道界的泰山北斗，所有人都感觉脊背好像有冰风在吹着，凉嗖嗖的。

　　而张家带来的剩余的几十号高手全都啰嗦着退了好几步，不敢仰头看空中的唐森。

　　这些家伙都明白，刚才自己等人都在鬼门关上转悠了一圈，脑袋还能挂在脖颈上已经算是千幸万幸的了。

　　“唐院长，燕青杀死我侄儿张飞斌。一命还一命，这是我们张家跟他的事，请不要插手。”张喜来还要嘴硬，硬着头皮争辩道。

　　“废话，你们真尊重过本院了吗？

　　燕青是我唐森唯一的亲传弟子。大王定下的诸君。

　　在斗兽场签定死战文书的是张飞斌，死了跟他何甘？

　　张家人不要脸到这种地步了吗？敢赌就要输得起。”唐院长冷冷盯着他，那家伙条件反射般的缩了缩脖颈退后了几大步。

　　“没错，张家人胆敢动王子殿下一根汗毛，王室将出兵灭了张家。王子殿下，我燕举来了。”这时，一道敞亮的声音响起，远处飞来了一片飞鸟，如彩云一般滚滚而来。

　　不久，在八郡王燕举带领下，王室禁军中的高手以及一等侍卫倾巢而出。

　　这下子双方对峙着了。而唐院长的坐骑悬停在空中倒像是来当裁判的。

　　不久，远处居然传来了轰隆隆急促的马蹄踏地之声，大地都在惊挛般的颤抖着。

　　飞沙滚滚，烟尘腾开而起不下十来丈高。不久，一片金甲在阳光下闪动，道道金气冲天而去。

　　燕王室侯爷中排名第二的霸主飞天侯燕成带着三千金骑军降临。

　　燕侯一块令下，金骑军训练有素的立即分成四块排出了兵阵，上百把强大的能射杀先天二到四级强者的‘灭先孥’对准了张家人。

　　顿时，张家人全都色变。

　　这些金骑军可是驻守燕都的铁骑。个个精英，跟现代社会首都卫戍部队一个角色的。

　　而且，天子脚下，这些家伙全是狠角色。一声令下，就是王侯将相照样子射杀，就更别说你只是财大气粗的张家人了。

　　“张家高手倾巢去了一半多，八海钱庄京城总庄抽调走了一半多高手。好机会啊。”老板娘一听，立即拍座而起。

　　“小姐，刚接到密报。张家高手被唐院长镇住了。

　　现在已经给禁军跟王室侍卫团合围了。按八王子的脾性，灭杀他们应该不可能。

　　毕竟，这事还牵扯着八海钱庄。

　　再则说了，这么大的事肯定也得等到大王出关处理。

　　估计会先扣押待处理。所以，对咱们来讲却是一次千栽难逢的好机会。”花斌单膝跪地说道。

　　“成江，你说呢？”老板娘斜瞄了一眼也是半跪着的叶成江，从鼻腔里哼了一声出来。

　　“动手，灭！只要能抢走八海钱庄二成的银两咱们就赚了。

　　过后咱们在作些小动作搞一个通兑风暴。

　　自然，肯定会扰乱了八海钱庄的金钱往来生意。

　　到时，八海钱庄拿不出金银来就有好戏看了。”此刻的叶成江像是一只要噬人的凶狼。

　　“小姐，八海钱庄虽说一直都没露出什么高人来。但是，属下相信。钱庄中肯定有一到二位念气初境之类的强者守护着。只不过没到摊牌的时候他们也不会露面的。”花斌说道。

　　“呵呵呵，咱们先出兵潜伏于八海钱庄以及张家周遭。不过，攻击的时候等我的号令。”老板娘嫣然一笑，如傲雪的寒梅绽放，花斌跟叶成江吓得赶紧低垂下了头。

　　就怕看了过后忍不住会露出那怕是一丝色相来那肯定得吃耳光。

　　“小姐，时机稍纵即逝的。假如他们回返就将失去这次机会。”花斌有些急了。

　　“呵呵，花斌成江，我跟你们打个赌。八王子绝不会像你们所讲的只暂扣。”老板娘一幅胸有成竹相。

　　“难道不敢扣不成？”叶成江问道。

　　“错！”花相雨伸出水葱葱的兰花指朝天一斩，看了两个一脸迷惑不解的手下，道，“我敢赌，八王子肯定会下令灭杀张家跟钱庄高手！”

　　“他敢吗？那样一来将彻底得罪张家跟钱庄。

　　到时，八海钱庄之怒根本就不是燕国王室所能承受的。

　　并且来说，八王子现在还没正式成为燕国储君。

　　八郡王跟飞天侯也会想到这一点。

　　不可能按八王子一个小小的王子的意思办的。

　　不然，到时，大王出关。这责任谁也担待不起。”花斌立即表示了不同看法。

　　“没错，我也如此认为。两位头领为了王室尊严肯定会同意暂扣钱庄以及张家高手的。”叶成江点了点头说道。

　　“废话少说，你们看着。驻守八海钱庄的念气境高手肯定会派出一位到燕青的现场处理事务。马上安排人手包围钱庄跟张家。是否出击听我号令。”老板娘突然的脸一板手一挥，叶成江跟花斌一抱拳匆匆而去。

　　不久，一大批脸上涂得有迷彩颜料的黑影悄悄聚拢了八海钱庄跟张家的豪华新宅院。

　　“全部拿下！”分管宗人府的八郡王燕举一声令下就要动手。

　　“慢着，不必拿下了。”燕青突然一摆手。

　　“八王子，不拿下放他们走也太便宜他们了。

　　这些家伙太无法无天了，在光天花日之下居然敢动王子殿下你。

　　让他们如此胡搞下去那还了得。今天是八王子你，明天也许就轮到某位王爷或娘娘都有可能的了。

　　王室威严何在。全得关入天牢才是。”飞天侯燕成一脸严厉而激奋地说道。

　　“是啊八王子，不能辜息了他们。全拿下等大王出关再处理。”八郡王点头说道。

　　“两位都是国之重臣，你们讲得太对了。

　　为了维护王室威严，为了王室成员安全，为了国家安全。

　　不必拿下了，对于胆敢灭杀王子的重犯没有情面可讲。

　　这批人全是造反者。八郡王，按王室祖制，对于攻击灭杀王室成员的造反者应该怎么样？”燕青一脸冷凌的问八郡王。


第176章 郡王当枪使

　　“这个……这个……”八郡王一听敢情是落进了这家伙的圈套之中了。可是大王不在，事关重大。按规矩办的话那将惹大麻烦的。所以，呐呐着不好开口。

　　“八郡王，作为分管宗人府的国之重臣。

　　你一向公正严明，大公无私。

　　而且对于王室规定烂熟于胸。你不会连这些最重要的条例都忘记了吧？

　　连最基本的保护王室成员的重要条例都记不清楚，处罚时还得去翻那些堆积如山的泛黄陈旧法规。

　　八郡王，本王子是不是可以认为你不适应再担任这个职位了？

　　或者说你心里有私心，不敢背出这些条例来？”燕青冷冷的逼了过去。

　　“谁说的！”八郡王被逼，马上念叨出了王室条规道，“攻击灭杀王室成员者死，造反者立斩当场。”

　　“好，八郡王果然不愧是分管宗人府的王爷。好好好，那就按条例执行吧。”燕青一声冷笑，往空一挥手。一脸霸气地说道，“众将士侍卫们听着，按王室祖制这些乱贼都得斩杀当场。哪位敢徇私就是跟王室不齐心，跟王室不齐心就是有异心，有异心那就是造反者了。八郡王，你来下命令吧！”

　　八郡王真有股子想哭的冲动，还真是‘八十岁倒绷孩儿’，居然阴沟里翻船让一个年仅才16岁的小王子给拿捏住了。

　　“八郡王，你们敢！到时，八海钱府不会饶了你们的。”张喜来到这个时候了居然还相当的狂妄。

　　“没错！八海钱庄一怒，燕国将血流成河，尸横遍野。”

　　“八海武府随便的派出几个核心长老就能灭了整个燕国。”

　　张家一伙居然又开始起哄了。因为，背后的靠山太硬了，使得他们信心太足了。

　　他们在赌一个小小的燕国王室绝不敢动他们的。

　　啪！

　　一声脆响，一记耳光直接把刚才抢先开头的一个先天三级强者打爆了头。

　　“本院生凭最讨论聒噪之人。”唐院长发威了，貌似在鼓励‘动手’。

　　八郡王一看，果然给激起了鸡情。

　　这伙人它吗滴也太猖狂了，简直不把咱这王爷搁眼中嘛，不治一下的话国将不国了。

　　“放箭，对造反者没必要客气，灭！”八郡王下了格杀令。

　　“哼！”一道冷哼声传来，好像从空气中直接传出来似的。而且，那强大的音波震得现场所有人耳膜都嗡嗡震响。

　　念气境！

　　现场这些先天强者是最敏感的了，马上震骇的想到了这种超级强者。

　　唐院长双目一个开瞌，精光四射。空中出现两道身影，一左一右包夹着唐院长。

　　念气境强者能凭一口气在空中像直升机一般悬停一个小时。当然，这是在静止不动的状况下。

　　如果是在空中打斗或跨步的话就不能可坚持如此长的时间了，那岂不是也可以像脱凡境一样的飞行了？

　　来者不善！

　　“据报钱庄两位念气境高手已到现场，马上动手。”一溜青光飞落在了花相雨手掌收上，她看了看，一道传讯符书写好后飞向了八海钱庄。

　　花斌跟叶成江都接到了。

　　“动手，斩杀，抢钱，毁庄。”花斌一脸冷凌下达了命令。

　　顿时，几百道身影凶狠狠扑向了八海钱庄。

　　此刻正是正午时分，一批来通兑钱票的主顾们顿时就遭了殃，成了刀下客。鲜血顿时就流满了八海钱庄。

　　这伙黑衣人简直就是一伙土匪，一部分砍杀八海钱庄的护院们。

　　另一部分冲向了八海钱庄的银库。要知道，京城八海钱庄是全燕国所有分店的总店，银库里存放了堆积如山的黄金白银以及一叠叠的银票。

　　八海钱庄负责人一边向官府报警，不过，此刻官府的高手全在燕青的现场。

　　而且，京城燕都总捕头燕海都接到了八郡王命令正带着大批精干的捕快赶往燕青所在地。

　　而且，燕海可是燕国王室成员之一。

　　接到命令后早知道是八海钱庄派出高手要灭杀储君，此刻心里正怒火涛天，哪还会顾及你八海钱庄的死活。所以，一接到报警后反倒是立即传讯燕都府剩下的捕快‘拖着’，来个隔岸观火就是了。

　　而悬停在空中正跟唐院长对峙着的两个念气境强者突然手一抓收到了一道蓝色遁光。一瞅内容，两人脸色大变，喊道，“张长老，马上带人回转钱庄，有人攻击钱庄。”

　　两人一讲完立即联手攻向了禁军以及金骑兵团。不过，气劲划破长空，横空一道大斩斩了过来立即破坏了两人联手的攻击。

　　“唐森，你真要跟八海钱庄作对是不是？”其中一个载着面具的念气境强者厉声问道。

　　“你两个可以走，但是，他们得留下。唐森我是王室的官员，当然得为王室出力，诛灭造反刁民。”唐森冷冷哼道。

　　“你们想办法突围，我们先回去。”面具者没法了，两人联手冲天而去。

　　“射！”见两位高手一走，飞天侯燕成立即往空一斩，顿时。

　　幽兰弓孥如雨般的射向了包围圈中的张喜来等人。

　　“各位，考验咱们八海钱庄的时候到了。

　　咱们要誓死突围，今天能突围出去者奖白银万两。

　　只要能活着回去，相信八海钱府会为咱们找回一切的。

　　到时，我们要灭了燕国。

　　咱们人人都将是新燕国的将军王爷。”张喜来一声大吼，带着众位强者联手冲向了西南面。

　　不过，今天注定张喜来要悲剧了。

　　光是这三千金骑军中就配备得有几十个先天强者，而燕成更是可怕的半念气境强者。

　　而在金骑军外边还有禁军以及侍卫团高手，空中还有个骑在猛禽上最恐怖的唐院长，那里会给张喜来突破的机会。

　　结果，第一排箭矢之下张喜来带来的高手喷血倒下了一半。

　　仅仅几分钟，张喜来全身喷着鲜血倒下了。

　　不过，他可是死不瞑目。死了那双眼还瞪得滚圆的看着燕青。因为，最后致命一箭是燕青射的。那一箭直接射穿了张喜来的心脏。

　　“小儿，八海钱府会灭了你们燕家全族的。”这是张喜来能讲出来的最后一句话。

　　“飞天侯，为了防止八海钱庄报复。

　　本王子命令你亲自带着金骑兵团驻守在王宫外围。

　　赵副侍卫长，你马上挑选精干的一等侍卫各六名分别担任五宫守护任务。

　　八郡王，大王闭关出来之前王宫的守护任务就交待给你了。”燕青一脸果断的下了命令。

　　“是，只要有我飞天侯在，八海钱庄就休想捣乱。”飞天侯燕成一脸坚定行了个礼。

　　“放心王子殿下，本王会拼死保护王宫安全。”八郡王燕举也是一抱拳，说道。

　　“属下会奏请侍卫长统筹安排王宫卫护。不光是五宫，还有贵妃贵人们住处的守护都会周密安排。”赵权虽说是燕青的堂叔公。但燕青可是储君，官面上的事照样子得作。

　　这时，空中传来两道清脆的鸟鸣之声。

　　不久，剑鹰兽盘旋而下。

　　一个戴着兽皮面具的绿影站在剑鹰兽上，他冲燕青点了点头，道，“八王子，因为八海钱庄事件发生。所以，本总供奉特地派‘黑熊’跟‘燕九’担任你的护卫。”

　　面具人一讲完，两道身影从剑鹰兽上飞落了下来。

　　从二百米的空中落下来居然点尘不惊。这两人的轻身功夫着实了得，至少达到了‘踏雪无痕’的地步。

　　虽说还不能作到飞，但身轻如燕那是绝对的了。

　　一个壮得如黑熊，一个瘦若竹竿。

　　“燕青，黑熊跟燕九都有着半念气境界。他们应该是王室的供奉，另一个叫法就是特等侍卫。而绿影面具人就是供奉的头目。此人功境深不可测，估计跟我相当。”这时，唐院长用先天控音术传给了燕青。

　　“看来，父王闭关前有妥当的安排的。据说这些供奉只有父王能叫得动的。而且，就是父王对他们也相当的客气。”燕青冲唐院长比划了一下。

　　“嗯，供奉就是客卿。他们并不是王室的手下。所以，你对他们要客气些。别把他们当护卫使就是了。”唐院长交待过后一拍兽头，金鹰兽划开翅膀腾空而去。

　　而八郡王飞天侯包括赵权三人都很有客气的跟两位供奉抱了抱拳带兵离开了。

　　因为，平时就连他们都难以见到这些供奉的。在他们心目中，这些家伙属于国家最高机密，相当的神秘。

　　“八王子，你干你的，我们干我们的。就当我们不存在就是了。”黑熊一抱拳，两位供奉如大鸟一般影子一闪不见了人影。

　　吗滴，还真是神出鬼没。

　　燕青知道，他们在暗中保护自己。

　　“柳侍卫，你把这些银票拿去‘一品居’换那块太阳殒石。展侍卫，你出去打听八海钱庄的情况并即时向我传讯禀报。”燕青没办法了，目前这种状况不合适自己出门。还是呆在镇国武院安全一些。

　　刚回到镇国武院燕青就给唐院长叫去了。

　　“不要担心了，既然这梁子已经结下了那就想办法破了就是了。

　　张家三番五次搞暗杀，今天让他们受点血的教训也应该。

　　当然，从今天开始。你要十分的小心，虽说有两位供奉在暗中保护你。

　　但是，百密也有一疏的时候。

　　当然，暂时来讲。八海钱庄那两个念气境强者估计是没空来暗杀你。

　　他们自身还顾不过来。不过，张家有钱，你杀了张中成儿子跟弟弟。

　　这是死仇，这年月有钱可以请人搞暗杀的。”唐院长招呼燕青坐下后说道。

　　“老师是想说黄泉门的杀手？”燕青问道。


第177章 通兑风暴之异界版

　　“没错，黄泉门也是一个庞大的搞暗杀的组织。

　　他们的势力遍及咱们周遭大大小小几百个国家。

　　每年都会搞出几件轰动几大帝国的大事件。

　　比如，去年他们暗杀了大周帝国一个亲王。

　　前年他们灭了蓝月帝国一个大将军府，上千口子人啊，真是惨无人道。

　　不过，黄泉门的组织严密。直到今天各国‘天卫’都没能查到他们的老窝。

　　据说在咱们这周遭七八个国家某处就有他们一处分舵。

　　只不过天卫们都查不出来。而他们每一个分舵的舵主就是一位念气大圆满甚至半脱凡境强者。总门之中更是有着脱凡境强者。

　　张家有钱，完全可以花高价雇到黄泉门的念气境强者出手暗杀你。

　　到时，就是你两个供奉也保护不了你的。而大王在闭关，为今之计还得妥善安排一下才是。”唐院长说着看了燕青一眼。道，“你如果搬我这里来倒是不错。

　　不过。最近有件要紧事我得出远门一趟。

　　前段时间‘乘洪’前辈不是给了你一块令牌，不如就让他保护你一年怎么样？

　　有他在，呵呵，就不用怕黄泉门了。

　　料必黄泉门那些超级杀手也不是张家所能请得起的。

　　听说要请动黄泉门的念气初境级别的杀手一次任务需要上百万两银子。

　　这个张家付得起，而要请动一位脱凡境层次的杀手就需要几百万两银子。

　　这个，估计就是张家也付不起。”

　　“这就么把乘洪的承诺用了，不行，太可惜了。”燕青一脸坚决的摇了摇头，道，“老师，乘洪的承诺我觉得还是用在刀刃上。”

　　“你的命都没了还考虑别的干什么？”唐院长一脸严厉盯着他。

　　“嘿嘿，老师，你看这样子成不成？”燕青突然干笑了一声。

　　“搬我这里行不通了，我不是跟你说过，近期要离开一段时间。不是老师怕事不肯保护你。燕青，你是老师第二个弟子。唉……实际上也是我唯一的弟子。”唐院长翻了下白眼，叹了口气，表情相当的伤心。

　　“我的师兄是谁？”燕青一愣，紧追着问道。

　　“不谈那个畜牲了！”唐院长摆了摆手。

　　肯定是大师兄作出了伤害唐院长的事，不然，唐院长不可能如此伤心。

　　“老师，请您放心，一日为师终身为父。我燕青永远是老师你的学生。”燕青一脸慎重的半膝下跪。

　　“唉，当年她也是这样子说的。当年的她比你还天才，十八级‘天凤’武胎拥有者。

　　十岁时就突破到了半先天境界。

　　十六岁通达先天颠峰。十八岁已经是念气境强者了。

　　就是搁在整个大周帝国去她也绝对称得上是绝世天才。

　　她的身上倾注了我一生的心血。她也是我一生的希望。

　　老师希望她能扬名大周，作为她的老师，我将无比的欣慰。可惜……唉……唉唉……”唐院长眼神充满了悲伤，连连叹息了十几下。

　　“十八级武胎？十八岁念气境？”燕青不由得倒抽了一口凉气，本来以为自己拥有墓帝空间以及踩了好几堆狗屎功境晋级算神速的了，可是跟大师兄一比那简直就是狗屎一堆了。

　　“行动会证明一切的。”一转尔，燕青恢复了平静，他双目灼灼，拳头紧捏。

　　“对了，你刚才说什么来着？”唐院长恢复了平静，转尔问道。

　　“嘿嘿，老师，你说。我如果搬去灵楼帮点忙是不是武院会同意？”燕青干笑了一声。

　　“灵楼，呵呵呵，你个大猾头。”唐院长都笑了起来。

　　仅仅一个时辰，燕青就拿到了院委会分配的到灵楼协助管理的身份证明。

　　“是不是遇上什么要求我覆行承诺了？”一见燕青背着行李过来，乘洪一边扫地，头也没抬的哼了一声。

　　“不是，晚辈是武院派到灵楼协助前辈的打理这里的。”燕青搁下了行李，说道。

　　“协助，这里没什么事需要你协助。回去吧。”乘洪冷哼了一声，头还是没抬过。拿正眼瞄燕青一眼都没有。

　　“这个晚辈可是不敢，这是武院安排的任务。当武子的当然得服从武院的安排了。”燕青摇了摇头。

　　“嗯，那行，你先把地扫干净了。”乘洪面无表情的把扫把往燕青手中一塞自个儿走了。

　　燕青也没二话，点了点头专注的扫起地来。

　　足足半天，燕青才把灵楼里里外外的清扫了一遍。而且，每方灵牌都擦了一遍下来。

　　不过，在擦拭灵牌的时候燕青心里总有种怪怪的味儿。

　　按理讲镇国武院灵楼里供奉的应该全是武院盖世名流之辈，不过，燕青在这里感觉到了一股子邪异的味儿。那味儿跟德古拉、肥猫身上的邪味儿差不多。

　　怪事了，难道镇国武院的前辈中也有魔道中人不成？

　　联想到前次看到的一些虚无飘渺的魔头，燕青顿时汗毛都竖了起来，呆呆的看着那一方方仅仅两只巴掌大的灵盒子。

　　一转尔，燕青顿时高兴了起来。

　　因为，他感觉这里的墓气特别的浓。对于修炼倒是个好去处。

　　“小子，我不喜欢有人住一座楼。”这时，乘洪居然走了出来，而且把燕青的行李从住宿楼里搬了出来扔在了灵牌堂。

　　“没事，小子就在这灵楼堂里打个地铺。”燕青说道，心说正好了，本少就喜欢这里的墓气修炼。

　　“哼，到时你小子别叫就是了。”乘洪哼了一声自个儿走了。

　　燕青也没弄明白这老小子话里什么意思。干脆选了个角落处开始打地铺了。

　　下午的时候展飞匆匆来了。

　　“殿下，八海钱庄这回可是倒霉了。”展飞一脸幸哉乐祸样子笑道。

　　“怎么说？”燕青问道。

　　“听说他们八成的金银都给一伙来历不明的强盗抢走了。

　　而且，钱庄护院死了好几十个。当天来通兑的上百贵宾也死了几十个。

　　经这么一传，今天钱庄爆棚了。成千上万的顾客拿着银票要通兑。

　　可是钱庄的金银所剩无已，仅仅二个时辰就给兑空了。

　　现在，呵呵，一个个急得热锅上的蚂蚁似的。据说已经从赵国、齐国等国的八海钱庄紧急调拔银两过来救市了。

　　而顾客倒是越聚越多，燕京府的捕快都堵不住人了。

　　因为，顾客臊动起来了，好些人忍不住冲进了钱庄开始砸钱庄了。

　　而钱庄的护院们冲出来保护钱庄，一来二去，现场开始打架，乱成一锅粥了。”展飞说道。

　　“呵呵，是不是有人造谣说是八海钱庄要倒了。银两亏空，没办法填仓，再不去兑换回来那银票就是一张废纸了。”燕青笑道。

　　“嗯？”展飞那眼瞪得滚回，转尔摇了摇头，笑道，“殿下你还真是神了，好像亲眼见到一样。”

　　“你换个脑子都不成吗？这事儿跟抢银子的八成脱不开的。”燕青说道。

　　“对了，肯定是有人要整他们。不过，这对咱们来讲可是好事儿。张中成都快给烧糊了。现下也顾不及处理你跟他的事了。”展飞一拍脑袋，笑了。

　　“不一定。”燕青表情严肃的摇了摇头。

　　“属下明白了，殿下，你住这里安不安全？”展飞作为一等侍卫并不笨，马上反应过来了。

　　“呵呵，目前来讲这里是最安全的地儿了。展侍卫，这里可是有着武院许多前辈的灵魂在保佑着我的。”燕青半开玩笑道。

　　“属下知道了，我再出去盯着张家。”展飞点了点头走了，其实，他什么都不懂。

　　“那可说不准，最安全的地方反倒是最不安全的。”这时，乘洪居然抽冷子出来讲了一句。

　　貌似看透了燕青的想法，无非是想借他的实力躲灾避难而已。

　　“呵呵，前辈不要‘脸’了我也无话可说。”燕青一脸淡然的笑了一声。

　　“小子，你讲什么话。我又怎么不要脸啦？”乘洪貌似有些恼火了。

　　“面子就是脸，料必前辈如此身手者不可能是一个默默无闻的人。

　　虽说晚辈到现在还没搞清楚前辈是谁？但是，天下没有不透风的墙。

　　要是今后有人传出去说是前辈连一个小辈都保护不了，呵呵，这岂不是不要脸了吗？”燕青干笑了一声。

　　“你的生死跟我何干？”乘洪脸一板冷笑道。

　　“我没说过跟你有关系，但是，至少，我是武院派来协助你管理灵楼的。

　　这说明我是你的下属。而且，这硕大的灵楼就咱们两个人，你的下属给人干掉了。

　　而你堂堂的帝国名流居然置之不理。至少可以说明一点，你没有维护下属之心，你不配当一个领导。

　　二来，你没有侠义之肠，虽说你功境高，但是，你是个自私的人。

　　还有，第三，你的下属在你眼前给人干掉，你居然不敢作声。

　　说明你是个胆小鬼。到时，天下人都知道你乘洪是这种人。

　　呵呵，你功境高来何用？这一切因素综合起来，你就是个胆小懦弱，自私狭隘的小人。”燕青说道。

　　“哈哈哈，小子，你好像‘诈’上我了是不是？”乘洪居然给气笑了。一转尔收敛了笑，道，“好吧，我乘洪就是个胆小懦弱，自私狭隘之人又怎么样？不过，我失去的只是一点名声。而你失去的将是一条命。”

　　“好吧，你连‘脸’都不要了我也无话可说。不过，我知道，你肯定不会让我死的。”燕青想了想说道。

　　“哟，你的命在我乘洪面前就跟一堆臭狗屎一样不值钱。别显摆你那王子或殿下名头，这些在我面前全是狗屎。狗屎知道不，臭不可闻。”乘洪冷笑道。


第178章 牛叉人物

　　“好吧，你要这样子说我就是一堆臭狗屎。但是，小子我想告诉前辈你。咸鱼也有翻身的时候。”燕青冷笑一声不想理这家伙了。

　　“就你，咸鱼翻身。哈哈哈，在我乘洪面前你永远没这可能。它，不属于你。”乘洪狂笑了三声，气浪翻腾而起，直接就把几十个灵牌盒子都震得跳将了起来。

　　顿然，一大股黑烟弹出。燕青发现。一群凶残的妖魔从灵牌盒中疯狂涌了出来。而乘洪居然皱了下眉头伸指几弹。

　　啵啵啵……

　　一道白色能量喷勃而去，爆炒豆子的声音响起，那些狰狞的妖魔一指一个全给弹爆。

　　难道这里幻影不成？

　　不过，燕青明显的感觉到了那些给弹爆后的妖魔化为一团紫气后的能量波动。

　　而且，还是极品的精神力方面的能量。这货干脆盘腿坐于地下摧动‘神法原典’吸收起这些精纯的精神类物质来了。

　　这次乘洪貌似搞大了，惊动的妖魔相当的多。

　　那家伙足足弹了上百指才把这些妖魔全给弹爆了，而这些精神物质却是大大的便宜了燕青。

　　足足吸收了几个时辰，收功时发现意识中有一颗虚幻的星星闪了一下就消失了。

　　看来，如果再爆发一次的话自己的精神力值又可以大步晋级了。

　　此刻，燕青瞪着乘洪的眼神充满了贪婪。好像他就是一块还未开垦的处女地。

　　“别瞪着我，老子练练弹指功管你什么事了吗？”乘洪白了燕青一眼，相当的可爱。

　　因为，乘洪本来就长着一张少年的脸。这老小子恐怕有百来岁了吧。

　　也不晓得吃了什么不老丹之类的灵丹妙药没有，居然看上去还是十来岁的少年郞似的。简直就是在装纯装嫩。

　　“呵呵，你弹指跟我何干？不就是一指一个妖魔吗？这次出来不就百来只吗？你再大笑几声看看，再引来几百只让你弹个够。”燕青冷笑两声。

　　“小子，你放什么屁？什么妖魔鬼怪的，扯蛋！”乘洪恼了，头发都竖起来了。

　　“乘洪，你还真是俗不可耐。自欺欺人好玩吗？第一个妖魔是不是青面獠牙，第二个是不是屁股特别的大头上无毛。第三个是不是红眼圈的肚皮像是圆球，第四个是不是绿头发蓝眼圈，第五个……”燕青如数家珍只只的特别全讲出来了。

　　想不到这次好像把乘洪镇住了似的，老小子居然呆立当场一声没吭。

　　足足半个时辰才看了燕青一眼，道，“你怎么可能看到它们？”

　　“我哪晓得，就是看到了。”燕青头发一甩，耍拽了。

　　“咱们合作怎么样？”一转尔，燕青倒给乘洪吓了一跳。

　　这老小子居然用的是商量的口吻。这日头还真是打正边出来了，堂堂的‘陆地神仙’哭着喊着要跟自己一个弱小子合作？

　　就像是马云哭着喊着要跟你一个菜鸟合作。

　　难道有阴谋，会不会把本王子当枪使了……

　　过河卒子，肯定是了。

　　燕青心里颇为复杂。

　　“怎么合作？”燕青还是忍不住问了问。毕竟，跟乘洪合作的诱惑力太了。

　　“你能看到他们，很好。这段时间你用心去看。看到一只叫我过来干掉一只。一直干到全灭掉为止。最后一只灭掉的话我会给你大好处的。”乘洪一脸正经地说道。

　　“不对啊，没有你强大的能量哪能惊动它们。没惊动它们它们就不会出来，小子我怎么会发现它们？不如你一直继续笑，把它们全引出来。尔后一只只干掉岂不是更好？”燕青可是不想骗人，直说了。

　　“废话，你以为这些家伙全像你一样的白痴啊。笑一次还成，第二次它们肯定不出来了。”乘洪居然又送给了燕青一个大白眼，老小子翻白眼的时候还是相当可爱的，真有股子少年人的心性。

　　老顽童，燕青眼前浮现出了周伯通的形象。不过，乘洪跟他不同。只不过稍露了一点顽童心性而已。

　　“可是你不笑我怎么能引他们出来？”燕青也直翻白眼。

　　“嘿嘿，那是你的事。你得想办法引他们出来，干掉他们是我的事。咱们这叫分工负责。你不是牛吗？你不是天才吗？你不是镇国武院天才王吗？小子，不会连这点小事都办不成吧？那你赶紧给老子滚蛋去，该到哪就到哪，别在这里丢人现眼连脸都不要了。”乘洪叽里歪啦的把燕青先前讲的全还给燕青了。

　　“呵呵呵，我明白了。”燕青摇了摇头突然的笑了。

　　“你明白个锤子。”乘洪根本就不信。

　　“这就是你跟唐院长的协议，你欠了唐院长一个天大的人情。

　　所以，唐院长要求你来消灭掉这些妖魔。

　　可是你一时找不到最佳的灭魔之道。

　　所以，你只能干呆在这里了。一直到消灭掉妖魔为止。

　　不过，麻烦哪。也许要等到猴年马月了。

　　悲催呢？一个大高手居然给拖在了这阴森森的灵楼，天天跟这些鬼魂打交道的滋味儿肯定相当的‘舒坦’。”燕青拖长声音，阴阳怪气地说道。

　　“你小子还算是有点小聪明，不过，那又怎么样？”乘洪有些嗤之以鼻架势。

　　“既然要合作就得拿出诚意才是，比如说，小子我想搞明白这批妖魔的由来。

　　小子相当不理解，这灵楼可是武院前辈们灵位安放之地。

　　本来应该是最圣洁的，历届武院前辈能进灵楼的都是像我老师唐院长那种名流才有资格的。

　　这些前辈应该都是拥有侠义心肠大公无私之人。

　　不然，一个自私狭隘之人不可能进得了灵楼的。

　　可是这里居然藏得有如此多的妖魔，这些妖魔貌似全是虚体。到底怎么回事？”燕青心里十分的好奇。

　　“小子，这是你认知上的错误。你看第一块灵牌叫什么？”乘洪抬指一点排在最高位的那一块孤零零的灵牌。那块灵牌太霸道了，居然有股子凌驾于一切之上的气派。

　　而且，更为诡异的就是那块灵牌上的字极为模糊。眼力劲不好的话根本就看不清楚。

　　燕青也一样，还搓巴了一下眼睛，但是还是看不清楚。

　　“看不清楚吧？”乘洪讥笑了一声。

　　“谁说的，不就写着‘阳顶天’吗？”燕青脱口而出，因为，刚才用了千目合一之术让六只眼合一才看清楚灵牌上的名字的。

　　“呵呵，你果然眼力劲非凡，还行还行。看来，我的运数真要临落于你的头上了。”乘洪一愣，居然笑了。

　　不过，一看燕青，乘洪有些疑惑。

　　“你小子搞什么鬼？”因为，燕青正在发蒙。

　　“‘阳顶天’真是武院创院者吗？”燕青刚才可是心潮澎湃了，因为，前世在华夏时有个叫‘阳顶天’的家伙名气太大了。

　　他是明教第三十三代教主，因发现自己妻子与她师兄浑元霹雳手成昆有染，在修炼乾坤大挪移走火入魔而死，死于明教光明顶秘道之中。

　　阳顶天已修炼至乾坤大挪移第四层，他在位时明教非常兴盛，教众个个武功高强。

　　“这个，应该是重名了。不然，华夏的阳顶天怎么可能跑这不同位面的古燕国来。”燕青松了口气。

　　“这个当然假不了，当年他可是名扬天下。一掌毙‘五王’。什么叫五王，当年大周帝国有五个穷凶极恶的五个盖世魔王。他们个个都有着脱凡一重楼境界。死在他们手中的人不下几万。终于若怒了阳顶天，就是他出马的。最后，约站光明顶。”乘洪点头道。

　　“停，光明顶。前辈，你确定他们约站的地点是光明顶？”燕青那眼差点瞪成了铜铃。

　　“你小子神神叨叨的干什么？没错，就是光明顶，这事儿在千多年前非常的有名。

　　结果，五王给阳顶天一掌毙掉。从此后，阳顶天名声大振，扬名全帝国。

　　后来不久就创立了镇国武院。不过，当年传说他最拿手的绝活就是‘乾坤大挪移’跟‘大九天手’。

　　只不过乾坤大挪移此功虽说借力打力天下无双，但是，此功修炼不当容易走火入魔，而阳顶天就因为修炼此功到第五层时走火入魔而亡。

　　所以，他的灵骨安放在这里时不时有妖魔出现。

　　我怀疑这些妖魔就是因为当年阳顶天走火入魔进凝聚在身上的。

　　即便是他死了这些妖魔的怨魂作怪，久久不肯散去。

　　搞得这灵楼别的灵骨者都不得安宁。所以，唐院长招呼我过来还这个人情。

　　不过，这事的确诡异得到。我用了许多法子就是无法把这些妖魔全部消灭掉。

　　好像它们会源源不断的补充进来似的。”乘洪这席话一出，燕青差点直接晕倒了。

　　尼玛啊尼玛，难道还真是华夏的阳顶天在修炼乾坤大挪移走火入魔后穿越到了古燕国。而且也找到了一座同样叫光明顶的山。

　　并且，这家伙十分的倒霉。

　　在华夏时乾坤大挪移只修炼到第四层就走火入魔了，而灵魄穿越后到这古燕国倒是修炼到了第五层，不过，还是没能逃脱走火入魔的下场。

　　倒是他的后辈张无忌修炼到了第六层，而该功法第七层根本上就是原创者凭空假想出来的。

　　因为，此功法的开创者也没能修炼到第七层就死了。

　　当年张无忌幸好没有硬要修炼到大圆满，不然，也将落得跟阳顶天同样的下场了。

　　想是这样想，不过，燕青可是不敢真想信阳顶天跟自己一个也整了个穿越过来的。

　　应该来讲是功法上的同名而已。这天下叫阳顶天的应该还不少，而功法叫‘乾坤大挪移’的也不少的。

　　重名！

　　肯定重名了！

　　燕青如是这般的想着，嘴里却是问道，“前辈，光明顶在什么地方？”

　　“明朝，全称为‘大明王朝’，离咱们比较遥远，你就是飞也得飞上几个月的。”乘洪说道。


第179章 喇叭庙

　　“啊，也有‘明朝’啊？”燕青着实快晕倒了，赶紧伸手狠掐了自己大腿一下，一阵剧痛才让这厮清醒过来不致于立即晕倒在场。

　　“这有什么奇怪的，‘大明王朝’太大了，你们这里所谓的帝国在它面前只是一个小郡国差不多。人口几百亿。高手辈出。在大明王朝中流传着一句俗语，‘先天看门狗’，‘念气满地走’。‘脱凡小少爷’‘神窍才是主’。而光明顶就是大明王朝的皇宫所在地。”乘洪说道。

　　“前辈，你给我讲讲脱凡境往上的‘神窍境’吧。小子对于这个境界特别的好奇。”燕青一脸虚心求教样子。

　　“呵呵，神窍境’是脱凡九重楼强者大圆满后要达到的新境界，此等境界者初步凝聚气魂成功。

　　身体真气圆润，全身经络通达百条。也就是修炼出了一百条血脉者，而且，百条血脉脉脉相通。

　　真气一发通络百条，游走于全身。并且，重新塑体，皮肉经络此刻渐有融合一体的趋势。

　　而魂魄在气魂引导下可以离开身体独个儿到外边游玩一番。

　　当然，‘神窍境’也只是初级神魄出体。所以，它出体的神魄并没有攻击能力。

　　而且，怕光怕火，还怕一些晦气之物。

　　一般离身体不会太远，不然，要是一不小心给灭了的话那主人就倒大霉了。

　　不过，因为此等超级强者能作到神魄也窍了。

　　所以，他的感知攻击能力更远更强大。隔空十几里伤人不在话下。

　　因此，他的神魄出游范围在十几里不成问题。

　　毕竟还在本体的攻击范围内。而且，一眼十几里也不在话下。

　　动动掌拥有摧山塌楼之力。功境相差他太远者人家一个眼神就能灭了你的神魄。”乘洪倒也卖弄了一番。

　　“难道大明王朝的国王也姓‘阳’不成？而且，还有个明教作为国教什么的是不是？”燕青随口就哪么一说，寻思着明朝王国莫非也是阳顶天所建立的明教创立的。

　　至于说镇国武院极有可能是阳顶天一时心血来潮创建的而已。相对于庞大的大明王朝来讲，一个小小的镇国武院又算什么？

　　“当然姓阳了，现任国王就叫‘阳不流’。而且，你还真讲对了。大明王朝的国教就是‘明教’。不过，大明王朝离咱们这里太远了。不要说你，就是唐院长也不可能知道。你小子怎么会知道的？”乘洪倒有些愣神的看了燕青一眼。

　　马奶的！

　　这事儿好像越来越玄乎了。

　　燕青决定先穿越回去把阳顶天的墓给挖了再说，这事儿一定要查清楚。

　　不然，要解决掉这些妖魔估计办不了。只有从源头抓起，如果阳顶天也是一个穿越者的话那就从华夏那边的源头开始查出根由。

　　不过，阳顶天的功境当年天下无敌。只有张三丰能跟他来那么几下。所以，再怎么差的话至少也得是个脱凡境层次的高逼格的牛叉人物。

　　就怕到时输入条件时反倒给时空铲取笑自己好高骛远。

　　不过，要继续呆这里借乘洪之势保住自己一条小命就得帮他完成这个任务。不然，人家凭什么要保你命？

　　而且，如果能完成的话又让乘洪这个牛叉人物又欠下自己一个大人情，那是相当的划算的伟大事业。

　　“前辈，小子我想闭关几天。就在这灵楼大堂就行，不过，我不想让任何人来打扰。”燕青看着乘洪。

　　“你小子敢住的话就把大门关上就是了，你不出来的话没人敢来打扰你。”乘洪冷笑一声应了这事儿，尔后转身回旁边的住处休息去了。

　　不久，柳军回转。并且把拍来的太阳殒石交给了燕青。

　　燕青摧力关上了灵楼大门。

　　顿时，一股阴气扑面而来。这货不由得打了个冷颤赶紧钻进了墓帝空间。

　　发现在玲珑藤的滋养下，肥猫虽说还沉睡不醒。但呼吸貌似相当的平和了起来。

　　原本是时而高时而低的起伏不定，现在算是正常状况了。说明玲珑藤挤出来的汁液还是有效果的。

　　燕青把太阳石从一个特制的木盒子中拿了出来。

　　发现烫得吓人，石头上还有一股子淡淡的焦烟味儿传来。

　　应该是殒石撞入大气保护层时给摩擦烧成这样子的。

　　凭燕青前世的经验可以肯定这绝对是一块正宗的天外殒石，并不是本土之物。

　　整块石头居然有脸盆粗大，通体一遍亮晶晶的，而且，圆润得像是一个微型小太阳。

　　不过，千目合一之后可以看出。这块殒石中有着许多人体脉络样的纹路。也不晓得有什么用处或者是什么原因造成的。

　　燕青摧发千目术吸收起里的光明能量来了。

　　肉眼清晰的看到，殒石中好像有炽热的气状物从那些纹络中流出给自己吸收入了‘天目穴’中。

　　十天过后，感觉肚脐眼处一阵发热发痛。

　　不久，燕青发现。肚脐眼中一道金光闪过后第四目落位于此处了。

　　顿时，眼部所带来的清晰度更高了。

　　这应该是自己修炼出的第四只眼，加上原来的两只共计六只眼了。

　　吞丹磕药再加上吸收了玲珑藤上植物之气，燕青感觉精神头十足。

　　于是拿出时空铲提出了要求挖掘‘阳顶天’之墓的条件。

　　竖在墓帝空间中的时空铲居然一抖，害怕或搞笑似的啪地一声栽倒在地。

　　“你搞什么？玩人是不是？”燕青有些火气了。

　　“挖不得！”时空铲上一圈圈亮光闪了许久后才晃了晃铲身，回应道。

　　“为什么？”燕青问道，想了想又补充了一句道，“难道是因为阳顶天功境太高？”

　　“什么原因本铲也不清楚，反正是挖不得。一个直觉而已，要不，你换个条件吧。”时空铲回应。

　　“圣火令！”燕青气着了，干脆胡乱的说了一句。

　　“好嘞！”想不到空时铲马上就点了点头打开一道空间一扯就把燕青给直接扯进去了。

　　“你，干嘛，我只是随口一说的。阳顶天的墓都挖不得了圣火令据说传自波斯，有好几枚的。

　　据说乃当年波斯‘山中老人’霍山所铸，刻着他终生武功精要。

　　6枚圣火令和明教同时传入中土，向为中土明教教主的令符。

　　并且，那东东坚硬得很。就是天下第一神兵屠龙刀跟倚天剑都砍不断它。

　　逼格太高了，去挖持有该种宝物者之墓那岂不是在找死？

　　比如，后来的张无忌都持有过一段时间的。

　　后来又传给了杨逍。这些都是盖代高手。”燕青赶紧说道。

　　“时空遂道已开，并且，咱们已经在旅途中了。如果中途停下的话你肯定会给异度空间直接压碎。是福不是祸，是祸躲不过。认命吧，看你的运气了。本铲尽量帮你规避太牛叉的人物。比如张无忌杨逍这种层次的。”时空铲漏了一句后，一股压迫感传来。燕青只能摧功全力抵抗时空位面压强了。

　　嗖啦一声。

　　燕青心里一松知道安全落地了。

　　要知道，在时空遂道中随时都有可能遇上空间乱流或什么危险。

　　一个不小心就有可能把小命掉在某个空间位面。

　　因此，穿越时空这段时间是最痛苦最煎熬人的。那根本就是把脑袋瓜别在裤腰带上在跑路。

　　不过，燕青刚松落下来的心马上又提了起来。

　　因为，自己貌似落在了一群狼群中。放眼一瞄密密麻麻的不下几百只。

　　而且，这群狼居然围着一个废弃的喇叭庙。

　　破庙中好像还有高手正在跟狼群进行殊死搏斗。不断有狼被大刀或什么砍死鲜血淋淋的给踢出了破庙。

　　而一见同类的尸体被抛出来，众狼蜂涌而上哄抢起了同类的尸体。

　　仅仅几分钟一具狼尸就给饥饿的狼群撕扯啃食得光光的就剩下几块零碎的骨头。

　　这场景看得燕青那是头皮发麻背上冒冷汗，要知道，好汉也架不住狼多的。

　　虽说单论个体的攻击力燕青随手一掌就能干掉一只，但狼太多了。

　　而且，成年狼一般有一米多长，70厘米高，四五十来斤左右。

　　可是燕青今天看到的这群狼根本就超出了这个范畴，它们个头都相当的高大，长一米三左右，高一米左右。壮得跟二百斤的猪有得一比。

　　一见天上掉下个‘林妹妹’，饥饿的狼个个双眼发着绿光恶狠狠的瞪着他居然没动。

　　这倒是显得相当的怪异，按理讲它们应该蜂涌而上把燕青这个十六岁的‘小鲜肉’给分食了才对头的。

　　“难道这些家伙良心发现觉得本王子不够壮或者是本王子人品突然爆发它们都不想吃了？”燕青也没动，不过，早拉开了架势撑开了巴掌蓄势待发。

　　随时都准备着给这些狼兄弟们来一记铁砂掌或者变掌为爪让它们尝尝九阴白骨爪的味儿。

　　要说燕青害怕倒是没有，只不过有点头皮发麻而已。

　　真打不过的话施展燕子三超水这些狼兄狠弟们应该追不上的。只不过燕青不晓得时空铲在玩什么，居然把自己整到这破喇叭庙里来。

　　难道自己这次要挖的墓跟庙中那几个家伙有些瓜葛不成？就像前次给时空铲整到‘正天庙’一样的道理。

　　“嗷！”

　　这时，一道沉闷的狼嚎声传来。

　　燕青猛然抬眼一扫，顿时打了个冷颤。

　　因为，他发现在狼群后边一座低矮的小山坡上居然仰天站着一匹巨狼。

　　这家伙个头是下边这些狼的三倍不止，加上仰起的头的话高达一米五左右，体长居然达到了超级的二米。

　　壮如牛犊。并且，全身披着像狮子一样长达半尺金色的狼毛。要不是这家伙刚才的叫声出卖了它，燕青还真会把这家伙当成是一头雄狮子。

　　而且，在它嚎叫的时候嘴里露出的锋利牙齿绝对有一指长。

　　我靠！


第180章 狼王

　　肯定是狼王，而且，有可能是跟金毛狮子杂交的那种既继承了金毛狮体形又传承了狼王凶厉的‘杂种狼’。

　　狼王一声嚎，几百只狼居然相当有智慧的分成了两批。

　　一批继续攻击破庙里的人，一批疯狂的扑向了燕青。

　　看来，这是一群训练有素的狼。

　　在目前还没搞清楚状况的情况下燕青可是不愿意跟这群杂种狼撕杀。

　　所以，这家伙蜻蜓点水般的踩在狼身上往前一窜，犹如一只幽灵猫一般贴着破庙就翻到了屋顶上。大概是破庙中的三个人正在跟群狼狠斗的情况下，结果燕青上了房屋他们哥三都不清楚。

　　当然，燕青超绝的轻身术以及董大师的贴墙功二合一之下一般人都难以发现。

　　破庙并不大，孤零零的就一间房。高十米左右，空间跟一间普通的教室差不多。

　　里面塑着的几尊菩萨也是东倒西歪，塌肩圬背的惨不忍睹。不过，貌似全是石料雕刻的，并不是泥菩萨。

　　而见燕青上了房，下边的群狼咆哮着往上扑来。

　　不过，终于是房顶太高了。而且，屋顶还是尖角顶的。最高达达到十三米左右。那些狼的弹跳能力最多就四五米左右，只能看着燕青咆哮如雷的干瞪眼。

　　此刻下边三哥俩猛然发现，一直都如此的打斗下去等力气耗尽后估计就要人落狼口了。

　　“‘阴阳眼’，赶紧想办法把庙门给堵上。咱们要喘口气，不然的话咱们只能当狼的午餐了。”这时，一个正拿着个金算盘跟群狼死磕的瘦瘦的中年人大声的冲一个白晰，双眼有些色彩的中年男子喊道。

　　燕青发现，这家伙实力还不弱。

　　一金算盘下去就会把二三只同时攻击过来的狼打得惨叫着甩进狼群里。

　　不过，因为狼都是三四只一起合力攻击，所以，金算盘往往只能砸伤狼而砸不死这群要命的家伙。

　　“铁磨头，让金算盘暂时全力攻击一下。咱们两个合力把这些石头雕像搬过来堵门怎么样？”叫‘阴阳眼’的中年男子冲一个光头，一脸屠夫相的中年人说道。

　　“好，拼啦！”金算盘点了点头往嘴里直接塞了一颗黑乎乎的药丸子摧发真气，金算盘上顿时溢出了一丝金气来。

　　啪啪啪……

　　金算盘疯狂的乱砸了一气，群狼倒是给暂时阻住了。

　　而阳阴眼跟铁磨头赶紧合力搬起了那些重达几千斤的石佛雕像堵门了。

　　连搬了五尊破碎的石佛终于把门全堵死了。两人又跳将上来把破庙中的一根非承重，水桶粗的木梁给拆了下来死死的顶在了石佛后边。

　　如此一来，外边群狼咆哮如雷。石佛给撞得啪啪直响，但一时也攻不进来了。

　　幸好这残破的喇叭庙也是个头很粗的条石建成的，个个石头都有上千斤。不然，还真是经不起这些凶狼们的折腾的。

　　燕青小心的趴在石板铺的屋顶上，透过一个小孔观察着下边的动静。

　　哥三此刻才松了口气赶紧往嘴里塞药丸子，金算盘干脆从背后的皮袋子里掏出了一根儿臂粗的野参王当萝卜一般猛啃了起来。

　　尔后三人开始打坐恢复。

　　十来分钟过后三人头上白气直腾，好像掉蒸笼里似的，貌似个个有了精神头。

　　“吗滴，差点给这群狼整死了。”铁磨头猛拍了自己的大光头一下，一脸发怵地说道。

　　“唉，太凶险了。我阴阳眼盗墓无数。

　　这次最悬的了，连墓的影子都没看见差点送了小命。

　　我说金算盘，你是怎么算的。你不是懂得奇门销器儿活吗？

　　而且，这架纯金打造的算盘从不离手，算盘珠和框子上刻满了天干地支之数。

　　我们都知道，你这算盘不是用来算账的，而是专以演算五行数术，占测八门方位。

　　精通易理，难道你这次算不准啦？不会吧，怪事了。”阴阳眼有些不满地说道。

　　“放屁！我金算盘都算不准了谁还敢算得准，笑话。以前不是没算过，哪回差过了？”金算盘给折腾了一勐子也着实恼火，声音相当的粗猛。并且，哐当一声把金算盘敲击在了地板上显摆一下。

　　“呵呵，金算盘，你是命数行家。不过，你难道比咱们师傅张三爷还要厉害吗？”阴阳眼冷笑了一声。金算盘一愕，顿时郁闷的摇了摇头道，“我当然不如师尊了，他老人家当世讲第二谁敢称之为第一？”

　　看来，金算盘还是没忘本。几个家伙对师傅张三爷都相当的推崇，甚至到了崇拜的地步。

　　张三爷，金算盘，铁磨头外带一个阴阳眼。

　　我靠！

　　这哥三难道就是晚清时著名的摸金行当一代大师张三爷的徒弟不成？燕青心里大惊。

　　张三爷，传说此人一人挂三符，人称张三链子，真名不详。阅人无数，生平积案无数，而官府不敢动也。

　　本身也经历了无数此的磨砺，深通风水之术，并且写有《十六字阴阳风水秘术》，详细记载着张三爷生平所学。门下党徒众多，家财不计，更广交无数达官贵族，是当时首屈一指的人物。

　　而张三爷有4个徒弟，分别为金算盘，铁磨头，阴阳眼孙国辅，和日后出家了的了尘。

　　虎父无犬子，师傅了得徒弟也不差。张三爷死了后这四人也是民国时赫赫有名的摸金界的宗师级人物。

　　这时，乾坤罗盘轻轻一抖一传来了三人的一些基本资料来：

　　金算盘：四品风水师，功境五段。

　　铁磨头：四品搬山术士，武功九段。

　　阴阳眼：四品摸金校尉，功境七段。

　　这几个家伙的盗墓资本不薄啊。

　　据‘天下霸唱’那家伙曾经说过，“发丘有印，摸金有符，搬山有术，卸岭有甲”。讲的就是华夏古代四大盗墓门派。

　　发丘跟摸金都是汉朝设立的专门用来盗墓定风水找墓的官职。

　　发丘将军到了后汉才有，又名发丘天官或者发丘灵官，其实发丘天官和摸金校尉的手段几乎完全一样，只是多了一枚铜印，印上刻有天官赐福，百无禁忌八个字，在掘丘者手中是件不可替代的神物，号称一印在手，鬼神皆避。

　　而摸金门有强大的摸金符，只能说各有所长而已。

　　搬山道人“搬山”采取的是喇叭式掘丘，是一种主要利用外力破坏的手段。

　　他们大都扮成道士活动，正由于他们这种装束，给他们增加了不少神秘感，好多人以为他们发掘古冢的“搬山分甲术”，也有人说搬山道人跟茅山术师有瓜葛。

　　而“卸岭力士”介于绿林和掘丘两种营生之间，有墓的时候挖坟掘墓，找不着墓的时候就聚众抢劫等。

　　这四大盗墓门派的弟子们能达到‘五品’等级的话已经可以称得上是小宗师级别的了。

　　要知道，古燕国的命数大师范应也不过四品相师而已。

　　而金算盘居然达到了范大师的水准。范大师可是燕国第一命数大师，金算盘在这块上能跟他相提并论，着实不凡。

　　只不过金算盘武功方面差了范大师不是一星半点。要论在风水堪舆方面的能力倒是打了个平手。

　　“对了，那个‘瞎子’给你的人皮图会不会有偏差？”阴阳眼孙国辅张嘴问道。

　　“笑话，陈瞎子骗谁也不敢骗咱们？老子可是真金白银的给了他五百两。真敢骗老子的话马上回去扒了他一对招子。”金算盘冷笑道。

　　“别扒了，他已经瞎了。”铁磨头哼道。

　　“倒也是。”金算盘摸了一下脑袋，居然笑了。

　　陈瞎子，难道他们嘴里的陈瞎子其祖上是湖南湘阴显赫一时的世家的那个倒霉蛋不成？据说到他这代已经做了三代卸岭盗魁，生的一双夜眼，民国期间做过三湘四水显赫一时的卸岭盗魁，后去挖掘云南献王墓的时候死了不少兄弟并毁了一对招子。从此退隐，以算命为生。平生忌讳之事，就是见到社区红袖章大妈。

　　燕青心里寻思着，既然是陈瞎子给的人皮图，那其中肯定藏着大秘密。难道跟自己这次穿越过来要挖的阳顶天的墓有关系？

　　寻思着这些，燕青顿时兴致勃勃了起来。寻思着怎么样才能取得他们的信任光荣‘入伙’。

　　这时，狼王又是一道幽长而尖利的嚎叫声传来。

　　燕青惊异的发现，这次狼群它娘的居然几十只一队的散去了。

　　难道这些家伙明晓得攻不进去自动散伙了不成？

　　燕青正纳闷着，不久，一看，顿时目瞪口呆了起来。

　　因为，原本散去的几队狼兄们几十只一队的居然全都像人样的蹲着在走路。

　　它们前爪搭着，肩膀上居然合力扛着一根大若油桶，长达十几米的巨木气势汹汹冲将过来了。

　　这些家伙想干什么？燕青心里十分的好奇。

　　下一刻，见分晓了。

　　只见这些家伙配合有素的扛着巨木利用奔跑中的惯性作用，最后轰然一声撞击在了堵门的石佛上。

　　石佛给大力的一撞往里倒了下去，里面的金算盘三人赶紧拼命的撑起木头顶回了石佛。

　　不过，第二队狼兄们又气势汹汹而来。居然还晓得车轮战术，在连续的猛烈撞击之下，金算盘三哥们这下子可是苦瓜着了。

　　这几十只狼合力相撞之下力道惊人，怕不是有好几万斤的了。估计这破庙也坚守不了几下了。

　　太它娘的有智慧了！

　　燕青不由得甩了甩头相当的惊叹。

　　“只能突围了。”铁磨头腰大膀圆，猛地捏了一把拳头拿出了手中的双锤。

　　那一对铁锤肯定是用上好的精钢制成的，有篮球般粗大。一对铁锤怕不是有五六百斤样子。


第181章 入伙

　　“铁磨头，突围也不是办法。这狼好像有人支使似的。你看它们训练有素的，再加上太多了。咱们只要一冲出去肯定死翘翘。”金算盘伸手按住了铁磨头的双锤。

　　“没错，铁磨头，你实力最强了。可是你认为能顶得住几百只凶狼围攻吗？而且，还有一只大若狮子的狼王。光是那只狼王就够你喝一壶的了。”阴阳眼孙国辅也一脸郁闷地说道。

　　“那你们俩说怎么办？”铁磨头双手一摊一脸郁闷相。

　　“是啊，怎么办，突围更是找死。不突围这里最多坚持十来分钟，照样子得死。”金算盘貌似也没辄了。

　　“没错是不是，横竖一个死。不如突围，没准儿还有一条活路。”铁磨头一拍光光的脑袋瓜，面相凶残。

　　“三位，先上屋顶休息一阵子，好商量是不是？”这时，燕青感觉时机来了，扒开石制瓦片，说道。

　　“你是谁？”金算盘三人同时跳将了起来，都面相凶残的盯着燕青。

　　三哥俩肯定给吓了一跳，自己三人搞来搞去的屋顶藏了个人居然还不知道。

　　三人互相看了一眼，都露出一丝讶然跟凝重神情。要是刚才屋顶这家伙有异心搞偷袭的话三哥俩还真是死无葬身之地了。

　　“呵呵，不必奇怪。我跟你们一样给狼围住了。刚才你们专注于打斗，没发现我也正常。”燕青笑了笑朝着三人招了招手抛下去一根绳子，三人想了想全都顺溜着爬上来了。

　　“这位兄弟你贵姓啊？”金算盘以前可是作生意的，是个圆滑之人。

　　平时一向心气儿高看不上别人，不过，在这性命危机的关头倒是圆润的问道。

　　“你们叫我燕青就是了。”燕青说道，俱实相告。不过，看哥三的神情都是一幅鬼才信你真叫这名的架势就知道人家并不相信。

　　失去了三人相顶，轰然一声，尘土飞扬。大批凶狼冲进了破庙。

　　抬头朝着屋顶的燕青四人咆哮开了。它们又抓又咬又撞又跳的。不过，屋顶太高了，根本只能是干瞪眼。

　　这时，嗷地一声，狼王又叫了一声。

　　狼群居然安份了下来，而且，散开后围成一个圈子把整座破庙都给包了棕子。

　　想逃！

　　自然没门了。

　　而狼王此刻像个王者一般的缓缓的从山坡上踱步了过来。

　　那家伙步子走得相当的沉稳老练，真像是一位霸气十足的王者。

　　从它身上发出来的气息燕青能感觉到，这只狼王绝对不简单。极有可能有着五阶左右的力量。那可是人族武者十段位能力。

　　因为，那家伙在下山坡前好像还露了一手。突然的抬手伸掌，前爪往前狠狠的一拍，啪地一声，一块重达千斤的巨石直接给它的前爪拍碎了。

　　这一个是向手下显露实力露狼威，二个估计也是为了震慑住燕青四个人了。

　　这家伙，居然还懂得打心理战？

　　“麻烦了，那家伙好像比我还要强。这一拍之力不下一万多斤。不然，这么大的石头哪能一拍就碎。就是我在不用兵器的情况下也难以办到。”铁磨头一看，脸色顿时更为阴沉了下来。

　　“比你还强，不会吧？”金算盘一听，嘴角不由得抽搐了一下。

　　要知道，对于武功一块上，除了了尘那家伙外四师兄弟中就铁磨头最高了。

　　“我感觉它应该比铁磨头强些。”阴阳眼摸了一下下巴，一脸凝重。

　　而金算盘瞅了燕青一眼，问道，“燕兄弟，你好像一脸不再乎。是不是找到了对付狼王的办法？”

　　“这个可以一试，不过，我有个办法。你们看，下边那些狼不是有抬来一根巨木吗？

　　这些巨木根根都有二三千斤重。

　　你们三人中除了金算盘不好扛像铁磨头跟阳阴眼两位老兄者有扛起来的能力。

　　所以，狼王交给我来对付。铁磨头跟阴阳眼扛木头砸狼，咱们四个配合突出重围怎么样？”燕青说道。

　　“燕兄弟，咱们丑话可是讲在前头。你真能对付狼王的话这办法可行。不过，如果你对付不了的话咱们今天全都得搁在这里了。”铁磨头是个豪爽的人，直白的问道。

　　而且，面相上貌似不相信燕青有这个能耐。

　　毕竟，燕青那稚嫩的脸出卖了他的能力。十六七岁的年龄能有多大能耐？

　　在铁磨头等人的认知当中你燕青最多二三段身手已经算是逆天的了。

　　“呵呵……”燕青笑了笑，当作三人面伸开五指突然的照准屋顶一个汽油桶大的压梁角塔一抓。

　　嚓地一声爆响过后，整个角塔都给抓碎了。屋顶散落下一堆碎石子，可以用来铺马路了。

　　再观三人，那嘴张得老大全都合不拢了。

　　“人说，没有三分三不敢上梁山。你看我这一爪能抓伤狼王吗？”燕青一脸淡然，倒真有一股子小宗师的范儿味。

　　“好！我铁磨头先前小看兄弟你了。”铁磨头是个直性人，勇于认错，一错就改，是个好孩子。

　　“我观燕兄如此身手可是面相如此的年青，一个是保养得好，另一个估计是吃过养颜果之类的宝物才是。”阴阳眼泛了一下他那黑白双眼。

　　为什么叫阴阳眼，就是因为此人的眼睛一黑一白。当然，差别并不是特别的明显。居说攻击的时候还能焕发出黑白光芒来令对手晕眩。

　　燕青寻思着这家伙可能也是蓝宝石武胎之类的东西了。

　　至于说阴阳眼为什么会认为自己年龄并不小，那当然是因为自己刚才显露的功力让他误认为自己年岁不小了。毕竟，像十段位武者哪个不是四五十岁的人了。

　　“呵呵，果然不愧是阴阳双眼。不过，我今年正好十六。”燕青倒也老实的点了点头，一点不作假。

　　“才十六？”铁磨头眼瞪得老大，一脸不敢相信模样。

　　“唉，逆天，太逆天了。燕兄肯定出身于咱们华夏那些隐世家族或名门大派了。而且，还是家族或门派中的惊世天才。”金算盘叹了口气，要知道，十段位身手即便是在武当少林这些泰山北斗样的大派中也可以担任一个长老位置了。

　　“唉，我也不晓得应该怎么说。反正我那家族的人就躲在深山老林子里头。平时极少出来，不瞒各位，我是出来历练的。长辈叫我出来见见世面增长些见识，结交些志同道合的朋友。”燕青自然顺竿子就爬，整出一个隐世家族身份来。而且，把自己整成了一个未见世面的菜鸟身份。

　　果然，阴阳眼看了金算盘一眼，金算盘立即哈哈笑道，“那敢情好，不晓得燕兄对于一些神秘的事物感不感兴趣？”

　　“什么神秘事物？”燕青知道有效果了，这几个家伙貌似有拉自己入伙的意思。

　　毕竟，刚才自己露了一手。再加上未见市面的嫩鸟，好骗。到时，替他们挡灾抵难，当一枪使还是相当不错的。

　　“这事儿说来，怎么说呢。咱们得了一宝图，据说里面藏着一宝物。这样吧，你如果有兴趣咱们共同掘宝。到时，有宝物挖出来咱们四个平分怎么样？”金算盘摸了一下下巴，说道。

　　“有宝挖，好啊。我这个人就喜欢神秘的东西，特别是宝物。

　　前年我父亲发现在浮云山处有霞光外露。后来带着家族长老们去挖了，结果挖出一把宝剑来。

　　那还真是削铁如泥，吹毛断发的。跟历史上的干将莫邪有得一比。”燕青表现得一脸兴奋样子。这嫩鸟装得还真是服气了。完全可以跟好莱坞那些实力派名星有得一比。

　　“那剑肯定是地级宝剑了。”铁磨头一脸羡慕说道。

　　“这个，估计是吧。”燕青摸了一下脑壳表现得有些傻乎乎的样子点了点头。

　　“冲吧。”金算盘说道。

　　“慢着，咱们得养足力气才是。”燕青摆了摆手。

　　“我再啃一截人参补充体力。”金算盘点了点头就要摸人参。

　　“呵呵，你那个见效太慢，用我的吧。”燕青笑了笑摸出三枚一阶的聚灵丹来。这个自己现在根本就用不上了。以前剩下的，扔了可惜。到地球这种灵气缺发之地用来‘送礼’忽悠一下这些穷武者还是不错的。

　　“这个……好像是传说中的……”金算盘接过后手闻了闻又摸了摸，又揉了揉眼再伸舌头舔了舔。

　　不久，居然啰嗦了一下，而铁磨头早就发着狼光一口把聚灵丹给吞了。

　　结果，阴阳眼狠狠瞪了他一眼。肯定是提醒它这东东会不会有毒什么的。只不过铁磨头已经吞了而且盘腿行气了，不久，一股白气从身体中冒腾而出。

　　“好丹啊！差点就让我突破了，可惜了。”铁磨头呼出了一口气睁开了眼，他狠狠的甩了甩头，尔后一脸羡慕要死样子盯着燕青。

　　这下子阴阳眼跟金算盘都没丝毫犹豫吞丹行气。

　　金算盘表现最明显，大量白气给呼出之后他站了起来，狂笑了几声道，“哈哈，老铁，老孙，我金算盘也有咸鱼翻身的时候。”

　　“你，好像突破了吧？”铁磨头一看顿时一愣。

　　“马马虎虎了，就突破一小阶，六段啦。嘿嘿，老孙，跟你只差一小阶了。你们平时全看不起我的身手，哈哈哈。”金算盘得意不已。

　　“我也到七段颠峰了，一步之差到八段。”阴阳眼冷笑了一声。

　　“呵呵，差不多吧。这丹只不过品质不怎么高罢了。我小时候哭的时候家里当糖豆样哄我吃。”燕青一脸轻松淡然不屑样子。当然也明白，并不是这一阶的聚灵丹真那么神奇居然能让五段武者突破。


第182章 地狱之门

　　关键之处就在于金算盘本来就差那么临门一脚，蓄势已久的情况下再加上从没服过丹药。结果，头回吃这种聚灵丹当然效果扛扛的了，结果一不小心就突破了。

　　当然，这也让燕青明白了。在民国时的华夏丹药只有武道界的‘亿万富翁’才用得起。比如，福布斯中国排名前100强的富翁之流类型的。

　　正寻思着，却是发现金算盘三人嘴角都抽了抽，肯定在心里哭天喊地着你个败家子儿啊，还真是暴殄天物了。

　　“燕兄弟，你看咱们突击的时间到了没有？”金算盘居然请示起燕青来了。看来，自己在他们哥三心中的份量增加了。

　　“好，不过，我想问问。现在应该是哪个纪元时代了？还有，咱们位于什么地方？”燕青问道。

　　“这个你们家长辈都没跟你说？”金算盘一脸讶然。

　　“说有的时候有说，不过，我一心扑在修炼上，记这些无聊的时间干嘛？”燕青摇了摇头。

　　“民国时期，咱们应该是处于昆仑山脉地段。

　　左侧面过去不远处就是号称‘地狱之门’的死亡谷那棱格勒峡谷。

　　那里太凶险了，绝对不能进去。所以，最佳的突破路径就是右侧面。

　　那边有一片开阔地点，不过，凶狼们奔跑起来的速度并不慢。

　　而且，他们的持久力比咱们要强。所以，还是从东侧面跑比较好。

　　那里虽说有犬牙交错的岩石，还有一些雪山水坑，不怎么好跑。但却是适合隐弊。”金算盘说道。

　　“没错，昆仑山生活的牧羊人宁愿让牛羊因为没有肥草吃而饿死在戈壁滩上，也不敢让其进入昆仑山那个牧草繁茂、古老而沉寂的地狱之门进食。因为，死亡谷里四处遍布狼的皮毛、熊的骨骸、猎人的钢枪及荒丘孤坟，种种迹象都向世人传递着一种阴森慑人的死亡气息。我怀疑狼窝就藏于死亡谷中。”阴阳眼说道。

　　“那好，咱们就从东侧面突围。”燕青点了点头。从墓帝空间直接摸出了极乐枪。

　　此枪本来是张家那个死鬼二少张飞斌的，后来作为战利品给燕青捡了便宜。

　　在墓帝空间炼化它的时候才发现，此枪并不是外间所传的地级下品兵器，它应该是地级中品兵器。

　　而且拥有双倍叠加的雷电属性。外带着符纹造假虚拟真元能力。

　　也就是未突破先天，不拥有真元的低阶武者也能摧发它。

　　这才是它的最大特色。为何称之为极乐枪，其实就是指对手在电击之下大笑而死，所以，称之为‘极乐’。

　　猛不丁的见燕青的手中突兀的出现了一把丈长长枪，这又不是变魔法，自然，金算盘哥三又大大的震撼了一番。

　　“储物袋，燕兄果然出身于大家。”铁磨头感叹了一声，羡慕之水狂喷三尺而流不尽。

　　“这么长的枪都能搁进去，燕兄，你这储物袋空间不小。品级不低啊。”阴阳眼摇了摇头，有些唏嘘。

　　“马马虎虎，一个二阶的袋子而已。家里老头子给的，当时也是舍不得。

　　不过，我要出去历练，随时随地都要休息，里面还装有棉被衣布，背着个庞大的袋子不方便。

　　不过，为免丢失，家爷在空间袋上有着一些特殊的设置。

　　可以千里感应到。”燕青半真半假的说着，当然是警告你哥三别打这袋子主意。

　　不然，我那盖世的家爷感应到的话你哥三就玩完了。

　　其实，全是在胡扯蛋。

　　“唉……”金算盘叹了口气，突然一声大吼道，“冲！”

　　燕青挺着长枪喷着枪煞之气猛虎下山扑将而下，一枪挑去，三匹狼肚烂肠流哀嚎着喷血倒下了。

　　三人一看，顿时双眼都闪了闪。这家伙果然威风。

　　而铁磨头跟阴阳眼搬起巨木横扫着冲将出去，金算盘功境最低，只能打掩护了。

　　狼王一看，顿时气炸了肺。

　　它咆哮一声往空一扑居然腾起足有二十米疯狂的抓向了燕青。

　　貌似这家伙也知道在四人中燕青最强大了。

　　因为，仅仅半分钟，死在燕青极乐枪下的狼子狼孙们不下十来只了。

　　就是凶残的群狼见出现这么个杀星也给吓了一跳，有些胆小点的狼都畏缩着不敢朝着燕青下手了。狼王一看当然不干了，所以，亲自出马了。

　　燕青身子一个快速度旋转转到了狼王身后一枪挑向了它的肚皮。

　　不过，这家伙的确强悍。居然就地打了一个滚儿就闪过了。貌似人家也会几招的。

　　一人一狼转肯间对上了十几招，燕青当然没用全力，只用了一半力气跟狼王一边打着一边往前冲去。只要拌住狼王就成了。

　　而金算盘几人已经风驰电掣般的突围出去二里路了。不过，狼群还在紧跟着。

　　想摆脱貌似不可能。

　　“燕兄，干不伤狼王咱们今天就甭想着出去了。”铁磨头气喘吁吁大喊道。

　　“好！我干伤它。”燕青一声大吼，全力勃发。一个回马枪过去。

　　滋啦！

　　这次终于见血了，狼王大腿给枪直接挑中穿透而过。

　　那家伙咆哮一声如晴空里打了个霹雳。居然更为凶悍，而且，张嘴一咬，居然喷出了一道绿色气液扑向了燕青。

　　一股腥臭味儿传来，知道有毒。燕青屏住呼吸突然一个旋转挨近狼王。

　　见枪居然给燕青丢在了一旁，狼王那家伙居然一愣。

　　估计猜不透这家伙想搞什么，而就在它一愣之际，燕青转到他身侧一铁砂掌扬起气潮狠避在了它身上。

　　嘭！

　　狼王虽说身体壮胳膊粗，但燕青这一铁砂掌力劲不下几万斤。

　　结果，狼王一声哀嚎整个狼身给打得飞跌在了十几米开外。再加上大腿受伤，顿时就爬不起来了。

　　燕青捡回长枪冲了出去，金算盘三人喝了一声彩紧跟在身手飞冲了出去。

　　而后边的狼是追来了，不过，给燕青联手铁磨头狠来了几下，顿时就砸死挑死了上百只狼。

　　这下子狼群有些害怕了，再加上狼王都受伤了。顿时，这些家伙追击的脚步就慢了下来。

　　就在燕青四人心里一枪以为突围成功时。

　　嗷！

　　突然一声更为震响的狼吼声传来。

　　“不好，来了一只更大的。”阴阳眼那眼力劲特好，看到了。

　　燕青其实更早就发现，十几里外出现了一道狼影。

　　那家伙太威猛高大了，跟壮实的大水牛有得一比，是成年狮子的两个大小。

　　四脚一蹬之际一步就是上百米距离，而且，下扑的力劲把一些千斤巨石都直接扑碎，惊起了一路的尘土飞扬。一匹狼跟一群狼过来折腾出的动静差不多。

　　“刚才那只只是一只小狼王，这只才是真正的狼王。东侧面的路已经给堵死了，南边是悬崖，更不能去。北面是雪山，危险。只能往西侧死亡谷跑了。”金算盘焦急的大声喊道。

　　“到死亡谷，只能拼了。”阴阳眼喊道，四人迅速往西侧面而去。

　　这当然也是给狼王逼的。而狼王一到，小狼王哀嚎一声，顿时，有些泛散的狼群又重新组织了起来追了过来。

　　四人一阵胡路海奔，不久冲进了死亡谷。

　　只能听天由命。燕青自思碰上后头那只超级狼王的话也没有多少把握，还是先闪为妙。

　　这死亡谷难道比古燕国的幻魔谷还厉害不成？燕青才不信那个邪乎。

　　地狱之门这名儿听来是十分的恐怖，但是，真进入时发现这里跟外边截然两重天。

　　外边是雪山加沙发的岩石，而这里面好像春意盎然，一片生气勃勃。

　　参天巨树密布，水草丰富，只不过除了满地的兽骨狼毛外并没发现什么活物。

　　这里给人的感觉就是阴气层层渗人得慌。

　　其实，这只是人的一种心理罢了。

　　要光论美景的话绝对是天然的纯净之地。

　　一口气胡跑下来直到再也跑不动了几人才停了下来，已经不见了狼的影子。

　　“它吗滴，终于给跑丢了。”铁磨头狠甩了一把汗一屁股瘫坐在了草地上，喘气如牛。

　　“那匹老狼王肯定去关照那匹小狼王了，不然，以咱们的脚力不可能能跑得过老狼王的。没看见吗，人家一步几十米。那速度，逆天。”阴阳眼一脸发怵地说道。

　　不过，发现金算盘居然呆呆愣在草地上。

　　“干嘛，发什么愣，赶紧啃点人参补充体力。这死亡谷天晓得会出现什么稀里古怪的要命东西？”铁磨头走过去拍了他一掌。

　　“不是，你们看看这四周围。”金算盘指着四周说道，因为，几人现处的位置是一处凹地。

　　阳阴眼一听也放眼往四周观察了起点，包括燕青也一样的。

　　要论风水燕青这个半吊子的在四人中肯定最次的了。虽说看过墓帝宝典，但是，那仅仅限于理论而已。而真正的看风观水还得从长期的实践之中积累得来。

　　“怎么有点像是传说中的‘鬼母击钵’？”阴阳眼突然瞳孔抽了抽。

　　“不会吧，‘鬼母击钵’的布局是相当宏大的。这死亡谷虽说宽大，但也没达到那种水准的？”铁磨头打架行，破机关方面是行家，但风水方面并不再行。


第183章 鬼母击钵

　　“你笨啊，布局有大有小。只要条件齐全就是一样的。”金算盘说道，指着四周说，“你看，传说中的‘鬼母击钵要从文成公主时代说起。

　　这四周是不是有点像是‘刹魔女’仰卧的形状。

　　而如果从整个藏区来讲，拉萨卧塘湖即女魔的心血，三山乃魔女的心窍和脉络、绕木齐（小昭寺）修建了王宫，镇了女魔的心骨。

　　尼泊尔来的尼纪赤尊依照文成公主的推算。以山羊驼山，填平卧塘湖，在其上建大昭寺，供奉佛像。

　　经过综合治理，使拉萨具足了八吉祥之相。

　　然后着手在卫藏四茹修建镇魔十二寺，以镇女魔四肢关节，普称镇压女魔膨体的十二神庙，据说这是制服女魔的十二不移之钉……”

　　“还真有点像啊，只不过缩小了而已。”铁磨头都看出来了。

　　燕青心里一惊，联想到在香至王地宫中那具诡异的女尸身下的培养池中就安放得有十二枚子午钉。只不过那些子午钉是冰晶制成的。现在还搁在墓帝空间之中。

　　“难道这镇魔十二寺跟子午钉有着相似的作用？”燕青出声问道。

　　“没错，因为布局太大。钉子已经太小了。所以，改用寺庙镇魔。”金算盘说道。

　　“你们看，咱们所站的而面有一座缓山坡。

　　这处山坡就可以看作是这个小型的‘鬼母击钵’布局的魔女心脏。

　　你们再看这里好像还有水潭的痕迹，这说明这处山坡并不是原本就有的，而是人造的。

　　原本这处地方应该是一个大水潭，也就是代表着魔女的心血。

　　后来给人造山坡填平后镇压住了。而后这周遭大大小小的山恋是不是有十二座。

　　这些山恋倒是原本就存在的，要说是人工搞出来的也太大手笔了。

　　估计是风水布局高手因势利导利用它们，尔后贯通一气形成十二山恋镇魔女的布局。”阴阳眼说着，突然一呆，道，“好，好好好！”

　　“你突然间叫什么锤子的好，发疯了是不是？”铁磨头有些不满地说道。

　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。金算盘，赶紧把你的人皮图拿出来，看看是不是指的就是这地儿？”阴阳眼笑道，金算盘一愣，赶紧摸出了人皮图。几个脑袋凑了过去了。

　　“绝了，人皮图的中心红圈处好像就指的是这座缓山坡了。还有周边虚影，再把这些虚影连成一串，成了，真是鬼母击钵。”燕青惊叹的叫了起来。

　　“麻烦了，就是这缩小了的‘鬼母击钵’也涵盖了三四十里范围。这地下肯定掩藏着惊天的秘密。要是真埋藏了古时一位大妖魔的话咱们可不够给她塞牙缝的。”阴阳眼突然间想到了这个令人头皮发麻的问题。

　　“管它个卵子，咱们活人还怕了一个死妖不成？”铁磨头向来天不怕地不怕。

　　“也是，既然给咱们撞上了。还得感谢那群狼，要不是它们逼着的话咱们肯定不会进这地狱之门的。入宝山空手而归，这不是咱们的性格。咱们搏一把怎么样？”金算盘拔拉了一下他的算盘，哗啦啦一阵子响动，不久，燕青发现。金算盘上居然有丝丝金线弹出射向了周遭。

　　貌似，这家伙的金算盘跟自己的乾坤罗盘有着异曲同工之妙。

　　当然，跟自己的乾坤罗盘不是一个档次的而已。

　　良久，一枚金线指向了西侧面一处树木掩映之所在。

　　“奇怪了，按理讲这指针应该指向这处缓山坡才对。

　　要破局肯定就得从鬼刹魔女的心血之处开刀才是。

　　怎么反倒是偏向了西侧面。西侧面是一面树林子，难道里面还藏得有什么秘密不成？”金算盘拔弄着指针，较对着上面的刻度，一脸的疑惑不解相。

　　“莫非是搞错了，你家祖传的金算盘也有失灵的时候。”阴阳眼眯着双眼打量着指针指示的方向，良久，摇了摇头道，“怎么看好像都不像是入口处，那树林子太过于平常了。而且，上面还有一丝绿气笼罩着，难道是瘴气不成？”

　　“是了，是瘴气的话很可能就是秘密入口了。风水布局中的入口处肯定凶险万分的。也是最紧要的地方。此处给破了整个格局就缺失了一半的杀机。”金算盘坚持自己的主张。

　　“我看看。”燕青说着，也捣腾出自己的乾坤罗盘来。

　　“你也配备得有这种东西？”金算盘好像猛不丁的吃惊了一场。

　　“呵呵，家爷对风水地理学方面也有些涉猎。只不过相当的肤浅罢了。”燕青谦虚的笑了笑摧入真气，不久，乾坤罗盘指针高速旋转了起来。

　　不久，指针居然也指向了金算盘指向之处。

　　不过，燕青发现。这次乾坤罗盘弹出的居然是一道黑线。黑线一扫描到该处树林马上就晃悠了起来，好像怕冷似的在发出警告。

　　不久，树林中一道波纹升腾而起。燕青感觉黑线晃了晃收缩了一下居然转头指向了缓山坡。

　　“大凶之处啊。”燕青指着金算盘所指的树丛说道。

　　因为，一股黑气从树丛中冲天而起。

　　“不可能，哪来的大凶。我金算盘一算一个准。听我的没错。”金算盘坚持自己的主张。

　　铁磨头跟阴阳眼看了燕青一眼，也觉得这家伙太嫩，风水命数学方面不可能盖过金算盘的。

　　再说了，金算盘可是老搭档了，不可能害自己两人。也就点了点头道，“那就先从树林中开始。”

　　“那好，你们三个过去就是了，我就不参与了。”燕青摇了摇头。

　　“胆小鬼！”金算盘哼了一声拿起它的算盘大步过去了，铁磨头跟阴阳眼看了一下也跟了上去。

　　燕青发现，三人额角上居然冒出了一股黑气，而黑气所指的方向就暗树丛。

　　“不能过去。”燕青最后喊了一把。

　　“怕死就不要过来。”铁磨头都有些恼了。

　　“三位，你们印堂发黑，有危险。”燕青说道。

　　“危险个屁，危险只会吓倒胆小鬼。”铁磨头脾气火暴，发飚了。燕青苦笑着摇了摇头不理他们了。

　　“看到没，屁事没有。”金算盘首先跨入了树丛里，而铁磨头拿出了洛阳铲开始下铲子了。

　　滋……滋……滋……

　　“啊，快跑！”铁磨头发出一声尖叫，刚才一铲下去好像惊动了土神似的，顿时几十只黑箭如雨般射了过来。

　　金算盘赶紧撑开了金钢伞挡了一下，三人飞快的退了回来。

　　而铁磨头大腿给箭擦了一下，不过，一股青肿之气从小腿开始往大腿漫延上去了。

　　“麻烦了，剧毒！”阴阳眼急了。赶紧整出药丸子涂抹，不过，黑气还在上延，貌似没用。

　　“我斩了它，你们哥俩，我老铁今后的生活就靠你们了。”铁磨头摧全力逼毒，貌似效果不怎么好。

　　这家伙知道不能再手了，一旦毒气再往上爬大罗金仙也救不了自己的。

　　这家伙是条汉子，相当的果敢，马上摸出一把马刀就要飞斩自己的小腿。

　　金算盘跟阴阳眼都是一脸阴沉的赶紧拿出绷带药水准备好了包扎腿。

　　“慢着，把这个一半吞了一半服下。”燕青拿出了四阶的清毒丹。当然，这家伙心里也相当的肉痛的。

　　铁磨头没丝毫犹豫，马上一半吞了一半涂沫上去。再摧发真气逼毒。

　　“有效果了。”因为，一滴黑色毒液给从脚底板逼了出来，金算盘叫了一声。

　　足足半个时辰，铁磨头的腿恢复了原判，这货已经累得不行了，一屁股坐在了地下，不过，在坐下去的时候却是向着燕青躬了躬身子，道，“好样的燕兄，今后你就是我铁磨头的铁竿兄弟。”

　　“唉，不好意思，刚才的确是我错了，失误，失误，这该死的金算盘。”金算盘气得要砸祖传宝物。

　　“呵呵，砸了就可惜了。人有失算马有失踪的时候。”燕青摆了摆手笑道。

　　“金算盘，今后可得小心点了。你这一失误不打紧，可把咱们哥三的命搭进去了。”铁磨头有些愤愤然。

　　“呃呃……”金算盘老脸通红，只剩下点头的份了。

　　“这鬼母击钵布局相当的凶险，刚才的丛林应该就是一个‘诱局’。不小心就会着了道，丢掉的就是命。布下此局之人肯定不简单。”燕青说道。

　　“嗯，凶险。它吗滴就是险。屁没见到命差点搭上了。”天不怕地不怕的铁磨头都一脸惊悚模样了。

　　“连一个诱局都拥有如此可怕的设置，那如果这处缓山坡就是此局的入口之处的话那肯定安排得有更恐怖的杀局。好吧，我阴阳眼就喜欢具有挑战性的事业。”阴阳眼双眼盯着那处缓山坡，脸上居然露出了少有的亢奋来。

　　“哈哈，想不到山坡的丛密芦苇杆丛中居然隐藏着这么漂亮的花儿。”铁磨头扛着长达三丈的洛阳铲小心的挨近了那处缓山坡时突然笑了起来。

　　燕青抬头一看，发现在丛密的芦苇丛中的确稀落的夹杂着几株娇艳的花儿。

　　那花高达二米左右，像一株树花似的。娇艳欲滴，在太阳光照射下上面有着许多尘埃样的亮点在闪光，好像许多带电的电荷粒子似的，而一股淡淡的香味儿传来。

　　燕青突然一惊，想到了一种可怕的花，此花就叫‘泰坦魔芋花’。

　　它可以成活150年左右甚至更长，成花高达1.8米左右，是世界上体型最大的花。

　　有着类似马铃薯一样的根茎。而这种植物遥远的祖先应该叫“尸香魔芋”，早已灭绝千年之久，这种魔鬼之花，颜色妖艳，诡异的清香，制造出一个又一个由幻相所组成的陷阱，引诱着人们走向死亡。

　　而传说“尸香魔芋花”就是守护所罗门王宝藏的恶鬼。

　　冠展开后，呈红紫色的花朵将持续开放几天的时间，散发出的尸臭味也会急剧增加。

　　当花朵凋落后，这株植物就又一次进入了休眠期。

　　而这种植物散发出的像臭袜子或是腐烂尸体的味道，是想吸引苍蝇和以吃腐肉为生的甲虫前来授粉。


第184章 北斗七煞阵

　　“快回来，危险。”燕青赶紧叫道，可是还是太晚了。

　　在金算盘三人瞠目结舌之中，发现铁磨头居然一把扔掉了肩上的洛阳铲。

　　而伸向魔花的手突然反转一把从背包里掏出了马刀朝着自己脖颈上就砍将过去。

　　嘴里居然还喊道，“张三爷，我对不起你啊。我是个畜牲！”

　　幸好燕青眼疾手快随手捡起一块石头狠弹了过去才把铁磨头手中的马刀给撞得歪斜了一下，但马刀还是把脖颈划出了一条血痕来。

　　而燕青屏住呼吸抛出了飞虎爪一把把铁磨头的衣袍抓住一扯扯了回来。

　　尔后伸指把这个挣扎着踢向自己的家伙给制住了。

　　当然，金算盘跟阴阳眼也赶过来帮忙了。三人把铁磨头压得死死的，燕青一巴掌抽在了他脸上，顿时，鼻血都打出来了。

　　要知道，燕青这一掌中可是含有三头冰乌的冰寒之气的。给一抽打，一个激凌，铁磨头猛然醒转。

　　顿时破口大骂道，“你们三个想干什么？这宝还没寻到居然想杀同伙，畜牲！混蛋，王八糕子，我铁爷跟你们没完……”

　　“骂够了没有，刚才要不是燕青兄弟你早自个儿抹了脖子了。摸一下自己的脖颈，是不是上面还有鲜血？”阴阳眼冷冷哼道。

　　铁磨头一愣，伸手摸了一把，发现满手都是鲜血。

　　又擦了一下鼻血，一脸茫然道，“到……到底怎么回事？”

　　“你刚才估计是想摘花，结果，居然抽出马刀要抹自己脖颈。幸好燕青兄弟下手得快用石头弹歪了你的马刀，不然，你早下地狱了。”金算盘一脸凶厉地说道。

　　“燕兄，我怎么啦？”铁磨头一脸发怵的看着他。

　　“那花叫尸香魔芋……”燕青把花的特性说了一遍下来。

　　“我操它娘老子的，居然还有这种花？差点害死咱了。”铁磨头破口大骂了一句。

　　“燕兄弟讲得没错，师傅在‘十六字阴阳风水秘术’的外篇中有聊起这花。

　　它的最大作用就是令人至幻，让你想到你曾经作过的对不起人的坏事而后悔得要自杀。

　　不过，我一时记不起来了。

　　差点铸成大错了。”阴阳眼一脸羞愧地说道，因为，张三爷死后把自己编写的‘十六字阴阳风水秘术’传给了阴阳眼这个弟子。此人算是得到张三爷核心真传的弟子。

　　“对了铁磨头，你刚才嘴里却是喊着张三爷我对不起你，我是畜牲。你是不是曾经作过对不起师傅的事？”金算盘一脸严厉的盯着他。

　　旧社会人对师傅都非常的尊重，亲如父亲。背叛师傅那是最为人不耻的事。

　　就是穷凶极恶之辈也照样子尊重自己的师傅。

　　不像是现代社会一些极为少有的人一旦有钱有势了根本就瞧不上曾经花了苦心教育自己的老师。

　　“咳咳……”铁磨头脸腾地就红了，他咳了两下一脸不好意思的低下了头。

　　“算啦，师傅已作古，过去的就不必谈了。”阴阳眼摆了摆手。

　　“这个，其实，就是当年师傅跟那个叫翠青的小妾在干那事儿时我正好路过，偷看了一下。

　　当时我真不是故意的，因为，师傅跟翠青是在院子里的石碾子旁干的。

　　我一时没收住眼。那叫翠青的还真是厉害，师傅都给她搞得气喘如牛连说吃不消了。”铁磨头摸了一下光脑壳，一脸不好意思。

　　哈哈哈……

　　燕青三人都没忍住狂笑了起来。

　　“我是说真的，就这回事。一直搁在心里不敢讲出来，我怕师傅会打断我的腿。”铁磨头一脸耿直，说道。

　　“我说怎么回事，那年翠青有问过此类药丸子的事。肯定是吃药了，不然，以师傅的身手怎么可能喘气如牛给翠青干倒。”阴阳眼一脸恍然样子，又引来了燕青三人一阵子哄笑不已。

　　“你说，这尸香魔芋是靠什么来让人致幻的？”金算盘看着燕青问道。

　　“这里有股子诡异的莫名气息，肯定跟溢出来的花气有关系。”燕青说道。

　　“哪咱们只要屏住呼吸毁掉这些尸香魔芋不就成啦？”铁磨头说道。

　　“事不像你讲得那么简单，真如此简单的话这花也不会有如此恐怖的效果了。

　　恐怕光屏住呼吸还不成的，也许，比如，它们挥发出来的花气可以通过人体的毛穴进入身体。

　　还有，比如，此花如此的诡异的妖冶，这颜色是不是也有问题。

　　你可以说闭上眼不看，但你不可能封闭全身毛孔。”燕青想了想说道。

　　“远距离直接用暗镖摧毁。”铁磨头又整出了一法子来。

　　“这法子布局之人不会想到吗？”阴阳眼说道。

　　“人家肯定会想到，所以，铁磨头，你是机关术法方面的行家。你看看，这里是不是布得有类似奇门遁甲之类的设置？”燕青看着远处的缓山坡问道，“肯定有，一旦咱们攻击。估计某道迷幻类杀阵就将开启了。”

　　在六目合一之下，燕青发现。尸香魔芋花上会溢出一些淡淡的银色气体。

　　而这些银色气体好像给某个无形的边框框定在了缓山坡周遭三百米范围之内而不外溢。一旦人进入这个范围就会给花气致幻着迷摧残自己。

　　可是即便是在六目合一之下燕青也没发现真实存在着的边框，那这些雾团又是什么莫名的神奇力量把它们框住的呢？

　　而此刻铁磨头却是围绕着缓山坡开始走动，跳动，观察，研究了起来。当然，离得较远了。叫他走近的话打死也不敢了。

　　不然，下回不晓得会不会再整出一个偷看堂叔跟婶子洗澡的糗事儿来。

　　“据说尸香魔芋这种花需要吸收尸气才能存活下去的，这说明缓山坡下肯定埋葬得有不少的尸体。

　　一具尸体绝不可能培育出好几朵的尸香魔芋来。

　　而且，这花如此的粗壮个高。下边的尸气肯定特别的浓烈。”一直没张嘴的阴阳眼在观察、研究了好一阵子后说道。

　　“尸香魔芋是魔花，这里如果真是‘鬼母击钵’的话就可以解释这种现象了。也许，这里埋葬着古代某位魔女。因为魔女功境高，魔性十足。死后产生的尸气是普通人的几十倍。能培育出如此多的尸香魔芋也正常了。”燕青说道。

　　“果然有古怪，你们看这些芦苇丛。”这时，铁磨头研究推敲了一翻后回转，指着缓山坡上那比人还高的茂密芦苇丛说道。

　　“怪事了，芦苇一般都生长在沼泽或水源充足的湿地地带。这山坡上没有水它们怎么成活？”金算盘捏了一下胡子。

　　“不是说过吗，这缓山坡原本是魔女的心血。这里很可能原来是个水潭。现在虽说给泥土填埋了。但是，水气还是可以蒸腾上来的。而且，这些芦苇肯定是布局者人为种下来的。其作用应该是用来掩饰或布阵所用。”阴阳眼说道。

　　“没错，一个是掩饰尸香魔芋。另一个更关键的作用就是布下阵法保护缓山坡。”铁磨头说着，铺开了一张白纸，尔后又拿出一截碳笔来开始指指点点的划落开始了。

　　“不好，六丙到乾，又叫‘天成天权’，大凶之阵。”铁磨头指着自己画出来的图纸突然色变。

　　“这不是废话吗？刚才就几朵尸香魔芋就差了要了你这个九段位颠峰高手的小命。此防御反击大阵肯定凶残。”金算盘直翻白眼。

　　“铁磨头，你给直接解析一下此阵。看看是否有破解之法？”燕青对于阵法也是一窍不通。

　　以前A组精英中也有阵道高手，但是，自己出任务时都没机会碰上他们。

　　“天权是北斗七星之一，位于斗柄与斗勺连接处，斗勺的第一颗星。
《晋书·天文志》说北斗七星在太微北，枢为天，璇为地，玑为人，权为时，衡为音，开阳为律，摇光为星。此阵可以称之为‘七星煞尸阵’，而北斗七星在哪，就是那七朵可怕的尸香魔芋。

　　而联通它们的线路就是这些芦苇丛。

　　尸香魔芋以令人致幻疯狂攻击灭敌，而反过来，芦苇竿保护尸香魔芋。

　　因为七星连为一体，攻击的时候芦苇跟尸香魔芋给激发后会产生强大煞气互相配合着灭敌。”铁磨头一脸凝重。

　　“牵一发而动全身，破局之道在哪？”燕青再展千目合一之术凝望着缓山坡，问道。

　　“既然跟‘天权星’有关系，天权就是破门之处。”铁磨头说道。

　　“那一朵尸香魔芋代替的是天权？”阴阳眼问道。

　　“就这一点相当的麻烦，北斗七星是一个勺状物。可是此阵这个特征极不明显。也许是布阵之人太厉害了，掩藏了阵的形体，让你摸不着头脑。也就无从下手了。厉害！”铁磨头惊叹道。

　　六目合一之下，燕青终于捕捉到了一丝信息。

　　不久，七朵尸香魔芋北面那一朵好像弹动了一下。

　　顿时，牵一发而动全身。北斗七星格局终于展现在了燕青面前。一面晶亮尘埃般细小的银色粒子形成北斗七星之象。

　　燕青猛然间想起，几十年前昆仑山死亡谷科考人员曾对这里进行过考察，考察后发现该地区的磁极异常极为明显，而且分布范围很广，越深入谷地，磁异常值越高。

　　在电磁效应作用下，云层中的电荷和谷地的磁场作用，导致电荷放电，使这里成为多雷区，而雷往往以奔跑的动物作为袭击的对象。

　　这也许就是死亡谷中尸横遍野的原因。

　　难道这些银亮之物就是磁场吸扯下来的电荷粒子？

　　而布下此阵之人以磁场为盘，电荷为度，利用雷电布下这方‘北斗七星煞阵’？

　　“引电避雷？这法子行不行得通？”听了燕青的讲述后，阴阳眼有些疑惑。毕竟，民国时代的人对于这种现代科技理论极难理解。


第185章 破阵

　　“没错，如果我没猜测错的话。咱们一旦攻击七星煞阵。肯定会引来雷击电劈。而空中的电荷粒子就相当于此煞阵的能量供应。只有断开或引开雷电本源，此阵就失去了后勤补给。到时，不攻自破。”燕青双目灼灼。

　　“好，就听燕兄弟的。不过，怎么引开雷电？”铁磨头问道。

　　“准备一些铁质物件高高支起再用铁线连接到远处，到时，咱们一触动煞阵雷电就下来了。咱们把这些雷电粒子引入远处的地底深处就行了。”燕青说道。

　　“铁丝没有，不过，铁链子我倒是有一条长的。至于铁片之类，这谷中好像有着许多废弃的铁片。比如，猎人丢下的钢枪捡起来捏在一起就成。”铁磨头说道，下一刻，几人分工负责，不久捡来了一大堆破铜烂铁。

　　而铁磨头直接抡起他的大铁锤客串起了临时头的打铁匠，把这些废铁砸扁后串在了一起。不久，一条高五六丈的废铁竿子火热出炉。

　　燕青随手把一根高达五六丈的野兽骨头从墓帝空间搬出来插于地下客串起了临时头的吊机把铁竿子插在了缓山坡边沿。

　　这边用一条长达四百米的细铁链子串上了深扎于地底。这铁链子是金算盘用来滑壁用的，有些悬崖上下不去就用它了。

　　链头上还有一个精钢飞爪，实则它就是一条超长的飞虎爪而已。此链子细若毛线，一圈就有好几百米长。

　　不过，忙活完这一切却是发现铁磨头三人呆呆的看着那临时头客串的‘吊机’。

　　“我的乖乖，你这兽骨哪来的，地球上还有这么大的野兽吗？”铁磨头啧啧赞叹不已，双眼闪着狼样的光彩。

　　“是啊，这么大。不是说大象是陆地上最大的动物了吗？跟这只野兽一比，简直就是小猫咪了。除非是史前怪兽，像恐龙那个层次的。难道现在了还有恐龙真实的存在着？”金算盘也给震撼住了。

　　“呵呵，深海里的。据说跟鲸鱼杂交的一种水兽骨头。”燕青扯了个谎。

　　“那也不得了，咱们从没见过。”阴阳眼摇了摇头又感叹着说道，“看来，这世界上还有许多稀奇古怪的东西咱们从没发现过，我以前是有些井底之蛙了。”

　　“攻击北面那株尸香魔芋，我觉得它就是阵眼。”燕青指着北侧说道。

　　“奶奶的，我来！”刚才差点死在尸香魔芋手上，铁磨头可是气坏了。

　　当然，没有直接用铁锤扑上去砸。而是真气一摧搬起一个大石头当暗器远距离砸了过去。

　　而且，石头一出手铁磨头赶紧飞退到了几百米开外。

　　轰！

　　果然，当石头呼啸着飞近尸香魔芋这时空中传来一道轰雷声。一道闪电闪着可怕的树丫相叉一样的银白光芒下来了。

　　噼啪一声，闪电刚要下到缓山坡攻击那块石头时居然给高悬在空中的废铁竿给截流了。一股恐怖的电流给废铁竿吸走像是一条银龙样串向了地底深处。

　　而铁链子所经之处一片焦黑。

　　啪！

　　尸香魔芋失去了电流支撑给石头一砸砸了个稀叭烂，一股银白光气升腾而起。燕青四人赶紧屏住了呼吸不敢动作。

　　“哈哈哈，燕兄，你还真有一套。”铁磨头狂笑了几声。道，“阵眼已破，这些尸香魔芋不值一提了。看老铁我的铁锤灭芋。”

　　“别全灭了，我要它们。”燕青说道，抡起时空铲小心的把剩下的尸香魔芋连泥带花都给挖了塞进了墓帝空间。

　　在屏住呼吸的情况下，再加上利用正气护体，天蚕宝甲衣隔绝空气跟肉身直接接触，这尸香魔芋的致幻作用大打折扣了。

　　“燕兄，这些东西可是祸害，要小心点。”阴阳眼好心的提醒道。

　　“无妨……”燕青摆了摆手，话刚讲完当伸向最后一朵高达一丈的尸香魔芋时意外发生了。

　　轰隆一声巨响，天地都颤抖了一下。

　　从空中高达万米的一座山型样的云层中飞下来一条银龙样的闪电。

　　燕青想闪，可是来不及了。

　　因为，缓山坡底下突然冒腾出一股子肉眼看不到的透明磁力来把燕青整个人吸扯住了。

　　最后，那道银龙样，粗若水桶的闪电直接壁在了燕青身上。

　　“燕兄？”远处的金算盘三人吓了一跳，条件反射般的想扑过来救人。

　　不过，刚触及到闪电边沿直接给强大的电流击得抛到了百米开外成了滚地葫芦。

　　而且，个个立即成了光头和尚，裤子衣袍全都着了火赶紧就地打滚灭火。

　　见远处有一沼泽样的水潭，几个家伙赶紧亡命的扑了过去灭火。

　　噼啪噼啪噼啪……

　　轰隆隆轰隆隆……

　　燕青貌似犯了什么忌似的，在远处三人瞠目结舌之下他成了引雷针。

　　一道道水桶粗的闪电不断的轰击在他身上。缓山坡上一片银芒，而道道银色气团弥漫住了带个缓山坡，金算盘三人都看不清楚缓山坡的状况了。

　　“完啦，想不到燕公子堂堂世家天才就这样子给闪电劈死了。”阴阳眼一脸悲催。

　　“都怪我啊，这狗屁的七星煞阵我还是没吃透。想不到它居然是个连环煞阵。一波未平一波又起，是我害了燕少啊。”铁磨头疯狂的揪着自己所剩无几的衣袍，后悔得在泥潭中扑腾开了。

　　死亡地狱经常有闪电雷击，倒也没引起什么人关注。倒是一些野兽吓得疯狂的四处狂串而去。

　　而燕青此刻进入了一种奇妙的状况之中。在惊恐的吓了一大跳之后完全一片空灵了。

　　好像自己此刻成了雷电的一部分，一团团透明，只有在千目合一之术下才能看清楚的诡异气团全包裹住了自己。

　　这些气团融入血液，融入真气，钻入全身所有毛孔之中。好像跟身体完美的融合在了一起。

　　而燕青发现，地下不断有这种空气样的透明粒子进入身体之中。倒有点像是前世见过的放电粒子或电荷磁场粒子。

　　难道是此地的磁场给自己吸收了？

　　不是说这地儿磁场特别的强大，连闪电都给引了下来？

　　这应该就叫电磁效益。

　　足足一个时辰，雷电终于停止。

　　而燕青整个人已经给活埋在了缓山坡中。不过，他惊异的发现。自己一摧力居然能在身体外形成一个范围涵盖了一丈透明罩子。而这个罩子居然是由电荷样的电磁粒子组成的。

　　不过，这些电磁粒子太微小了。除了燕青能感觉得到，估计就是唐院长之流也难以发现。

　　“啊，燕少，啊，是我害了你啊。居然给雷劈得尸骨无存了。”铁磨头扑了过来跪在了缓山坡边大哭了起来，这家伙还真是性情中人。

　　因为，除了焦黑的黄土以及烧成碳灰样的芦苇残渣外早不见了燕青的身影。

　　“唉，燕少，我阳阴眼敬你是一条汉子。”阴阳眼居然十分慎重的朝着缓山坡来了三个深躬身表示十分的哀叨。

　　“啊门！主啊，让燕少的灵魂上天堂吧。他是个好人。”金算盘在胸前划了一个庄重的十字，双手合十默哀五分钟。这家伙貌似是个虔诚的教徒。

　　“呃，各……位，跟我一起去天堂……好不好？”燕青的声音从泥土里传来。心里寻思几个老小子居然敢咒本王子死，得忽悠他们一下才是。

　　“什么声音？”即便是胆大的金算盘都给吓了一跳整个人跳将了起来。

　　“好……好像是燕少的声音。”铁磨头也有些头皮发麻，因为，刚才三人仔细的找过了。可以确定，燕青给强大的雷电长时间轰击下已经化为灰尘散尽，连片骨头都没留下。

　　“三位，咱们是……好兄弟，一起去天堂……”燕青继续拖长声音装神弄鬼。

　　“啊，鬼啊……”金算盘终于承受不住大叫一声往远处跑去，铁磨头跟阴阳眼一听也撒脚丫就跑。

　　“肯定是燕少怨魂不散，怨咱们没救他。”金算盘说道。

　　这三个家伙都是盗墓的行家，墓中也经常会出现一些常人想不到的神秘东西。

　　比如‘粽子’，血尸，阴兵阴魂类。所以，他们绝对相信这个世界是存在着神秘未知的所谓的‘鬼’。

　　哥三在外边待了一阵子居然又回转了，尔后还摸出了一些瓜果之类，搬了块石片来临时客串了一下祭台。

　　“燕少，你大人有大量。你还是赶紧上天堂报道吧，去晚了好位置就给别人抢去了。咱们哥三给你超渡一下。”金算盘还真是像模像样的拿出了跳大神的神捧专用品，木鱼、锣鼓，只不过是小型号的。

　　这些东东原本是用来在遇上怨鬼之类的东西作为镇尸用的。

　　此刻客串起神棍专属品也还真是有些搞笑了。

　　三个家伙围着缓山坡又跳又叫又嚷的，幸好没有外人。不然，还真以为碰上三疯子了。

　　嗷！

　　一声清脆的狼叫声传来，卟踏踏的杂乱声音响起。

　　“怎么回事，咱们给燕兄弟超渡倒是超渡出一群狼来了。”铁磨头摸了一下光脑袋看着远方，“不好，是哪只老狼王带队的，咱们赶紧跑路。”

　　“各位，别跑了，赶紧下来躲一躲。”这时，燕青从泥土里飞串了上来。

　　“你……你真不是鬼？”金算盘那声音都带着美声颤栗。

　　“废话，鬼能是我这样活鲜吗。赶紧点，下边好像碰到地宫的盖板了。赶紧橇掉，不然，来不及了。”燕青说道。

　　“哈哈哈，我就知道燕少是大福大贵之人，不会早死的。”铁磨头高兴得扑过去抱住燕青狠吻了一口，那口气熏得燕青差点直接晕倒了。

　　“老子不是玻璃，赶紧橇。”燕青一把推开了他，四人合力之下不久就橇开了那块重达几万斤，厚达二米的石头盖板来。

　　下边一股幽深气团冒出来，铁磨头往里面撒了一些药粉，而燕青甩进去一根射阳石。

　　发现好像是一个未经人工开凿的夹缝，不过，一声更为清脆的狼叫声传来。


第186章 绝世之吻

　　燕青发现，那匹大若水牛的狼王已经冲到了自己四人四五十米处。而且，那家伙嘴里什么咬破后一喷，弹出一个绿色的球状物飞了过来。

　　来不及想别的了，快进去。

　　四人迅速钻了进去，不过，轰隆一声爆想，那绿球状东西炸开了。

　　一股青烟升腾，四人赶紧屏住了气往里迅速钻去。

　　不过，回头之际。发现那只狼王也带着狼子狼孙们凶厉的扑了进来。

　　顿时，一股狼腥骚味儿传来。夹缝中充满了一股子莫名的诡异气息。再加上阴森森的令人头皮发麻。

　　对于黑夜来讲，狼的嗅觉以及感觉比人灵敏得多。

　　不过，幸好四人都有身手在身倒也能感觉到一些什么。

　　拐了个弯之后居然发现一排石阶，这说明已经到达了人工开凿的洞道了。外边的夹缝明显只是铺垫而已。也许是布局者留下来迷惑人的，给人的感觉这只是一处天然裂缝而放弃了继续探索的打算。

　　一道阴风扑来，金算盘顿时打了个冷颤。

　　“谁摸我脸？”他问道。

　　“你摸我脸啦？”铁磨头也问道。

　　“怪事了，好像有人也摸我脸了。”阴阳眼吓得贴壁靠着了，一下子，四人都贴到了岩壁旁。

　　燕青瞪大了眼，千目合一摧发。

　　顿时，毛骨悚然。因为，他看到一大团毛发状的阴影在快速扭动。

　　难道就是它在摸金算盘哥三的脸？而燕青发现，那东东居然朝着自己来了。

　　应该不是鬼婴，也不是骨婴，更不是怨婴，因为，那东西像个成人样子。

　　只不过全身披着狮子样的长毛。而且，细看了下，好像身体上还密布着一些鳞甲样的斑纹。

　　难道是半兽人？

　　不过，又不像是实体的。而且，头部看不清楚，就是一团蓬松松比水缸还要粗大的毛发团。

　　“啊，什么东西！”金算盘吓得大叫一声，身体立即给一卷可怕的毛发卷住一扯。

　　燕青发现他就那样子诡异的凭空消失了。

　　铁磨头气得大吼一声一铁锤干了过去，结果是火星四溅，貌似砸在了岩壁上。

　　“小心点！”这时，燕青惊悚的发现，一大团毛发居然从岩壁中悄无声息，如细蛇样扭曲着扑向了阴阳眼。而阴阳眼赶紧脱身一弹想溜开，可是脚居然给卷住了往岩壁处扯去。

　　燕青赶紧往外一抛，二千年的黑驴蹄子狠狠砸到了毛发上。

　　不过，结果，连黑驴蹄了都给另一团毛发卷住往岩壁而去。

　　燕子气坏了，八步登空术往前一窜一步到了毛发前抓住黑驴足子往回一拽。

　　感觉毛发的力量惊人，扯了扯居然没扯动。但毛发似乎在燕青大力之下也无法扯动黑驴蹄了。

　　“啊，什么东西！”这时，传来了阴阳眼恐怖的叫声，燕青发现，毛发整个把他的头都包裹了进去。

　　憋得气都喘不上来了。而此刻狼王居然到了，铁磨头抡起铁锤跟那家伙战成了一团。

　　幸好这洞道不怎么宽大，铁磨头疯狂的舞动着铁锤真有一夫当关万夫莫开的英勇。

　　狼王个头太大，而且施展不开来。一时倒给铁磨头堵在了洞道里咆哮如雷。

　　燕青扔了黑驴蹄子转身一把撑开了毛发想把阴阳眼给拽出来。

　　不过，就在燕青撩起毛发之际他看到了一张绝世的芳容，太美了。

　　毛发中隐藏着的那张脸赛过广寒宫仙子嫦娥。

　　而且，此刻那性感的小嘴唇一张发出一道极具诱惑的声音，“来……来，吻……我，吻……”

　　燕青一听，顿时像是着了魔一样，整个人不由自主的就钻进了蓬散有一丈多大球状体的毛发团中。

　　虽然燕青的手还在条件反射般的想抗拒，但是大脑却是处于短路之中，一股激荡的心在荡漾着。

　　他扑上去一下子搂住了那个女人的腰，顿时一啰嗦，发现那女人竟然什么都没穿，貌似赤裸。

　　而且，皮肤冰凉，一触之间好像突然间在灼热的六月喝了一杯冰镇酸梅汤似的。

　　不过，她的皮扶出奇的光滑，好像碰到了滑不溜秋的美人鱼似的。

　　此刻，燕青的心情更为激动，连鼻血都流出来了。

　　就在这时候，那个美到令天下雄性都要失色的女人的嘴巴已经移到了燕青的下巴上，而且还在一碰一碰的，好像在暗示燕青去吻她，又好像是在挑逗撩拔着燕青。

　　燕青顿时大脑一片空白，心里只有一个念头，那就是——我要！我要！我还要！

　　此刻，燕青完全失去控制，刚想一头狠吻下去，突然菩提根一抖一道白色佛晕打在了燕青身上。

　　燕青顿时感觉一震，一道冰意瞬间传遍全身。

　　他一下子清醒了过来，赶紧摸出一根射阳石一照，这货吓得惨叫了一声，因为，他发现搂在怀里的‘东西’，不由头皮一炸，浑身的寒毛全都竖了起来。

　　因为，距离他的眼前半只巴掌不到的地方，赫然是一张惨白的巨大人脸，人脸居然有着小铁锅粗大。

　　上面的皮肤不知道在水里泡了多少年了，全部都肿成透明的颜色，最让人毛骨悚然的是，它的两只眼睛好像没有眼球跟眼膜，青色的眼珠子几乎占满了整个眼框，咋一看像极了一具被剜去双目狰狞着泡大了好几倍的腐尸。

　　燕青脑子里轰然一声，他想起了南派三叔所说的关于‘禁婆’的传说。

　　好像跟眼前这个女人有着惊人的吻合度。

　　燕青瞬间又想起，在海底墓时，吴邪、胖子、闷油瓶就曾和禁婆相遇过，他们三人利用禁婆怕火的弱点，才没有死于海底墓中。

　　吗蛋滴，肯定是碰上了邪物禁婆了。

　　火……

　　燕青此刻身上还真没有火，不过，他发现。

　　禁婆给射阳石的强光一照习嗦一声毛发居然都卷了起来。不过，瞬间一卷，射阳石给禁婆的毛发不晓得卷往了何处。她那毛发有着强大的攻击力度，而且，相当的诡异。好像是一具超阶位的神兵利器似的。

　　而就在这一瞬间，燕青顿时毛骨悚然。

　　因为，他发现。同样一个蓬大的毛球团中居然有着两张脸，而且，两张脸都一模一样的。

　　难道有两只禁婆？

　　更诡异的就是此刻阴阳眼好像迷失在了‘禁婆美女’的诱惑中，那家伙居然抱着禁婆那惨白膨胀的脸拼命的吻个不停，而且嘴里还发出了啧啧的狂吞口水的声音来。

　　燕青顿时从头扒凉到了脚，一股子极度想呕吐的感觉传来。胃部一阵翻腾，差点就现场直播了。

　　这货想都没想，直接把墓帝空间中的‘太阳殒石’给摸了出来摧入了千目术。

　　顿时，太阳殒石发出了夺目的亮光来。

　　唰啦一声，禁婆最怕火了。而太阳殒石发出的光芒是普通火的十倍不止。

　　而‘阴阳眼’也给刺激了一下清醒了过来，好像还回味了一下才不情愿的张开了眼。

　　顿时，一声令人惊恐万分杀猪般的惨叫声在地下洞道中响起。而禁婆吓得唰地一下收起毛发诡异的一滚消失在了洞道里。

　　这一声惨叫真有股子惊天地泣鬼神的威力，就是正跟狼王打得你死我活的铁磨头吓得一啰嗦，铁锤哐当一声掉在了地下。

　　至于说那匹狼王也给吓得不轻，居然身子往后一缩退到了三四十米开外一时呆了一下不敢进攻了。

　　“你鬼叫什么，会吓死人的！”铁磨头回过神来，赶紧捡起地下的大铁锤跟狼王对峙着。

　　哗啦啦！

　　阴阳眼没吭声，不过，顿时吐了个翻江倒海，地下一摊红白之物喷了一地都是。

　　一股臭气传来，燕青顿时抖了抖身子，心说幸好老子的射阳石出来得及时。不然的话估计下场跟阴阳眼一般无二了。

　　试想一下，你抱着一具泡了几年的巨大腐尸又咬又啃又吻又吸的，事后不吐上三天三夜那才怪了。

　　估计阴阳眼经这么一出之后十年都不敢再吻女人的了。

　　燕青在心里为他默哀了三秒钟，而狼王咆哮着又扑了过来。

　　燕青气坏了，飞起一枪戳了过去。

　　他跟铁磨头配合着一个攻下一个攻上，顿时，狼王也有些脚忙腿乱的了。

　　要是在外边空旷之地燕青跟铁磨头联手也不堪它一击的。不过，在这狭窄的洞道里倒是可以折腾一阵子的了。

　　“左侧面有一道光滑的夹缝层。”这时，阴阳眼传来了声音道。

　　“铁磨头阴阳眼，你们两人传力给我。咱们三者合一干伤它。”燕青喊道。

　　“那样子不成，你会爆体的。”铁磨头摇了摇头。

　　“没事，我有秘术融合真气。如果一直打下去吃亏的肯定是咱们，狼王的持久力比咱们强得多。”燕青说道。

　　“好，准备一下。”铁磨头点了点头，瞬间身形变幻，燕青一枪猛地戳了几下戳得狼王退了几步。

　　而燕青挡在了前头，铁磨头抛了铁锤双手摧力按于燕青肩膀上，而阴阳眼摧力于铁磨头身上。

　　如此一来，三者真气合一。

　　而燕青瞬间全身密布上了一层银色鳞甲，爆魔术摧发到了极限。

　　一股恐怖的力劲如即将爆发的海潮一般蓄势于掌上，狼王腾空扑将下来。

　　那泛着蓝气，水桶粗大的狼爪子卷着恐怖的阴风过来了。

　　啪！

　　一道沉闷的掌击声传来，燕青合三者之力在爆魔术三倍叠加之下瞬间爆发出了三十象之力。力达十五万斤，一龙半之力，达到了先天二级强者的力量。

　　狼王一声恐怖的惨叫，直接给这一刚猛的铁砂掌干得狠狠撞在了岩壁上又弹落于地打了三个滚儿。

　　燕青清晰的听到了狼王肋骨折断的声音传来，那家伙着实给打痛了，身子往后一滚逃之夭夭了。

　　不过，燕青六目之下发现。那家伙只不过逃到了二百米开外带着狼子狼孙还是堵住了洞道。

　　而另一匹小狼王在老狼王身上碰了几下后往洞外窜去，好像去干什么了似的。

　　三人终于喘了口气，赶紧吞药恢复功力。

　　等铁磨头阴阳眼睁开眼时发现燕青早就神采奕奕。

　　“燕少，你恢复得真快。刚才吞的药相当高阶吧？”铁磨头一脸羡慕的问道。


第187章 锐金旗

　　“呵呵，稍高一点。”燕青点了点头，其实不然。

　　这家伙刚才偷偷溜进墓帝空间利用一级修炼室十倍比速的时间恢复了功力的。要论恢复速度燕青也仅比铁磨头强上那么一点点罢了。

　　这家伙叫阴阳眼两人退开，尔后整出了一株尸香魔芋施展贴壁功游到石壁顶上，尔后把它镶嵌于顶上。

　　“这法子好啊，到时，让那匹老狼王着魔后再来个自残就好玩了。”铁磨头嘻笑了一声。

　　“别说了，金算盘失踪了，不晓得生死如何，咱们赶紧找一找。”阴阳眼借了燕青的射阳石往前照了照说道，不久，三人到达了阴阳眼发现的夹缝层。

　　燕青发现，好像还是一个平行的夹缝层，只不过非常的窄小。三人硬挤的话倒是可以挤进去。

　　“刚才那只禁婆就是从这夹层出来的。”燕青说道。

　　“禁婆是什么？”铁磨头不明白，而阴阳眼顿时打了个冷颤，张嘴一吐，只不过全给刚才吐完了。吐出来的也仅仅只是一把黄酸水了。

　　燕青把禁婆的事说了出来，“那东西层层疯长的黑发中拥有着形似女人骷髅的脸，面目狰狞的嘴。以及好像水泡过肿大了三倍的尸体，此物唤作禁婆，据说是女人遭人奸淫后抛尸，大量积蓄阴气复活的结果……”

　　“天下还有此奇物，岂不是跟僵尸有着类似的特征？”铁磨头一脸讶然。

　　“差不多，不过，有些禁婆据说是吞了一种长生不老丹造成的。那丹药应该是没能炼制成功，只能算是个半成品。吞丹者虽说获得了比常人更多的寿命，但是，却是怕火，而体形会逐渐的膨胀成禁婆样子。当然，跟僵尸又不一样，她们不怕黑驴蹄子。”燕青摇了摇头说道。

　　“那还不如早点死为好，这不人不鬼的活着太惨了。”阴阳眼打了个寒颤说道。

　　“下不下去？”铁磨头问道。

　　“下，咱们要作好跟禁婆打斗的准备。那东西毛发奇物，会像活物一般往你全身钻。而且，力大无穷。咱们只能用猛火对付她了。”燕青交待后带头挤进了夹层之中。

　　空间太窄小了，不过，令燕青相当的奇怪。

　　铁磨头的块头是自己的二个大，但是，自己感觉刚好挤进去而铁磨头如此块头居然也能挤进去。这石壁夹缝层好像能随着你身体涨大缩小似的。

　　这应该是一种幻觉了。

　　既然能产生幻觉难道这夹层中也有尸香魔芋之类的魔花存在。燕青心里暗暗警惕着。

　　往前蠕动着屁股像蛇样挤爬了几十米距离，这时，三人都感觉到头顶上好像有强烈的震动感觉传来。好像有什么重量级的爬行动物在爬似的。

　　不久，震动声近了。而且，还传来了呼哧呼哧匆促的喘气声。

　　“会不会是禁婆？”阴阳眼毛发都竖了起来，他是一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　唰！

　　果然是她。

　　一大团毛发从岩壁上极为细小的孔洞中像蛇样的钻了出来缠住了燕青三人。

　　三人一下子给缠住了手脚似的，扯了扯居然扯不动。

　　而脖颈给越勒越紧，三人都有种马上就要窒息的狂乱感觉。

　　“赶紧传力给我，我拖延一下。”燕青叫道，因为，六目合一之下，燕青发现透过岩缝夹层貌似有一团虚影在上面，可能就是刚才的禁婆。

　　已经有了合作经验，铁磨头跟阴阳眼手脚相抵传气过来了。

　　燕青故计重施的摸出了太阳殒石来一摧力，顿时，此石发出了比刚才还要亮的光照来。

　　而且，此石太硬了。被燕青当兵器直接一捅戳破了岩层给上面趴着的禁婆狠来了一下。

　　感觉好像捅进了她的胸脯中。

　　燕青发现上面一团黑气腾出，禁婆收卷了毛发往后边一个转身就溜。

　　而燕青直接一抓抓开也岩壁层跳了上去，发现上边也是一个人工的通道。

　　阴阳眼跟铁磨头也喘了口气上来了，三人紧追禁婆而去。

　　“不干死你这个妖怪老子就不姓‘孙’。”阴阳眼孙国辅可是气坏了，咬牙追了过去。

　　禁婆的速度非快，她逃跑的姿势相当的怪异。

　　居然把毛发当成触须往前一抓，毛发像是吸盘一般吸到了前面几十米外的石壁上。她再一收毛发，身子一弹就远去了几十米。

　　这速度跟燕青施展燕子三超水的水平差不多。

　　追了一阵子，禁婆影子一闪居然不见了。

　　而前面传来了一丝微弱的亮光。

　　三人小心的过去了，发现居然是一个巨大的圆洞。范围跟足球场有得一比，高达三四十丈，好像一个巨大的地下人工殿堂。

　　诡异的就是在圆洞的中央却是搁着一方案桌，案桌二米长，一米二左右宽。

　　旁侧都雕刻着一些精美的人物图案等。但是，太远你就是把眼珠子抠出来也看不清楚。

　　即便是在千目合一术下燕青还是看不清案桌上的图腾人物画的是什么。

　　不过，一股秋戈战场的杀戮之意好像萦绕于其间。

　　使得人越发的胆寒了起来，而此刻在案桌上还搁着一本泛着古金色彩的书。书旁立着一盏充满了古气的古朴油灯。

　　火焰微微泛着一丝蓝异之色，令人感觉神秘而悠远。

　　“发财了，光是这本金书跟油灯就够咱们吃喝上几年的了。这案桌子如此色度年代也不浅了，搬回去肯定比什么红木紫檀更值钱。”铁磨头顿时激动了起来，他看了阴阳眼一眼，问道，“老孙，你看出案桌的年代了吗？还有这种油灯？”

　　“怪事了，案桌有些古怪。看案桌整体样子来看有点像是明代的。

　　如果按咱们北方古董行业中的分类标准来看，可称这种桌子为‘平头案’，因足收进，桌面两端外伸有抛头，属所谓‘案体结构’。但在江浙一带，不管腿足收进，还是装置在四角，皆称之谓桌，俗称‘台子’。

　　由于大案桌采用的是一种特别的包镶作法，在案桌的表面镶贴了一层黄花梨的木片，形状大小不等，拼镶成冰锭纹，故苏州人都称这件大案桌叫‘千拼台’。这种冰锭纹的装饰类似古时和尚穿的‘百衲’袈裟，因此我们也可名为‘百衲桌’。

　　不过，相当奇怪的是案桌上的花纹雕饰能看清楚。但是，夹杂于其间的一幅幅图案画怎么看也看不清楚，这其中透着古怪。对了，你看得清图案吗？”阴阳眼以一幅古董大师的范儿味在点评着。

　　“看不清楚，好像有股子沙场拼杀的热血味儿。”燕青说道。

　　“看得清楚还问你，不管了，咱们走近点先把金书给收起来。不过，那铜灯也值不少钱的。”铁磨头说道。

　　“你看错了，这并不是铜制油灯，而是一盏白釉灯。

　　因为灯光反射，再加上金书的缘故令人产生了错觉。

　　这白釉油造型规整，釉水活润，色泽沉稳，窑沾自然，胎釉质感与制作工艺富有时代风格。

　　应该是北方瓷窑出品的精品。而且，这油灯充满着一股子可怕的霸伐之气，倒是也透着相当的古怪。”阴阳眼卖弄着自己的古董学识。

　　不久，三人挨近了。

　　感觉并没有什么威胁，于是，铁磨头拿起了桌上的金书想看看是否写得有什么内容。

　　异变发生了。

　　卟地一声，好像有股子冰嗖嗖的阴风吹来，油灯突然间诡异的自灭了。

　　眼前一黑，燕青赶紧把射阳石倒立在了桌上防止被人暗算了。

　　嚓！

　　从案桌里居然弹射出了一道白森森的旗帜。

　　“不好，可能有机关埋伏。”铁磨头哪还有时间看金书，手一抖金书从手中掉落在了地下。

　　燕青一看马上一抄手把金书搁进了从张二少张飞斌处赚来的空间袋中，因为不晓得这金书是否有问题，不敢直接塞进墓帝空间。

　　这金书好像开启了潘多拉魔合似的，洞府四周咔嚓几声脆响居然诡异的爆开了许多裂缝。

　　一阵杂乱的声音响起。一队头裹白布的骷髅人冲将出来，他们每人弯弓搭箭，嗖嗖声响，燕青挥舞着长枪，铁魔头撑起了金钢伞护着阴阳眼飞退，仅仅几秒钟，几百枝可怕的长箭整整齐齐的插在白旗周围，排成个圆圈。

　　“吗滴，差点给射成了塞子。”阴阳眼恐惧的抽了抽嘴，连额角冒腾而出的冷汗都来不及擦巴一下了。

　　“估计还没完。”燕青表情凝重的往嘴里塞了一颗三阶的聚灵丹，这货有种不妙的直觉，而且，貌似这种场景在某部电影中见过。

　　果然！

　　那些阴森森泛着妖异蓝眼的骷髅人从背后抽出幽黑的标枪迅速的抢上十几步，挥手掷出，几百枝标枪齐插在箭圈之内。

　　燕青三人又是一阵忙碌，幸好燕青撑开了巨大的地武级的金钢伞，不然，早给这些标枪穿体而过了。

　　不过，后退了几步后还没喘过气来，骷髅人又紧跟着抢上十数步。

　　这时，个个拔出腰间短斧。顿时，燕青三人眼前光芒闪动，几百枘精钢制成的短斧呼啸而过来。

　　好像港片中的斧头大哥们复活了似的。

　　斧头自然没砍中三人，倒也让三人受了点轻伤。这些斧头砍在地下，排成圈。短斧、标枪、长箭，这三般兵刃围成三个圈，各自不相混。

　　“什么意思，难道是什么阵？”铁磨头一脸胆寒的擦着脸上的粗汗一边问道。

　　“我记起来了，此阵应该是明教五行旗下的锐金旗布的旗阵……短斧、标枪、长箭分成三圈，圈圈灭杀。

　　长箭灭了你标枪跟进，标枪不行短斧招呼。

　　如此循环下来，任你武功通天都将给逼得一步步给紧缩在了核心圈。

　　最后，一千五百件长短兵刃的夹击之下，霎时间便成肉泥。”燕青有些发怵地说道。

　　“幸好只有三波，不然，你家铁爷爷肯定成肉泥了。”铁磨头说道。


第188章 中原第一美

　　“燕少的金钢伞高级，这些箭跟标枪都射不穿斧砍不进。不然，咱们三早玩完了。”阴阳眼说道。

　　“准备，又来了！”燕青一声大喝，发现骷髅人又发动了第二拔攻势，又是一番混战，待第二拔停歇时三人已经给收缩挤得仅占了十米范围的一个小圈了。

　　“再来一下的话咱们全得成刺猬了。空间太小了，无法闪开。”铁磨头急了。

　　“老法子，三气合一，我顶着金钢伞突围到桌案旁。我怀疑那张桌子有问题，也许就是操控这群骷髅人的核心机关。”燕青说道。

　　“有道理，来了。”铁磨头没丝毫犹豫，跟阴阳眼集中真气传导给了燕青。

　　第三拔攻击开怒，不过，燕青摧发爆魔术往外一轰。

　　轰然一声，金钢伞像是一把金钢兵器旋转着直接戳倒了好些个骷髅人直接就冲到了案桌前。

　　在最后的惯性作用之下喷着可怕的刃气狠狠的往前一捅。

　　嘭……啪……

　　清脆的木头破裂声传来，一道木尘飞起足有五六丈高，笼罩了整个岩洞。

　　而那方考究的明代案桌已经成了一摊破木屑。

　　奇怪的事发生了，刚才凶猛攻击的骷髅人全都像是给施了定身术一般停住了脚步。一个个电线竿子样立着。

　　“哈哈哈，肯定对了。这方案桌就是操控它们的核心。一旦没人操控了，这些家伙全成了死物。”铁磨头得意不已的笑了。

　　“你们看，案桌内部有着许多齿轮。而每道齿轮上都有一道密咒。

　　这些密咒肯定一对一的在操控着这些骷髅人。

　　案桌被毁，密咒失效。失去了信号传递这些骷髅自然就成了死物。

　　因为，估计在炼制它们的时候就融入了这些密咒。

　　它们只认密咒，别的你就是天王老子来也没用。”阳阴眼拔开被毁的案桌指着那些晦涩的密咒分析着。

　　“光有密咒没有这方案桌也发射不出信息来的。所以，二者缺一不可。”铁磨头拔弄着破木片，像个大分析师。

　　“这些你们要不要，不要的话我全收走。”燕青说道。

　　“全收走，你怎么搬走？几百具骷髅人。”铁磨头眼瞪得老大。阴阳眼也看着燕青跟铁磨头一个模样。

　　“呵呵，那我就收走了。”燕青笑了笑，摸出了蟒皮绳子来把骷髅人全都捆上了才一具具扔进了墓帝空间。

　　最后，在铁磨头两人瞠目结舌之下连那堆破柴片一样的案桌都给燕青一块不胜的搬进了墓帝空间之中。

　　“我的乖乖，你那空间袋估计达到了五六阶了吧？”铁磨头摸了一下光脑袋，一脸惊叹。

　　“呵呵，我不这样子认为。我感觉燕兄那个已经超越了空间袋范畴。严格来讲，应该是只存在于传说中的神仙才有的须弥空间。而且，内部空间至少比这个洞府大得多。”阴阳眼比铁磨头心细，笑道。

　　“呵呵，你给我吹得太神了点。只不过高阶一点的空间袋罢了。哪是什么神仙才有的须弥空间。那我燕青还用在人间混吗？”燕青一脸淡然的笑了笑。

　　“闲话少说，既然这里出现了古代明教五行旗下的锐金旗阵。

　　你说，另外四阵会不会也布在这地下？

　　咱们虽说侥幸的破了锐金旗阵，但巨木阵、洪水阵、烈火阵、厚土阵四大旗阵还没出现。

　　这些可都是令人防不甚防的可怕凶阵。

　　咱们是否还有这种运气就难说了。”阴阳眼一脸凝重。貌似有打退堂鼓的意思。

　　“可是咱们总不能丢了金算盘不管？至少先得把他救出来才是。”铁磨头比较憨厚。

　　“既然咱们已经入瓮现在想拔出来难了，而且，出路在哪里都搞不清楚了。并且，我怀疑，这些好像跟禁婆都有关系。难道是她在设套让咱们钻不成？”燕青看了看四周说道。

　　“这该死的禁婆，老子抓到她非得活扒了她那身臭皮不可。”阴阳眼最恨她了，一想起胃里好像有着一堆虫子要翻江倒海，恶心得要死要活的。

　　就在这时候，咔嚓一声脆响，在案桌下方居然露出一个洞道来。一道蓬松的影子在眼前一闪就钻了进去。

　　“追！”铁磨头想都没想抬腿就往里窜。

　　燕青跟阴阳眼一看也来不及考虑什么也跟上了。

　　相当复杂的七歪八拐搞得人快蒙过去时前方居然出现了一道门户。

　　眼见那个禁婆就要窜进门户当中，燕青火起，摸出一瓶先天阳火往前狠狠砸将了过去。

　　禁婆一看赶紧头发一甩把独臂粗大的玉瓶子给包裹住了。

　　不过，就在这时候，意外发生了。

　　轰然一声，玉瓶子居然诡异的炸开了。

　　先天阳火可是三品本源之火，其火焰温度绝对超高。

　　啊！

　　禁婆惨叫一声，那水肿的脸立即给炸得裂开了。

　　而且，身上密集的毛发也给先天阳火点燃呼呼烧了起来。

　　这自然是燕青的杰作，用了一张爆破类符咒贴于玉瓶子上。

　　一旦对方接住就摧力解开符咒密码立即就爆开了。要是禁婆直接用毛头把玉瓶甩开燕青的临身爆炸计划就将落空了。

　　只不过禁婆明显的是上当了，还以为是个瓶子而已。

　　啊……哇……你个畜牲……

　　禁婆在惨叫中居然口吐人语，带个身子往门户里滚了进去。而燕青三人也不慢，紧跟着就冲了进去。

　　里面貌似还是一间闺房，明显的有股子淡淡的花粉水味儿。

　　虽说极淡，但燕青现在的嗅觉绝对灵敏，闻到了。至于铁磨头跟阴阳眼也不慢。

　　见禁婆居然冲向了壁上一幅画，燕青拿着一瓶先天阳火虚晃了一下。禁婆吓坏了，像老鼠一样尖叫了一声往外一窜不见了人影。

　　“这画中的娘们简直美爆了。”铁磨头观赏着壁上的仕女图，点头赞叹不已。

　　燕青朝画上一看，顿时就呆了！

　　只见画上仕女娥眉儿淡、最完美的瓜子脸，盈盈一握的奷腰，胸前却是挺着一对小山苞样尖挺，令人一看就要喷血的胸峰子。绿衫裙摆中间佩着一条黄腰带，裙边还镶得有杏黄花边。一看，她正在朝着你嫣然一笑。

　　女子的美倒不是令燕青惊呆的原因，燕青前世也是悦美无数的‘老情场’了。

　　“呃，你嘴张这么大干嘛？”阴阳眼问燕青道，倒是一脸讶然，又问，“燕兄，看你这神情，难道你认识画中女子不成？”

　　“不认识，不过，你想想。先前初遇上禁婆的时候你是不是在幻觉中有见到这张脸？而且，你当时心里肯定认为吻的就是这张脸了。只不过后来真面目出现，你心里恶心得要死，不愿意承认而已？”燕青问阴阳眼道。

　　“嗯，的确如此。这画上美女跟禁婆有什么关系？难道是姐妹或是她的母亲？”阴阳眼问道。

　　“我可以肯定，这绝美女子就是禁婆自己。”燕青说道。

　　“禁婆自己，那怎么可能。两人的脸根本完全不一样。”铁磨头马上反驳。恶寒般的耸了耸肩膀。

　　“禁婆的脸因为水肿严重变形了，不过，脸的轮廓还有一点点的。你们仔细想想是不是这样的。如果把这画上的美女脸扩张二倍，你们再想想结果是怎么样的？”燕青提醒道。

　　铁磨头闭目想了想，最后点了点头道，“还真有点像，想不到禁婆生前那么美。到底是谁干的，居然把一个如此美貌女子整成了世上最丑的禁婆。也太残酷了吧。”

　　“她嘴里刚才在骂什么‘阳顶天’，很可能就是当年明教教主阳顶天了。”阴阳眼说道。

　　“没错，禁婆应该就叫柳芯茹。阳顶天之妻。

　　混元霹雳手成昆的师妹，也是情人。

　　本来，柳芯茹和成昆本是师兄妹的关系而且感情深厚，由于柳芯茹是当时中原武林第一美人，被第33任明教教主阳顶天所看中并且亲自派人去柳芯茹所在门派提亲。

　　由于明教势大和柳芯茹父母的势利，再者柳本人的意志不坚，柳芯茹逼不得已嫁给了阳顶天。婚后虽然阳顶天对柳芯茹很好，二人相敬如宾。

　　但柳芯茹却暗自与成昆私通且怀上了成昆的骨肉。由于要瞒着阳顶天，所以柳芯茹利用阳顶天告诉她的明教光明顶密道作为与其师兄私会的场所。

　　终于有一次，阳顶天恰巧在密道中的石室中练功，听到了他们的奸情，急怒攻心之下，走火入魔而死。

　　柳芯茹因为羞愧随之自尽。明教因教主和教主夫人的失踪从此四分五裂，一蹶不振。

　　而成昆因其师妹和孩子的死迁怒明教，所以杀死金毛狮王谢逊一家十三口，害的谢逊家破人亡，乱杀无辜。所以称柳芯茹为以后六大派围攻光明顶的始作俑者丝毫不为过。

　　我在想，这只是传说中的事。实际上可能不一样。”燕青讲述道。

　　“嗯，阳顶天作为一代枭雄，一代霸主。当时称谓的天下第一高手，如此人物是何等的威风不凡？

　　怎么可能容忍妻子跟成昆偷情。最后发现了后肯定用了极为残酷的法子对待柳芯茹。

　　比如，把她搞成了禁婆这种人不人鬼的样子。阳顶天要折磨柳芯如泄恨。

　　而这处地下闺房很可能就是柳芯茹跟成昆私建偷情的地方。

　　也有可能是阳顶天给妻子建的秘密宫室。后来柳芯如给搞成禁婆后这处地方就给阳顶天封闭了。

　　而且安排了五行旗下的锐金旗阵保护这里。而禁婆肯定有什么秘密在这里头。

　　比如，那幅画或者什么。一旦能弄到手，也许柳芯茹能恢复原来的容貌。

　　要知道，容貌对于一个女子来讲太重要了，有的时候她们看重比死还要重要的。”阴阳眼有板有眼的分析道。

　　“嗯，完全有可能。可是光凭禁婆的力量不可能通过锐金旗阵。

　　所以，禁婆一直在引诱外力进入破坏旗阵。

　　比如，咱们就是一方外力。只不过布下这处格局的人太厉害了。

　　禁婆一直没能等到别的外力进入。倒是给咱们倒霉的撞上了。”燕青说道。


第189章 帽子猴

　　“你们说，这处格局会不会就是阳顶天布下的。抑或是明教前辈布下的。而这处地方会不会就是明教最神秘的‘密道’？”铁磨头问道。

　　“有可能，传说明教总坛就在光明顶。而光明顶就位于昆仑山脉某处地方。极有可能就在这周遭不远处。它娘的，要是能找到什么‘乾坤大挪移’咱们就赚足了。”阴阳眼点头说道。

　　“废话少讲，咱们先来点实惠的。”铁磨头开始把闺房中的金器往皮袋子里装了。

　　看了看周遭，就连桌上镶嵌着的珍珠都没放过，硬是给这家伙橇了出来。像摸金校尉们都不喜欢大件物品，毕竟，太大，搬不了。

　　“唉，你这简直就是在搞破坏。这些桌子可是明代的，随便整一件出去也能拍个好价钱的。”燕青伸手阻止了铁磨头伸向女子梳妆台的魔手。

　　那梳妆台作工相当的考究，上面居然镶嵌着108颗闪着各色光华的珍珠，而镜面居然是玻璃。

　　明朝人好像不会此项技术，应该是古代波斯国传过来的。

　　“算啦，这梳妆台太大了，给你吧。”铁磨头还以为燕青想要，缩回了手。

　　“中，我就要这件了。”燕青点了点头毫不客气的把梳妆台搬进了墓帝空间。寻思着拿回燕国拍卖的话肯定会卖个好价钱。

　　因为，燕国可是没有玻璃这玩意儿的。

　　可是现代社会的玻璃实物自己带不回去，只有墓中的古董才能带走。

　　试想一下，在古墓中哪会碰上玻璃这种物件，今天算是撞大运了。

　　“吗滴，这铺龙床太大了。不然真想搬回去。绝对能拍个天价出来。”铁磨头一脸不舍，像日本鬼子盯上了花姑娘一般的盯着那铺巨大的龙床。就差流下一摊口水了。

　　燕青发现，这龙床既像是一铺大龙床也像是一个龙榻，好像是二合一的惊世杰作。

　　“这床太高级了，这么大的龙床至少用了四五吨的沉香木料。

　　你看，上边雕刻得有88条活灵活现的青龙，绝对是宫庭龙床。

　　此床大气而威严，充满了一股子雄霸天下的气势。

　　你看，八根床柱，包括床腿、床裙、围板、嵌板所雕的五爪青龙，床腿、护手、床裙雕刻的四爪或三爪青龙。这些都是用整块的沉香板大料作的。

　　没有任何拼接，最大的床顶裙板长三米，宽一尺。这么大的床，是我孙国辅这辈子见过的华夏第一床。

　　这用料，雕刻，这格局，不是皇宫谁敢用？

　　不过，难道这龙床是明教教主阳顶天用的不成？就是阳顶天也不敢有如此的气焰吧。

　　要是给朱元璋发现了还不给直接灭教了？”阴阳眼一脸疑惑不解模样。

　　“据说明朝开国皇帝朱元璋也是明教的核心成员，后来明教解散了跟他也有关系的。

　　我在想，明教应该就是明朝的国教，是明朝政权幕后的支撑者。

　　它管理的就是江湖上的事务。极有可能明教的幕后教主就是朱元璋了。

　　所以，阳顶天才敢在秘道中安置这么大的一铺举世无双的龙床。

　　也许朱元璋偶尔兴起也会回来睡上一觉。”铁磨头半开玩笑说道。

　　“那当然不可能，不然，阳顶天非揪下他脑袋当球踢不可。”燕青摇了摇头笑道，突然的一愣，讶然道，“难道阳顶天跟朱元璋有什么瓜葛不成？”

　　“完全有可能，不会是朱元璋也喜欢柳大妹子，那可是中原第一美。他跟阳顶天，嘿嘿，三角关系了。”阳阴眼说道。

　　“不是三角，再加个成昆就是四角啦。这个，呵呵，他们的圈子有些乱。”铁磨头摇头晃脑好不得意。

　　“不扯了，再扯下去全乱套了。”阴阳眼摇了摇头。

　　“这铺床太大了，你们搬不走。毁了可惜，而且也不合咱们摸金之道。所以，给我怎么样。我用两颗丹药跟你们换了。”燕青摸出了两颗一阶的聚灵丹。

　　“呵呵，燕兄说笑了。你要直接搬就是了，这丹药咱们可是不敢接。”阴阳眼跟铁磨头都没有接丹田的架势。

　　“没事，我家多着，平时吃糖豆一样用来补充体力的。”燕青笑了笑硬是把丹药塞给了两个家伙。

　　当然，这种硬塞的好宝贝两人假意的推辞了一下也就叭着嘴收下了。

　　而燕青也毫不客气的把龙床塞进了墓帝空间，寻思着修炼累了也躲床上当一回假皇帝自在逍遥一番也不错的。

　　不过，一旦继承大王位置倒是可以顺理成章的把龙床搁在王殿后宫之中了。

　　只不过一想这龙床可能是禁婆跟成昆或阳顶天经常淫乐的，燕青也不由得打了个寒颤，心里直骂着晦气。还有一点，燕青担心这龙床不属于墓中之物。那一旦回到燕国全成一场空了。

　　不过，就在这时候。禁婆的阴影子一闪居然站在了门口。

　　燕青发现，好相当的惨。脸刚才给先天阳火烧得严重创伤。

　　就连长达几丈的毛发也烧焦了不少。全身冒腾着一股子焦味儿，哪里还有当年的中原第一美人模样。

　　见她没有攻击，燕青也十分的好奇。发现禁婆双眼居然直勾勾的盯着壁上的画。

　　幸好这画还没给铁磨头收走。那家伙貌似不怎么喜欢古董书法类冥物，只喜欢金银玉器之类的实惠货。

　　“你要这个？”见她如此惨状，燕青不由得起了恻隐之心，于是问道。

　　禁婆居然直点头，燕青伸手摘下了仕女图轻轻搁在了五米远处。

　　禁婆眼中居然流着血泪扑上去卷起了仕女图。

　　“唉，可怜，真可怜。她想恢复容颜肯定不可能了。但是，只能用这幅画陪着自己幻想着以前的美貌而渡过余生了。”阴阳眼大为感叹道。

　　这时，禁婆居然朝着燕青福了一福尔后伸指指床塌安放之地的地板道，“那……那……有口……”

　　禁婆讲话好像很吃力，也许是几百年都没跟人讲过话的缘故。原本存在于脑中的词儿忘得差不多了。

　　“你是说出口？”燕青慢慢的一边讲着一边比划着，怕禁婆不理解自己的意思。

　　“嗯……嗯……”禁婆听话的速度比讲话快得多。

　　于是，铁磨头推敲了一阵子。尔后用铁锤一敲，发出了一道沉闷的‘啌’声来。

　　“果然有地道。”铁磨头点了点头，又麻溜的旋转着，又拔出一块极薄的钢片状东西七橇八橇的。终于给他橇起了一块厚重的石板。

　　一股霉气传来，预示着里面好久没人活动了。

　　“里……面有危险，但也是……出路。别怪……我……”禁婆比划着，呲牙咧嘴了许久才讲出这么一句完整的话来。貌似讲一句话得耗费她大量力气。

　　三人互相看了一眼，还是决定进去看看。

　　因为后退的话估计也不可能，毕竟，狼王正带着狼子狼孙们堵着入口的。

　　往下行了好一阵子，估计有二里路程了。

　　居然来到了一处地下断崖处，断崖下是一片开阔之地。

　　范围跟一个足球场也差不多。而四周洞壁上居然镶嵌着一根根五六丈直径粗，粗糙的石柱子。

　　“吗滴，这里不会也有五行旗某旗阵布防吧？”铁磨头双眼一凝。

　　“说不准，咱们先观察一阵子再说。不过，这些石柱拿来干嘛？应该不是重力柱作用的。”阴阳眼往四周看了看说道。

　　“也许是起装饰作用的。”铁磨头想了想。

　　“不会那么简单的吧？”燕青凝目看去，总觉得里面好像有股子若有若无的气息在吞吐着。不过，再怎么看也看不清楚。

　　三人刚埋伏下来，悬崖下左侧面处居然传来一道凶猛而沉闷的狼嚎之声。不久，哒哒杂乱的脚步声传来了。好像有千军万马冲进了地道似的。

　　“狼来了。”铁磨头哼了一声。

　　三人顿时头大起来了，在这空旷之地跟狼王打斗不划算，窄小点的地方还安全一些。毕竟，狼王的身体大，不怎么灵活。

　　阴阳眼赶紧把耳贴地面，不久摇了摇头道，“悬崖下估计还有别的通道，不是从咱们这里过来的。”

　　三人赶紧发力敲碎了一些石头等下子准备当手榴弹用的。

　　不久，狼王一声咆哮带着几百狼兵冲进了悬崖下的空地上。好像一进来就触及了机关似的。

　　嚓地一声响。

　　一面青旗从空而降插于空地上。

　　狼群还没弄明白怎么回事，四周洞壁上那些原本不晓得什么作用的巨大石柱居然的诡异的爆开了。哗啦一声，好像涌出潮水似的跳下来了一群群戴着一个个铁皮草帽的大猴子。

　　这些猴子个个都有二米高，细一看才发现应该是人猿而不是猴子。

　　脚步声沉重的响起在空旷地洞府中，几百只腰大膀圆的人猿戴着铁帽子，每十个抬着一根巨木，像一列火车头样快步的奔来。

　　每根巨木估计不下四五千斤之重，木上装有铁钩，每只猿挽住一只铁钩，脚下步子极是整齐。

　　突然间一声吆喝，五十根巨木同时抛掷出手，有的高，有的低，有的在左，有的在右，但每根巨木飞出，迎面必有一根巨木对准了撞到，五十根巨木竟无一根落空。

　　但听得砰砰砰砰巨响不绝，五十根巨木分成二十五对，相互冲撞。每根巨木都是重逾几千斤，相互撞击之下，声势实是惊人，声震如雷，因为又是在洞府中。顿时好像有百面巨鼓在疯狂敲击似的。

　　而冲进来的狼群顿时就遭了殃，不论它们纵高跃低，左闪右避，总免不了被巨木撞到。


第190章 圣火令

　　不久，下边血雨飞溅。碎肉内脏包括骨头像是一块块红色飞碟样在空中翻覆着。

　　地下顿时血流成河。再加上巨木碰撞的声音，凶狼死前的惨叫声融为了一锅大杂烩。

　　这血腥的杀戮场面就是燕青三人也看得头皮发麻四脚颤栗。而三人身上早溅满了鲜血，甚至还有肝肺等内脏器官的零部件抛落于几人身上，搞了个一脸一身都是，恶心死人了。

　　不过，三人不敢动，任由这些洒满身上。

　　这时，禁婆居然突然出现。那伸开的几丈长的长发犹如一条灵动的蛇一般一把纠住一匹受伤的狼拖进了夹缝当中。

　　燕青发现，禁婆的牙齿居然从嘴里伸长达到了一尺右右往狼身上一戳。

　　一股鲜血喷出，禁婆的牙齿好像还是空心管的。

　　居然当吸管用一吸，凶狼惨叫着，不久，身体迅速干瘪下去。

　　再不入，原本接近一米三左右身高的狼就缩小了八成左右，跟一只刚出生的狗崽子差不多大小了。

　　怪事了，这禁婆吸食活物办法倒有点像是血族的进食方式。如果教她用血族功法修炼不晓得能否成？

　　燕青心里打了个问号。

　　“这就是巨木旗阵，是从攻城战法中演化出来。

　　攻城者抬了大木，冲击城门，再坚固的城门也会被巨木撞开。

　　血肉之躯在这许多大木冲击之下，这些木头根根有几千斤重。

　　再加上惯性冲力，十只人猿的大力发力之下每根木头的冲击力不下几万斤。

　　这些狼一经撞上立即成了一摊肉泥？

　　可惜了，按此阵的要诀来讲还可以进行第二波第三波的冲击。

　　比如，人猿待巨木撞后落地，抢上前去抓住巨木上的铁钩，回身奔出。

　　相距十余丈之遥，只待发令者再度掷出青旗，又可第二次抬巨木撞击。

　　这第一波攻击撞死了一半的狼，第二波再来一下就差不多了。”燕青看了看说道。

　　“这样对咱们有利，让它们自相残杀，最好是两败俱伤。”阴阳眼小声笑道，果然，下边进入了单兵死斗的局面。

　　那些人猿可是相当强悍的，两只狼斗一只人猿势均力敌。

　　狼群一度处于下风。

　　洞中充满了猿叫声跟狼嚎声，那匹狼王一看气坏了。

　　凶残的抓撕着，不断有人猿死在他的利爪之下。人猿一看居然变换了策略，五六十只人猿合力围攻起狼王来了。

　　而禁婆好像十年没吃过饭似的连连偷袭了十匹狼三只猿吸干了它们的血才吃饱了似的不再进入攻击了。

　　而燕青发现，禁婆脸上给自己整出来的伤疤好像在渐渐的愈合当中。

　　不过，效果并不是特别的好。估计是这些鲜血中含有的能量让禁婆恢复了一些生机。

　　“你们说，禁婆既然是明朝人。到现在也有七八百年了。她怎么活这么久？还有食物哪里来？”燕青问道。

　　“如果说她是僵尸的一种就可以解释为什么能活这么久了。

　　而且，她们并不需要太多的食物。比如，墓中的腐尸什么也可以当食物的。

　　不过，现在她吸了那么多鲜血已经恢复了一些活力。

　　咱们再对上她能否取胜就难说了。你们看，她的毛发好像都伸得更长一些。

　　那么大的人猿给她一卷就卷走了，好像在举起扫把扫垃圾似的。”阴阳眼说道。

　　足足一个时辰，打斗声逐渐稀落了下来。

　　燕青发现，狼跟人猿都死得差不多了。

　　就剩下七八只还在狠斗，而狼王全身鲜血，也付出了惨重的代价。

　　“是不是该轮到咱们下去捡漏了，不然，给狼王跑了的话再组织一批狼守在外边咱们就麻烦了。”燕青说道。

　　“嗯，杀吧。”铁磨头挥起了铁锤，而燕青瞅准进机。燕子三超水往下一窜如一只飞标样挺着极乐枪穿梭而下。

　　正跟七八只人猿打斗的狼王还没来得及闪开结果一枪给燕青穿透了胸脯，它咆哮一声身子居然硬生生的往旁边一拐。

　　带着燕青的长枪狠狠的撞了过去。在死前居然还撞死了四只人猿，这家伙太恐怖了。

　　最后，它居然还转头朝着燕青喷了一把口水。差点就给口水溅中了。

　　而余下的狼子狼孙们一窝蜂的往来处窜去。结果给铁磨头几铁锤全干成了一堆肉酱。

　　禁婆居然一把窜到狼王根前伸牙齿咬了进去，不久，狼王也成了禁婆的食物。

　　至于剩下的人猿也给燕青直接打发了，现场一片凌乱，一股涛天的血腥味儿弥漫其间。

　　不过，还有一只全身长着金毛的人猿居然给逃脱了。

　　燕青几人一路追击过去，下一刻，居然追进了一个巨大的地下宫殿之中。

　　宫殿里弥漫着一股子强大的霸气跟杀气。

　　三人都凝重的停下了脚步，而那只戴着一顶金帽子的金毛人猿已经不见了身影。

　　宫殿中有机关暗道，燕青三人觉得并没有什么奇怪的。

　　“怪事了，宫殿里怎么空荡荡的。难道先前遭到过哪一伙没品的盗墓贼洗劫过啦？”铁磨头愣愣的样子。

　　“不像，这宫殿不会如此简单的。”阴阳眼摇了摇头。

　　燕青小心的往前走去，并且随时作好了跳起返回的准备。

　　当踏到第十八块石板的时候。

　　轰！

　　好像一堆火突然爆开了似的，四周墙壁上那像铁锅粗大的油灯立即自燃了起来。

　　顿时，照得宫殿亮堂堂的。而且，一股恐怖的热力传来，铁磨头跟阴阳眼猛不丁的给这热力一烫赶紧跳了一下脚。

　　两个家伙居然早有准备，赶紧从皮袋中摸出一个盒子，双手按在上面吸纳了起来。

　　“燕兄弟，你也过来吸纳一下。这是千寒玉，是冰晶石化成的冰玉。”铁磨头说道。

　　“不必了！”燕青摆了摆手，一摧冰府，冰气外游，顿时就把这股子滚烫的热浪给抵消了。

　　要知道，三头冰乌的寒魄何等的强大。

　　燕青现在能摧发的冰寒之气仅有它的千分之一而已。

　　要是全部摧出来估计立即能把这里一切都冰冻了。实现冰封几里一点不吹牛。

　　而且，燕青惊讶的发现。原本藏于身体各处，尘埃样细小的电磁粒子居然从身体内冲了出来。

　　而且，弥漫在周遭五米之内。

　　奇怪的就是这些只有燕青能看得到的好像透明的银亮粒子居然只密布于五米范围也并不外流或收缩。

　　这难道就是现代社会所讲的磁电场？就像是电机旋转也能产生电场一样的道理。

　　不过，这些磁电场有什么作用？

　　而燕青心里寻思着，透过磁电粒子。

　　这时，一只黄豆大的苍蝇嗡嗡飞了过来。燕青惊讶的发现，苍蝇一飞进磁电场中自己感觉特别的清晰明显，好像放大了N倍似的。连苍蝇身上一根细毛都能看清楚。

　　而苍蝇嗡叫着飞出了磁电场后燕青发现在眼中感觉模糊多了。

　　看来，这磁电场拥有放大的作用。在这五米范围之内自己的感觉比五米外提高了几倍不止。

　　假如说是遇上兵器攻击进来，如果自己能张开磁电场，那岂不是说在接近自己五米范围内自己能提前感知兵器的运行轨迹从而从容的化解掉它的攻击？

　　要是这种电磁场能经过修炼扩张，今后场涵盖的范围更广，那无形中就提高了自己的攻击防御能力。

　　这可是个伟大的发现。

　　燕青寻思着这些电磁形成‘场’肯定跟先前在缓山坡上遭了雷击抹不开关系的。

　　燕青撑开电磁场再往前小心的行进了十块石板，这时，惊异的一幕出现了。

　　在空空的大殿上燕青透过电磁场居然看到了一个一丈高，一丈多宽大的祭台。

　　而且，祭台上居然还在熊熊燃烧着大火。

　　难道是幻觉？

　　燕青心里一愣，转头问铁磨头跟阴阳眼。两人都摇头说是没看到任何东西。貌似两人还认为燕青是不是有些脑子烧坏了。

　　只有自己看得见，难道就因为这个神秘祭台被自己的电磁场笼罩住的缘故不成？

　　那这个祭台肯定跟雷电有关系了。

　　有可能是高手用电磁能量屏弊了这个祭台，而自己因为拥有相同属性的电磁场，因此奇巧的发现了它。

　　刚才燕青也论证过，自己撑开的电磁场铁磨头跟阴阳眼都看不见。

　　说明这是一种奇怪的生物磁场，只有主人自己能感觉到，别人感知不到。

　　透过熊熊燃烧着高温火焰，燕青时不时要往嘴里塞下一颗三阶的冰灵丹再摧发冰府能量抗热。

　　不然，估计站在这祭台的时间不会超过十秒钟就要直接给火化了。

　　在关注了二分钟，损失了一颗三阶的冰灵丹的情况下。燕青终于发现了一丝端倪。

　　好些这些火焰堆中有一块令牌样物件。

　　此物件有点像是一枚扁平的火箭，仅有巴掌大，旁边雕刻着一些诡异的纹络。

　　而且，令牌中央居然还有三个大字。只不过燕青不认识，不晓得是什么文字。

　　这些文字扭曲飘逸，好像一条条的飘带组成的，但飘带之中又有些国际音符状的豆芽符号。

　　这时，乾坤罗盘居然一动。一道光线透过燃烧的火焰打在了令牌上。

　　顿时，三个字扭曲着冒进了燕青意识之中——圣火令。

　　燕青在这一瞬间居然能把令牌上的神秘文字转换成方块字。

　　燕青明白，这当然是乾坤罗盘搞的鬼。它还真是一台万能的翻译器了。

　　圣火令！

　　燕青吓了一跳。

　　我的乖乖，这不是明教的镇教圣物吗？

　　传说这件宝物由超纯的白金玄铁和天外殒落的金刚砂混和了几百种材料炼铸而成，此物坚硬异常。就是当年的天下神兵屠龙刀跟倚天剑都砍不断它。

　　它是波斯明教镇教圣物，圣火令一向是中土明教教主的象征，见圣火令如见教主。圣火令的每枚令上皆刻有波斯“山中老人”霍山所铸的武功精要。

　　‘山中老人’霍山绝对称得上是波斯暗杀派的首领，一个传奇式的隐者。

　　但他并非靠暗杀和劫掠起家，相反，他主要身份是一个超级学者，他在1090年建立“鹫巢”正式开始严密组织恐怖活动之前，他也主要活动在埃及，而非“在波斯沙漠中打劫行商”。

　　阿萨辛派的暗杀活动主要针对的也是政治目的，而不是钱财。


第191章 七丧拳

　　但后期蒙古西征夷灭这一教派的起因确实是因为他们劫掠蒙古行商。但那已经是霍山死后百年，暗杀活动扩大化以后的事了，却并非他本人。

　　现在早没什么滴明教，这圣火令的权力象征却是没有了。

　　不过，圣火令是霍山这位大师搞出来的。其上的武功心法招式套路很令燕青心动。

　　当年张无忌就凭着圣火令中那怪癖诡异的功夫称雄于天下。

　　一定要搞到手！

　　这是燕青的想法，不过，此刻感觉一阵子眼花。看来，要撑起这电磁场相当的耗费真气。

　　“你们帮我护法一下，我去去就回。”于是，燕青退了回来交待完事后直接钻进了墓帝空间一级修炼室吞药恢复性修炼。

　　反正这个世界不属于自己了，就是给铁磨头跟阴阳眼知道了这个秘密也无所谓了。

　　两个家伙自然又是大大的震撼了一回。

　　“看到没，我刚才就说过。燕少肯定身怀须弥空间这种高级货。”阴阳眼感叹了一下。

　　“唉，想不到我铁磨头在有生之年还能看到神仙所用之物。不虚此生了。”铁磨头羡慕得直流口水。

　　“这个燕少肯定出身于超级的华夏武道世家，咱们对他一定要尊重着。不然，他家中长辈随便的出来一个的话咱们就玩完了。”阴阳眼一脸慎重交待道。

　　“这还用说，燕兄弟人品高贵。又有侠义心肠，倒是已经有了一代少侠风范。”铁磨头点头说道。

　　恢复了体能后燕青重新走向了圣火令祭台。

　　这次摧发出来的电荷磁场更足了一些，不过，祭台上燃烧着的熊熊火焰温度太高了。可惜燕青目前只能激发出三头冰乌千分之一的冰力来。

　　不然，这点火倒真难不倒燕青。

　　看着脊台外边笼罩着的透明电荷粒子，燕青突然心里一动。

　　也许是因为这些电荷粒子包裹住的缘故使得大火温度特别的高。

　　那就先破掉它外罩的电荷磁场。

　　这一点燕青倒是有办法，下一刻，在铁磨头两人发呆发蒙之中燕青身高涨大到了三丈。

　　“这……这怎么回事？”铁磨头讲话都有些口吃。那张脸扭曲得严重变了形状。

　　“唉，这也许就是仙术中的一种。我怀疑燕少是咱们华夏古老而神秘的修仙门派中弟子。这辈子能看到此等绝妙的仙术，值了。”阴阳眼也是一脸惊叹。

　　“没你们讲得那么神秘，这只是武道术法的一种而已。比如，缩骨功既然能缩小身子但也能扩张身体。”燕青转头冲两位笑了笑。

　　“武道术法……”铁磨头两人呐呐着，不过，表情是俺才不相信你模样。

　　燕青也不理他们俩，摧发全力吸收炼化电荷能量。

　　因为身体中已经种下了电荷磁场，所以，倒是适合了这种意外的能量。

　　再加上身体变大，仅仅半天时间就把祭台外的电荷罩吸收干净。

　　“祭台？”铁磨头叫了一声，更为惊诧。

　　“燕兄，你刚才是不是破掉了某种法阵？”阴阳眼问道，燕青点了点头。

　　发现外罩的电荷磁场被解除掉后熊熊燃烧着的圣火居然没有一丝减弱的势头。

　　这下子可是有些‘碉堡’了，貌似跟猜测出的结果不一样。

　　这时，影子一闪。禁婆居然又出现在了燕青面前。并且，指着祭台嘴里呐呐道，“金……金书……金……书……”

　　“金书！”燕青一拍脑袋瓜终于想起了先前在锐金旗阵中发现的‘金书’。

　　于是又钻进了墓帝空间拿出了金书来。

　　此刻才感觉这书入手份量沉重，跟小学生普通的语文课本般大小的‘金书’居然重达上万斤。一般人还真是翻不动它的了。

　　不过，一片片的金叶子却是薄如蚕翼。

　　书的封面上写着大大的四个字——明教秘典。

　　这下子赚大了，里面肯定收罗了明教当时所有的功法武功招式。

　　燕青眼前仿佛出现了‘乾坤大挪移’‘大九天手’‘摧心掌’‘七丧拳’‘李代桃僵’‘斗转星移’‘水淹七军’……这些耳熟能详的绝技。

　　燕青深吸了一口气，又捏着菩提根吸收了一阵子才让激荡的心情作到了古井无波。

　　他小心的翻进了第一页。

　　突然，一道恐怖的拳影从书页上呼啸而来。燕青赶紧一个腾挪闪过。

　　又是几道拳影过来了，燕青摧发了全力闪挪。

　　不过，当拳影叠加到七道时燕青终于无法闪开不得不硬接了一拳。

　　轰！

　　燕青给砸得仰面摔倒在地，后脑勺给磕出一个大包来。他赶紧合上了书页。

　　好像关闭了潘多拉魔盒似的，那股恐怖的拳影不见了。

　　盘腿于地静目一想，燕青明悟到了。

　　这书中根本就没有拳头攻击自己。只不过是一道道恐怖的‘拳意’罢了。

　　光是撰写这本书的高手留在书中的拳意就能伤了自己，那此人绝对是神仙级存在的恐怖人物了。

　　难道是阳顶天？

　　完全有这种可能的了。

　　燕青的心又激动了起来，又来了一番才恢复了平静。

　　这次燕青准备十足，并且闭合了脸上的原始双眼，改用后脑勺处的天目凭感觉来看书。

　　而且，这边还撑开了五米范围的电荷磁场把整本金书笼罩于其间。

　　如此一来，凭着电荷磁场的超级感应就是有拳意扑击过来自己也能从容应对。

　　还真是燕青赌对了，拳意，还是拳意，恐怖的拳意。这次燕青凭着磁场一直闪过了十几道拳意攻击。

　　并且，在闪挪的过程中燕青也渐渐的明悟到了。

　　这股子拳意攻击根本就是撰写此金书的高手直接用拳意教授自己此套拳功。这跟他本人传授自己拳功一样的道理了。

　　想到这些，燕青专注的跟拳意对练了起来。

　　当然，即便是有着电荷磁场的超级灵敏感应。但燕青也给拳意打得鼻青脸肿。只不过二天时间，燕青已经遍体鳞伤惨兮兮的了。

　　不得不停下来了，先疗伤恢复体力。

　　接下去继续，五天后，燕青终于看清楚了是什么拳——七丧拳！

　　传说此套拳功本是崆峒派镇派之宝，被上代护教法王夺至明教，功夫霸道，无坚不摧。

　　修习之后可以提升明教弟子的命中率。而且，在拼死血战之下，一招可以造成七伤的霸道功夫。使用之后可以对近身多个敌人造成大量伤害。

　　此武技修炼到极至可以同时攻击七七四十九个目标，如果是单兵相抗的话可以一拳给对手造成七七四十九处致命的伤痕。

　　当然，要达到‘七丧拳’这种大成层次的话是需要极高的功境层次作为辅助的。

　　一拳能造成对手七道伤痕就已经是小成的了。

　　据说崆峒派祖师也不过修炼到一拳二十一道伤痕的地步。

　　就这样，燕青在墓帝空间呆了足足一个月才把七丧拳修炼出了一拳三道伤痕的地步。

　　此拳一出，一拳幻三拳，轰击之下。一块万斤巨石瞬间给这一拳轰成了三大块。这就是一拳三伤。

　　接下去，燕青去外边打了声招呼，发现铁磨头跟阴阳眼倒都没事。两个家伙也在加紧修炼。

　　于是，返回金书处继续翻阅。发现第二套武技居然是‘摧心掌’。

　　此掌功心辣无比，一掌过去直接隔着皮肉把对手的心脏击碎。

　　而对手倒下死去时外边一点伤痕没有。所以取名‘摧心掌’，还真是歹毒无比了。不过，燕青此刻没空修炼。于是，继续翻阅。

　　这次燕青要找的就是跟火有关系的术法。

　　因为，明教弟子修炼体系的基础就是‘圣火术’。

　　在当年没有人比明教弟子对火更加了解，不同的火在明教弟子手中有不同的用处，这就是外人所无法理解的圣火术。

　　对火的应用水平，对应着明教弟子对圣火术的修炼程度，明教中也把这看作圣火对弟子的青睐程度。

　　而明教弟子对火的狂热崇拜已经到了疯狂的地步。基本上每位弟子都有一把火。

　　只不过火的强弱层次高低不同罢了。当年，高大的狮子在西北地区广为应用，但如果你在中原地区看见把狮子当作日常骑乘的剑客，那么他多半是明教弟子。

　　狮子适合长途奔袭，也适合短兵相接，西域传来明教的同时也把对狮子的偏爱带入中原。更重要的是，传说中正是狮子驮负着‘圣火’来到人间。

　　终于，一大团火焰烧了过来，燕青发现了‘圣火术’。

　　在摧发冰意相抗之中，燕青整个人笼罩在了一团耀目的火焰之中。

　　奇巧的就是那团火焰居然跟圣火令一样的形状，俨然一枚火焰凝聚而成的圣火令。

　　天地万物，以火为本。

　　万物生灵心中都有一把火。上古开天辟地之时就是因为混沌之火引燃了整个天地。

　　从尔，后来，诞生了兽头人身双耳穿两条火蛇脚踏两条火龙全身火红鳞片，南方火之祖巫祝融从天而降。

　　而祝融氏祝融以火施化，号赤帝，后尊为火神、水火之神、南海神，古时三皇五帝中五帝之一，而祝融氏酋长燧人，在世界史上最早发明了钻木取火、最早创建了集市，祝融氏燧人为三皇之一，号为三皇中的西皇。

　　融是荧火虫，像星星一样闪光，在黑夜里明亮；祝是祭祀，祭火，祭光明，祭祀天帝……

　　圣火术须先用圣火洗髓，圣火是天下最纯洁的火。

　　是神灵之火，修炼此功，先得布下圣火传承，得火种。

　　不过，超级火种藏于圣火令中。只有齐集六块圣火令才能让圣火术大成。

　　六块，奶奶的，这里只有一块。

　　据说当年好几块圣火令都给张无忌那家伙弄走了，后来不晓得是否有传给杨逍。


第192章 到手

　　因为，从波斯明教中传到中原有六块圣火令，据说总计有十二枚圣火令的。那另外六块估计是在波斯明教总坛手中了。

　　二天时间，圣火洗髓成功。

　　而燕青习得了圣火中的‘采火术’。

　　此刻，燕青雄心高涨。好像沾了撰写这本书之高手的霸气似的。

　　回转大殿，燕青重新涨大了身体。

　　尔后伸掌，摧发采火术疯狂的吸收起祭台上的圣火来了。毕竟，涨大后的手掌居然遮盖了半边祭坛。吸收炼化力度都加强了几倍。

　　这也许就是龙骨效益了。

　　从微量到少量到中量到大量，燕青在逐步的提升吸收力度。

　　主要视身体承受能力而定。如果吸收太快炼化不了很可能造成消化不良，倒致爆体都有可能。

　　修炼是个玩命的活计，来不得半点的马虎。因为，一马虎要的就是你的命。

　　看着一团团火焰化为火流涌入了身体七经八脉之中，燕青现在已经打通了八条经络。

　　只要再打通‘任督’二脉达到十脉相通，真气在十脉运转一圈下来达到泰和状况，一身圆润，精气神达到和谐之时时就通达了先天之境。

　　要知道，八条脉真气循环一周跟十条脉循环一周的真气增加量，提纯量都完全不同的。

　　如此一来，经脉打通得越多者自然吸收提练真气的速度就越快了，晋级破境也快。

　　先天高手的真气化为了真元，真元是液化后的真气，自然，贮存量更大。而且，品质更高了。

　　而阵道、丹道、符道、器道几门行当的最低门槛就是先天境界。

　　所以，要修炼这几门武功中的偏门行当你功境自个儿先要上去。

　　不然，你只能是个半吊子，一事无成。

　　当然，当学徒功境就没有限制了。但是，如果你想当这四门行当的宗师的话最低门槛功境要达先天。

　　三天后，在燕青几次变身狂吞丹药相助的情况下。终于，熊熊燃烧的圣火熄灭了。

　　当最后一溜青烟散尽之后，圣火令终于露出了它的庐山真面目。

　　天外掉下来的白金玄铁跟金刚砂为主要原料的圣火令显得庄严大气，一股浩荡的霸气顿时就冲斥在了整个殿堂之中。

　　“怎么回事？”正在吞噬燕青给的丹药疯狂修炼的铁磨头跟阴阳眼立即给这股霸伐之气压得趴贴于地。

　　一团白色火焰从圣火令中喷勃而出，顿时往外一吞就把燕青整个人包裹了进去。

　　“啊，赶紧救人，燕兄弟给火吞了。”铁磨头吓得大叫了一声想弹身而起。

　　不过，终于是霸气太重根本就无法动弹身体。阴阳眼也一样，两人只能呆呆的看那一团白色火焰在腾腾燃烧。

　　一道振奋人心的声音在意识之中响起：

　　光明普遍皆清净，常乐寂灭无动诅。

　　彼受欢乐无烦恼，若言有苦无是处。

　　明教以前始称为‘摩尼教’，具有爱、信、诚、敬、智、顺、识、觉、秘、察等十德……

　　白色圣火在洗髓着燕青全身，燕青看到，自己的身体居然诡异的变成了通透如玉般琥珀体。

　　自己仿佛在这一瞬间变成了一块人形玉雕，而且，还是羊脂白玉级的。

　　也不晓得多久过去，燕青发现。在自己身体的一处窍穴之中竖着一枚古朴，其白如玉，熊熊燃烧着火焰的圣火令。

　　而祭台上的那块圣火令古朴的暗金色的圣火令也乖巧的搁在了自己手中。

　　燕青明白了，身体窍穴中的圣火令应该是圣洁的圣火种子。而手中这一块才是原物。

　　身体中突然传来轰然一声脆响，燕青顿时震惊得张大了嘴。

　　因为，自己一直无法打通的任督二脉在一股圣火的冲击下居然轰然而开了。

　　那岂不是代表着自己身体真气圆润，轰开任督二脉达十脉之多。

　　功境连升四级突破大境界关口挤进了先天高手行业。

　　这事儿也太逆天了吧，连升四级。就是狂踩狗屎也不应该如此逆天吧？

　　难道是圣火令搞的鬼？

　　燕青再一观丹，顿时，这家伙泪流满面啊。

　　主啊，你要忽悠人也不能如此忽悠人哪，那是会直接忽悠死滴。

　　因为，燕青发现。自己双丹外加一个正气丹都大若脸盆。

　　丹田大若‘盆’只是武者后天第十段位而已。而先天强者的丹田由‘缸’化‘池’。再小的池塘也不是脸盆所能装得下的吧？

　　看来，给忽悠了。

　　自己实际上的境界刚好突破一小阶由九段位通达十段位，而经脉八条变十条。

　　当然，关键是打通了任督二脉。虽说没能连升四级直接进入先天，但是，任督二脉的打通可是拥有划时代的意义。

　　一个是今后要进入先天的话只要真气量充足随时可以进入，第二个就是任督二脉可是身体经络中的二只拦路虎。

　　一旦这个关卡打开，跟后天十二段位强者相比真气流转顺畅，速度直接飚升五六倍不止。

　　再观别的方面，燕青也小小的欣喜了一下。因为，精神力居然提高了一星达到13星，千目术修炼出了第五眼。合起来燕青就拥有了七只眼了。

　　血脉排名提升了十个顺位，通达第490位。

　　要知道，进入上古血脉榜前500顺位时想提升一个顺位都难于登天的。假如说把上古血脉榜比作金字塔，而第500顺位就处于金字塔的中上部位了。

　　而修炼的金钟罩法门境界也达到黑铁级中等身体强度。就连刚莫名其妙整来的‘电荷磁场’的范围也由五米伸张到了七米。

　　看来，这圣火的确是好东西。

　　这时，整个宫殿居然晃了晃貌似要塌了似的。

　　“赶紧跑。”燕青喊道。

　　“往哪跑，来的路都给封闭了。”铁磨头在燕青修炼的时候出去探过路，根本就找不到来时的通道了。好像一进入宫殿就死路一条了。

　　“我们作笔交易。”这时，禁婆用毛发挂在了宫殿的壁上，像只蝙蝠样的倒挂着说道。

　　那鬼森森的蓝眼睛，那肿大三倍的脸，就是燕青有着足够的心理准备也还是直发毛发汗。

　　“什么交易？”燕青问道。

　　“我带你们出去，不过，你带我走。”禁婆指着燕青说道。

　　“你是说只要带你出去就行啦？”燕青问道。

　　“不是，我跟你走。”禁婆摇了摇头。

　　“我……为什么不是他们？”燕青一指铁磨头跟阴阳眼，两个家伙吓得一啰嗦，赶紧喊道，“嘿嘿，咱们实力不够，你可是仙人，连须弥空间都有，还会仙术变大变小。

　　你是仙人世家出来的，咱们给你提鞋子都不配。

　　‘美女’，要跟就要跟有出昔的，跟着我们这老头子有屁用。

　　没准儿你跟着他修炼仙术，今后还能飞进广寒宫当仙子。”

　　两个无良的损友此刻舌灿莲花，简直要把燕青吹捧到天上跟仙人同比高了。当听到这家伙居然叫禁婆‘美女’时燕青差点就把刚吃的凶兽肉全给吐了出来。

　　唉……

　　交友不慎交友不慎啊，燕青泪流满面，无语问苍天，怎一个‘悔’字了得？

　　这下子头大了，要是身边整天跟着一个如此令人恶心至极，丑到极点，而且，有时发狂起来恐怖级的东西那还让不让老子活下去？

　　“两位，我分别给你们二颗二阶的丹药换成你们跟她交易怎么样？”燕青咬了咬牙，砸丹了。

　　燕青充分的贯策了‘死丹药不死贫道’的思想。

　　“你的丹药我们无福消受，不成不成不成的。”两个损友把头摇得拔浪鼓一般。

　　“他们不行，我只跟你交易。”禁婆一句话彻底打破了燕青心里的美梦。

　　“美女，你这选择太明智了。人说水往低处流人往高处走，实惠啊。”阴阳眼竖起了大拇指，燕青真有一股子立即上前爆揍这老小子顿的冲动。

　　算啦，大人不记小人过。本人堂堂王子跟他们这些盗墓贼计较个锤子。

　　燕青如是这般的寻思着，其实，他忘记了自己还是一位超级的，跨越时空位面的大盗墓者。铁磨头三人给他提鞋子都不配。

　　“好吧，不过，你一切得听我的。”燕青悲怆的点了点头，真有股子立即上前掐死这两个合伙人的冲动。

　　“好！把祭台橇起来，出口在地下。”禁婆说道。

　　“对了，那个金算盘你给搞到哪里去了？”铁磨头问道。

　　“还给你们。”禁婆说着，头发一枪，金算盘鼻青脸肿的滚落了出来。这禁婆的毛发还真是神了，藏着那么个成年人居然一丝都发现不了。燕青都愣了一下，这毛发居然还有如此用处，今后搞点粘自己身上当一回禁公公试试。

　　人家禁婆老子‘禁公’。

　　金算盘一落地作的头件事就是吐了个胡天海地，最后，连黄胆水都吐了出来。

　　看来，这家伙估计先前跟阴阳眼一样跟禁婆来了好几回的舌唇大战了——怎一个吻字了得！

　　“嘿嘿，滋味好受吗？”阴阳眼一看就明白了，干笑了一声帮金算盘拍着后背方便他多吐点。

　　“好受，你管得着吗？”金算盘恼火了，送给阴阳眼一个大大的白眼。

　　“嘿嘿，他跟你一样经历，彼此彼此啦。”燕青干笑了一声。

　　“啥？”金算盘顿时猛地跳将了起来，看了看禁婆的嘴，又看了看阴阳眼的嘴，顿时，哇哇哇，继续吐吧。

　　哇哇哇……

　　好像在比赛呕吐似的，阴阳眼看了一眼金算盘跟禁婆，哥俩一起狂吐了起来。

　　而燕青此刻正用探阴爪拼命的在橇那个巨大的祭台。这家伙的想法就是把它整进墓帝空间去。

　　结果，连阴阳眼三人都给燕青抓了壮丁，四人合力，再加上爆魔术，此刻燕青变身后就是一个大力士，一橇之下，利用扛竿原理，终于把重达十来万斤的祭台给橇进了墓帝空间。

　　下边一声轰隆声传来，一道青烟冒腾而出。露出一个洞口，并且，一股燥热疯狂的涌了上来。其中还夹杂着斑斑沙粒大的火星。


第193章 灵盒生变

　　“下边难道有火山不成？”铁磨头往里探了探头，脖颈一缩问道。

　　“有可能，难道所谓的魔女击钵指的就是这座火山。而布下此局者为的就是镇压住这座火山不让它喷发。也许它喷发出来还会毁了不远处的光明顶。这肯定是明教高手合力布下的大局来。”燕青想了想分析道。

　　“完全有可能，走吧。”阴阳眼说道，在禁婆带路下，居然顺利的到达了一处河流出口。

　　这出口处的水很奇怪，由里往外很容易。

　　但是，燕青试了试，由外再回里面难于登天。

　　强大的水流直接就把燕青冲到了百米开外，连试了好几次，连爆魔术摧发出来都顶不住。

　　看来，这里只能进不能出了。

　　而禁婆一出来貌似有些不适应，所以，燕青干脆把她给收进了墓帝空间。

　　不过，燕青有些担心她是不是僵尸同类的。

　　不然，跟着自己到了古燕国会不会给时空位面法则直接压碎了。不过，禁婆死要跟着，那也得看她自己的运数了。

　　燕青摧发乾坤罗盘看了看她，发现并没有多大动静。如果她即将倒霉的话乾坤罗盘一般会有些许警示的。

　　当然，运数这个东西时好时坏的。燕青也不敢确定。

　　嗷！

　　一声愤怒的咆哮声传来，四人顿时色变。

　　“不好，快跑。”铁磨头叫道，因为，那匹老狼王居然健步如飞的冲击了过来。

　　“不用担心，本少正想拿它试试手。”随着功境提高，燕青心里雄心浩荡。

　　想施展刚学来的‘七丧拳’跟老狼王切磋切磋。

　　在爆魔术三倍叠加下，燕青现在可以发出相当于先天二级强者的一龙六象十三万斤之力。

　　那只狼王如果在没受伤前打死燕青也不敢跟它老人家切磋切磋的，只不过现在嘛，倒是可以玩一玩了。打不过施展轻功套命还是成的。

　　不过，时空铲突然的一抖自个儿从墓帝空间飞出高悬于空中。

　　它全身居然发出了淡淡的银光，而同时，传来意念道，“本次摸金时辰到，赶紧回转，不然，危险危险……”

　　“你们三个往左侧面突围，我来挡一下。”燕青喊道。

　　“不可，燕兄，咱们是一伙的，可不能把你丢下，要死一起死。”铁磨头直摇头。

　　“不用多说，我轻身功夫比你们强得多。挡一阵让你们跑远点我就回转了。不怕，你们三个还会成为我的累赘，适得其反。”燕青一脸坚定。

　　“也好，哪咱们三个先跑。”金算盘点了点头。

　　三人一溜烟往左侧面而去。

　　“小样，来吧，跟你家王子爷爷干上一架。”燕青伸指头做作相当嚣张的勾引挑恤动作。

　　狼王虽说不懂人语，但是，手指这种动作就是一只畜牲也懂。

　　那可是把它给气坏了，嗷地狂叫一声。

　　伸开小铁锅大的狼爪子，冒着可怕的焦黑火气扑将下来。抓拍的部件直接就是燕青的脑袋瓜。

　　“想抓爷的脑袋，你太嫩鸟。”燕青冷笑一声，突然的一个拔高跳得比狼王还要高，这边一个旋转下落到了狼王身侧。抡起‘七丧拳’贮满了真气狠狠轰在了狼王背后。

　　嗷！

　　狼王痛叫一声被打得在地下打了好几个滚儿，燕青发现。这一拳下去在狼王身上留下了三道轻伤而已。大腿、肚脐眼以及屁股上各挨了一拳。

　　至于为什么只能轻伤，那是因为燕青不敢施展爆魔术。

　　要是把力气全耗尽了到时钻进时空遂道中拿什么力量去抵抗恐怖的位面压强。

　　燕青可是不敢拿自己的小命去赌，不过，经这么一拦着，发现铁磨头三人早跑得没影了。估计狼王就是摧全力也追不上了。

　　见狼王又扑将上来，燕青下落的身子往上突然的一提登空了第二步上升了三十米。

　　伸脚狠狠的给狼王的脑袋瓜上来了一下。狼王再次郁闷的给踩得往下像一块石头样砸将下去。

　　“拜拜！本王子不陪你玩啦。下回再见。”燕青借狼王身子的反挫之力腾向了空中的时空铲。

　　回头一看还朝着狼王扮了个搞笑的鬼脸调戏一下这只畜牲。

　　这时，狼王又是撕心裂胆般的一声吼叫。

　　燕青回头一眼，顿时呆蒙如傻鸟——怎么回事？

　　因为，他发现在时空铲带着自己飞到了千米高空之上，俯身在空中非常清楚的看到了十二子午山镇压‘鬼母击钵’的布局。

　　此刻那处缓山坡下隐隐的透现出一颗心脏的阴影。

　　而且，在时空铲关闭的一瞬间。

　　燕青还发现整个十二子午山镇鬼图中的鬼母的阴子出现在这片广大的山脉群中。

　　而鬼母的头顶部位居然有一片开阔的平地。上面仿佛还有着残破的楼宇亭台。

　　旋即，眼前一黑，时空遂道关闭，燕青又沉入了对抗时空压强的活动中。

　　难道传说中真的？

　　难道鬼母头上那块方圆达二十来里的平地就是传说中的明教总坛之地‘光明顶’。

　　因为，那上面貌似还有一个巨大的祭台，跟自己在宫殿中见到的一模一样。只不过人家更大更高，直插云宵。

　　燕青顿时打了个冷颤。

　　难道明教建立就是为了镇压那只刹魔女的。

　　可是自己在地宫中并没有发现那刹魔女，禁婆虽说凶邪，但是，她的份量还不够引来高手布下如此大阵镇压。

　　不过，这只禁婆也相当的神秘。她到底是不是阳顶天的夫人柳芯茹还需要考证的。

　　胡思乱想之际，啪地一声，燕青回到了灵楼。

　　发现大门紧闭，一切如常。

　　看来，乘洪相当讲信用，并没有来打扰自己。至于有没杀手到灵楼来‘拜访’自己燕青也不清楚。

　　正准备打开门问一问这事儿时，腾地一声，一股恐怖的黑烟升腾而起。刹时间弥漫了整个灵楼。

　　燕青心里一惊，发现雕刻着镇国武院创院者‘阳顶天’的灵盒子居然无风自抖，好像喝醉了酒似的左右摇晃了起来。

　　“何方妖孽胆敢在灵楼兴风作浪？快快出来会会你家王子爷爷。”燕青一声爆吼，发现灵盒子居然给什么托得飞了起来。

　　而灵盒子的下边居然诡异的露出了一张金刚符贴。

　　不过，此刻那金刚符贴上的能量好像快耗尽了似的。

　　因为，符贴上弹出的全是一团团的火焰。燕青心里一愣，居然闻到了一股子熟悉的味儿。

　　“尼玛，这不是圣火的味儿吗？”

　　“尼玛，难道此阳顶天还真是华夏那个阳顶天穿越过来的不成？

　　而且，这家伙好像相当倒霉。死后居然魔邪缠身。

　　要知道，阳顶天虽说武功天下第一，但是，他修炼的却是正道的‘九阳真经’。

　　九阳真经可是凌驾于九阴真经之上的盖世绝学。

　　并且，此人一向刚正，有着侠义心肠。

　　极有可能修炼时走火入魔沦入了魔道或者是惹了什么大魔头整得如此凄惨下场，死后都不得安宁。”

　　这时，最后一团拇指粗的圣火给那股子溢出来的黑色魔气吞噬干净。

　　哗啦啦……

　　好像打开了潘多拉魔盒，一大批妖魔鬼怪狰狞着脸扑向了燕青。

　　大有分食燕青的架势。当然，这些家伙全是一道道虚影，并不是拥有皮肉的妖魔。不然，燕青只能逃之夭夭了。

　　既然原本这些妖魔都是用圣火贴封印的，说明它们还是怕圣火的。

　　燕青二话不说，直接施展圣火术了。一摧之际，一大团火球扑魔而去。

　　嘭！

　　冲在最前头一脸饥渴相的一只牛头蛇身怪物给直接火球炸毙了虚身。

　　第二只猪头人身怪物又到，燕青照样子又是一火球干了过去。

　　连连干掉了几十只，虽说有着丹药补给，但燕青也给累得快趴下了。

　　这样子搞下去貌似不是个事儿，毕竟，里边还有多少只妖魔不清楚。继续打的话肯定活活给它们累毙了。

　　它吗滴，可惜不会明教武功‘火烧赤壁’。不然，咱也来这一手，烧不死你们这群龟孙子的。

　　燕青寻思之间，突然一双长满黑色鳞甲的粗手紧紧的勒住了自己脖颈。

　　七目之下，发现居然是一只身高达三丈，红眼朝天鼻孔，长着一张恐怖阴阳眼，鸡头豹脸妖怪狠勒住了自己。那家伙全身摧着黑色气劲，张开铁锅大的嘴就要把自己的脑袋瓜直接给一口吞下。

　　那腥红发臭的舌头都打在了自己的脑袋上，感觉麻酥酥的怪痒的。

　　生死在这一发之际，燕青腾出一只手摸到了那块圣火令往怪物嘴里狠狠一戳。

　　啊！

　　那只怪物发出了史上最惨的叫声来，吓得别的妖魔都停下了脚步呆呆看着他。

　　不久，妖怪全身冒火，一股股黑烟熏得人都睁不开眼。

　　仅仅十来秒钟，三丈高大的妖魔直接给圣火令直接火化成了一堆灰，风一吹，骨灰散尽。

　　“王死啦，快跑，这小子咱们惹不起！”一只绿眼的大头妖怪吓得一声大叫就要夺门而去。

　　不过，燕青此刻一令在手就守在了门前。来一只拍爆一听，来一对拍炸二个。

　　啪啪啪……

　　这下子群妖全倒霉了，好像一只只无头苍蝇给燕青拍拍得四处逃窜。

　　只不过这灵楼也是设计奇特，估计先前就有考虑这方面。

　　所以，只有大门打开才能逃走，而四壁都是个头上万斤的石头，而且应该还有一些防止邪物的符贴之类的设置。因此，妖魔撞到墙壁上会痛得直叫唤。

　　半个时辰，再没妖魔从盒子里漏出来了。

　　燕青高举圣火令走向了阳顶天的灵盒。

　　端详了一下这个灵盒子，跟现代人用的骨灰盒也差不多模样跟大小。

　　上面贴着几道泛红的符贴，不过，燕青伸手一摸，那些符贴全都化为了灰尘散尽。

　　看来，这么多年镇压妖魔之下能量全耗尽了。

　　燕青摧发力气，把电荷磁场张开包裹住了盒子尔后才小心的揭开了盒盖。

　　顿时，呆了！

　　盒子里并没有骨灰什么的，居然是一堆豆豆。

　　那些豆子跟黄豆大小差不多，但是，颜色各异。红的白的黑的绿的全都有。


第194章 教主主修功法

　　捡起这些豆子看了看，发现沉甸甸的。不过，七目合一之下透视了一下，发现这些豆子不像是石头的。

　　但也不像是木质的，不晓得什么材质磨制而成。并且，豆豆上有着一些诡异的纹斑。

　　就在这时候，燕青脖颈上刚才给那只妖魔王勒破的伤口处留下了一滴鲜血掉进了豆子中。

　　顿时，一道惊天金气冲天而起。

　　全部的豆子都颤抖了一下，好像害怕似的在盒子里跳动着，发出咔啦咔啦的声音来。

　　这时，豆子们全都贴着灵盒叠加着。

　　燕青发现，盒子中央居然搁着一枚拇指粗，黄色琥珀样子的大豆子。

　　堪称这盒豆子中的王者。而那道冲天金气居然是从这枚豆子中冲出来的。而自己刚才滴下去的鲜血就滴在了这枚‘豆王’身上了。

　　“这小子在干什么？”乘洪都给那道冲天的气势惊了一跳，从宿舍楼里踱步出来看着灵楼。

　　“要不要进去看看？”乘洪呐呐了一句，最后还是摇了摇头没有进去。

　　凝神探去，不过，最后还是摇了摇头。仿佛这灵楼有着隔绝神识探查，撑乱你神觉的特殊物件。

　　那枚豆王给燕青抓在了手中正观察着时，它居然化为了一摊黄水直接钻进了自己掌上穴窍之中，那是吓了燕青一跳。前次险些给德古拉夺体，天晓得这最大的豆豆也会这个，燕青就怕这个了。

　　不过，怕也没用。

　　那滩黄色液体居然直接冲进了意识这中，一阵风旋转动间露出了一行字来。

　　天地虽大，圣火为本。

　　圣令一出，谁与争锋。

　　那股子霸伐天下之气让燕青在猛然间觉得自己仿佛成了天地霸主，万物生灵都得向自己低头称臣。

　　美女，我的！

　　金钱，我的！

　　土地，我的！

　　……

　　一切的一切，都是我的。这就是燕青此刻心中膨胀开的欲望在作怪。

　　这家伙在这一刻陷入了疯狂的权力幻想当中。

　　他看到了另外一个自已，一个黑色的燕青化为了三丈大魔头正在一旁阴笑。

　　菩提根一抖，正气剑一声轻吟。燕青抡起宝剑往下一斩，正狰狞笑着的另一个化身妖魔轰然爆开了。

　　一切都恢复了平静。

　　燕青擦巴了一下冷汗，刚才差点给金气中的魔相毁灭了。

　　那就继续看下去。

　　得我传承，得我令牌，得明教教统，你须得一生拱卫‘明教’万年不倒。

　　不然，种在你身体中的‘圣火’会感觉到你的意志不够坚强，你对明教的忠心不够。旋即，它会自爆，从尔会自动寻找另一个传承之人。

　　“我靠，又上贼船了！”燕青一脸郁闷的叫了一声，前次给墓帝逼着传承了它的绝学成了一个超级盗墓贼。想不到这次又给明教的什么人逼得入了伙。

　　燕青真是流满泪水啊。

　　苍天啊，你为什么都不能让我自主选择一回？

　　堂堂王子去盗墓。

　　堂堂王子去卫护一个半邪半正的教统。

　　老子把圣火令还给你成不成？

　　老子把刚学的七丧拳不用成不成？

　　圣火术也不用了成不成？

　　不过，流光样的黄液没有反应。

　　下边又给塞进来了一长串的信息，如下：

　　明教道统传承，教主修炼主功——乾坤大挪移。

　　尼玛，总算来了点实惠的！

　　看来，上了贼船也不是没一点好处的。

　　这‘乾坤大挪移’可是当年那个时代纵横地球的绝世功法。燕青心里总算是有了那么一点平衡感。

　　修炼‘乾坤大挪移’须记牢它的主旨，乃在颠倒一刚一柔、一阴一阳的乾坤二气。

　　随意而行，不用心而无不心用心常不为戾气阻奇经，奇经为之神经，神经即由其行，所谓至我逍遥游，乾坤大挪移，是以纯阳之身，和纯阴之体，合练双修，不动身，只用意，意动身守，神则守。

　　不久，眼前出现了一具裸体的铜人。身上孔穴窍穴历历在目。经络联通着整个人体。

　　幸好前世研究过人体窍穴以及宫脉等，乾坤大挪移的第一层心法，都是运气导行、移宫使劲的法门。

　　移宫使劲就是把本来位于某处的穴宫利用此术移到别的地方。

　　这技巧绝对是高端的。

　　墓帝空间一级修炼室，二个月过后。燕青长舒了一口气。

　　已经成功的把那滩黄液消化掉，其实，那滩黄液就是‘乾坤大挪移’这门盖世奇功的修炼法门而已。

　　并且，按上边提示，自己已经成功修炼到了该功法第一层。

　　看来，天才就是天才。燕青略显得意的摸了一下下巴。

　　因为，修炼此功，悟性高者7年可成，差一点的14年才能练成。

　　而当年张无忌因身上有‘九阳真经’相助，只在片刻之间就练成了。

　　其实不然，乾坤大挪移主要靠悟性与运气，张无忌当时与小昭身处明教秘洞，机遇与天赋使其练就神功。这也是一种踩狗屎的情况之一。

　　跟张无忌瞬间修炼到第二层这种天赋没得比，但自己一个月内修炼到第一层也算是惊才艳艳了。

　　其实，燕青不知道的就是。并不是他天赋超高，主要是那滩黄液中本来就是修炼此功的阳顶天融合的武道精髓。其实就是对乾坤大挪移之术的一种‘神意’而已。

　　相当于阳顶天直接把解析后的乾坤大挪移之术一些功窍以及难解之处直接用‘功意’的形式给了燕青。

　　自然，此刻修炼此功时燕青就是阳顶天，阳顶天也是燕青。燕青接受了阳顶天的感悟，所以，晋级得快。

　　其实，燕青就相当于接受了阳顶天的传承。而且，不光是武道，还有肩膀上那沉重的担子。

　　也就是拱护明教的事。只不过在华夏的明教已经烟消云散了。

　　在大周远方的明教因为太远了，燕青一时也是鞭长莫及。再则说了，实力也太弱。那是今后的事了。

　　况且，天晓得那个叫大明的王朝是否就是阳顶天穿越过来建立的。

　　神功第一层已经达到，想接着再突破一层那无异于痴人说梦。

　　欲速则不搭这个道理燕青最懂的，于是，相当满意的准备出外。

　　这时，魔猫突然醒转。而且，那家伙一醒过来立即抽了抽鼻子道，“好强大的妖魔法力。”

　　“妖魔？”燕青一愣，指着趴在墙壁上正熟睡的禁婆道，“她是个可怜人，你不要动她。”

　　“不是她，她不就是一具半僵尸而已。”魔猫摇了摇头一口就把剩下的玲珑藤吞噬干净，还伸舌头舔了一下嘴唇，一幅意犹未尽模样道，“可惜还是太少了，这种玲珑藤有得十株八株的我就能恢复如初了。”

　　“十株八株？”燕青抽搐了一下嘴唇，翻了个无奈的白眼道，“就这一株我已经倾家荡产了。”

　　“我知道，一株百万两。看你小家子气，相当年我拥有108个魔仆。

　　百万两招招手就搞到手。千万两也不在话下，喝稀饭一样容易。

　　上亿两马马虎虎有点难度，但也仅仅几天的问题而已。

　　就是我肥猫需要百亿两白银，一个月内，我的魔仆肯定搞到手。”肥猫那是吹得口沫横飞，差点把九天之上的神佛都给吹晕倒过去了。

　　“是么，你肥猫当道的时候地球上能有几亿两白银吗？

　　大清帝国乾隆盛世的时候清政府一年的收入也不过五六千万两白银。

　　欧洲那些小国就更不用说了，穷得掉渣。

　　元朝忽必烈的铁蹄踏到了欧洲黑海边。地球一年的白银总产量估计不会超过二十亿。

　　呵呵，肥猫，你牛叉啊。把全地球几十年的白银总和都搬过来给你一只猫享乐了。

　　你叫当时的神窍境高手们情何以堪啊。不要跟我说，你肥猫当年有称霸地球的实力吗？扯蛋吧。

　　当年华夏的绝代高手绝对比你强大。

　　不然，你早霸了地球啦。就是在欧洲你也算不上王者是不是？”燕青送给了它一顿讥讽。

　　“这个，呵呵……这个……是有点过了一点。”肥猫那脸也会涨得像猴子屁股般的红。

　　不过，一转尔，他抽了抽鼻子，双眼如狼样的盯着的居然是阳顶天的骨灵盒。

　　“怎么，看上这骨灰盒啦？这可是镇国武院创院祖师阳顶天的骨盒。”燕青一愣取笑道。

　　“不对啊，镇国武院的创院祖师应该是正气昂扬才对。我怎么在这盒子里闻到了一股子强悍的妖魔法力？”肥猫摸了摸脑袋。

　　“我也觉得奇怪，原本从这盒子里冲出了一大批妖魔鬼怪。结果给我的圣火令灭干净了，打开一看，发现居然是一盒子的糖豆。”燕青说着，肥猫一听，猛地往空一窜扑到盒子前忙不迭地掀开了盒盖。

　　啊……

　　肥猫双眼发愣，伸爪一探抓了一把那颜色各异的豆豆就往嘴里塞。

　　不久，这厮全身黑气环绕。阴阴夹杂着各方妖魔的痛苦、愤怒、带着极端恐怖的惨叫声来。

　　良久，肥猫张嘴一吸，所有黑气缩回了身体之中。

　　燕青发现，这家伙在吞了这些豆豆后好像法力增强了不少。连原本黯淡的双眼此刻也泛显出强烈的蓝光，犹如两只大号的蓝色灯泡在放彩。

　　“怎么回事，这豆豆难道跟玲珑藤一样可以摧动神法原典吸收不成？”燕青一头雾水。刚才是有那么一股子强烈感觉的。

　　“嘿嘿，我告诉你谜底。你要把这盒豆豆分我一半怎么样？”肥猫干笑了一声，居然流着口水讲这话的。

　　“这豆豆肯定有着大秘密，不能太便宜了这家伙。”燕青心里寻思着，略一沉吟，道，“三七开，我七你三。”

　　“你不想知道秘密啦？”肥猫仰天躺着，居然翘起了二郞腿还在燕青面前晃悠着。

　　“相当的拽啊，肥猫，现在功境高了，有精神头了。是不是要在本王子面前吊爆天一次。”燕青嘿嘿不怀好意的阴阴一笑，肥猫一愣，脸色一变，那二郞腿唰地一声赶紧就收了起来，赶紧跑到燕青身旁伸手帮他轻揉着肩膀，一脸马屁地笑道，“哪里哪里，你可是这里的主人。这样，我吃亏点，四六开怎么样，你六我四。”


第195章 撒豆成兵

　　“算啦，就这样吧。你说，这豆豆是什么？”燕青问道。

　　“你们华夏不是有套神技叫‘撒豆成兵’？”肥猫神秘一笑。

　　“有，难道这盒子中的豆豆就是能变成兵的神豆不成？”燕青大惊。

　　“撒豆成兵，那是你们华夏历史典故之一。

　　传说中的散布豆类即能变成军队其实是咱们欧洲魔法师施展的一种魔法。

　　世人大多听过撒豆成兵，却鲜有人知道撒豆成兵的真相。

　　所谓撒豆成兵并不是将黄豆或者谷米变成士兵，而是以谷物为载体，每一粒谷物承受施法者一息灵气，告祭天地之后画符召请地府阴兵现身阳世。

　　阴魂最喜欢的食物是豆腐，但豆腐是无法承载灵气的，只能退而求其次用豆子，阴兵现身之后会抢食黄豆，吞入黄豆的同时也吞食了黄豆上承载的灵气，由此接受施法者的神识控制，黄豆的作用仅限于此。

　　当然，不是任何黄豆都行。而需要特殊的豆子。

　　至于说颜色各异那是因为招呼出来的阴兵们法力各不相同，形体也不一样。

　　关键之处还需要拥有撒豆成兵的术法才行。没有术法就是神窍境强者也招呼不出阴兵的。”肥猫说道。

　　“你怎么不早说？”燕青顿时一愣，好像胸口突然间给人干了一拳似的。要是真如此的话给肥猫吞噬了那岂不是暴殄天物了啊？

　　“我早说你还会让我吃它们吗？”肥猫直翻白眼。

　　“你……你一口可是吃掉我十几个魔兵的？”燕青气坏了，指着肥猫的手都有些颤抖了。

　　“嘿嘿，你可不能讲话不算数。咱们四六开的。

　　而且，即便是我也把这套‘撒豆成兵’的魔法忘记掉了。

　　也不晓得那里出了状况，好像好些事我都记不清了。

　　不过，你们华夏也有人会这个。不是传说中的什么张天师。不过，那人好像很高端，你暂时就别打他主意了。因此，你搁着一盒魔豆也没用。

　　不如让我全吃了，到时，我肯定恢复到先天三四级。

　　到时，再加上我强大的精神力，我就是你的超级保镖是不是？

　　至少，当一个超级的‘探子’一点问题没有。

　　那美国的什么全球鹰在老猫我面前提鞋子都不配。”肥猫一脸高调的哼哼。

　　“休想，四六开就此作废。”燕青抢过了骨灵盒子，阴笑了一声道，“当然，如果你要硬抢的话可得想好了。”

　　“我敢吗，这里是你的地盘。”肥猫翻了个白眼，一脸正气昂扬地说道，“你们华夏古人有说过，人无信而不立。你堂堂的王子殿下不会说话不算数吧？会遭天打雷劈的。”

　　“嘿嘿，那是发誓。我有发过誓吗？只不过随口一说罢了，随口讲的你也信？”燕青一脸狡诈的笑着，肥猫头一歪立即摔倒于地，一幅无语问苍天的悲怆模样。

　　“那成，那四成我也不要了。不过，你得再搞到两株像玲珑藤样的东西补贴给我。”肥猫一转尔跳将起来。

　　“成交。”燕青点了点头，心里也是肉痛得直抽搐，那可是二百万两啊。到哪里去搞这么多的巨额财富，除非去抢了八海钱庄。

　　这一招貌似还不错，不过，燕青自思还没那能力，张中成那老家伙此刻肯定砸了天价请黄泉门的高手在全世界在找自己，作死还差不多。

　　“其实，两株玲珑藤也昂贵了。你一时肯定也搞不到手，还不如再给我几百颗豆豆了事。再说了，关键是你没有撒豆成兵的功法。留着也是浪费了，它们就是一死物。”肥猫说道，一幅贪婪相。

　　“呵呵，张天师那张层次的墓咱不敢去挖。

　　不过，你没听说过茅山术师也会这个吗？

　　张天师总会有后人的吧？茅山总会有传人的。

　　张天师的墓我不敢挖，他徒子徒孙的难道我还不敢挖吗？

　　到时，撒豆成兵，上千魔兵出现，牛叉啊。”讲着讲着燕青自己都快流口水了。

　　“唉，猫算不如天算。”肥猫郁闷的甩了甩头。

　　“对了肥猫，你说禁婆半僵尸什么意思？”燕青转尔问道。

　　“她应该也算是一个半死人。”肥猫一脸怜悯的看着她。

　　“半死人，跟闷油瓶一样。”燕青有些讶然了。

　　“她生前肯定承受了恐怖的折磨，倒致她的怨念到了极点。

　　就因为这道怨念让她的魂魄久久不肯离去。并且，战胜了强大的地狱法则之力而存在于世。

　　重新凝聚在了肉身这上，不过，此刻她的肉身已经给搞得乱七八糟的了，就是她现在这幅模样，人不人鬼不鬼的。

　　所以，即便是她那残缺不全的怨念魂魄又不能让肉体重新复活。

　　所以，就成了半僵尸。也就是半死人。

　　而你先前见到的怨婴之母那是因为肉身已毁。所以，只能以怨念的形式存在了。

　　这禁婆虽说惨，但也比失去了肉身的‘怨妇’要强一些。

　　至少，她还有一具变形膨胀的半尸体作为寄居之地。”肥猫说道。

　　这时，禁婆突然醒转。

　　她一见到肥猫居然凶残的扑将上来，那毛发习嗦着好像一条条毛细长蛇样，张牙舞爪的攻向了肥猫。

　　顿时，肥猫就给毛发扯了过去，一猫一尸顿时斗成了一团。

　　毛发卷带着肥猫在地板上疯狂的滚动着，燕青只见到了一团蓬松的毛球在扭曲变形弹跳腾挪。

　　里面不时发出肥猫跟禁婆嘶哑的吼叫声来。

　　不久，呯地一声脆响。

　　毛发突然全部爆开了，而肥猫一脸腊黄，鼻血直冒，耳挂鲜血的跳将出来，指着嘴上还留有一丝血痕的禁婆道，“你简直疯了，疯子，疯婆子一个。”

　　“你个魔鬼，我就是被你们害惨的。”禁婆撕扯着自己的毛发，眼泛绿光又要扑上来。

　　“好了，你两个再闹腾本王子就不客气了。”燕青脸一板，正气勃发，一道白光在身周环绕，顿时，倒是震住了两个发狂的魔妖。

　　“禁婆，肥猫原本是一只魔猫，他活动范围在古德国欧洲那片区域。

　　好像没来过咱们华夏，跟你应该没有瓜葛。”燕青解释了一下。今后两只怪物还要同居一室的，整天闹矛盾也头疼。

　　“我就是他们用一张猫符把我整成这个样子的，那猫符上画的猫跟他一个模样。

　　你看，这破猫鼻梁中央是不是有颗豆大的黑痣。绝对是它，连眼神我都能感觉到。

　　因为，当初那猫符开启时一道黑气翻涌而出，不久，那黑气凝聚成了一只猫窜了出来。

　　那双眼神我永远都记得着。就是你，肯定是你的化身。”禁婆一脸愤怒，疯狂的撕扯着自己的脸皮毛发。

　　“这怎么可能，老猫我在欧洲自在逍遥着，哪会来管你这点破事儿。”肥猫气坏了。

　　“你是不是叫‘毁天灭地’？”禁婆怨恨至极的问道。

　　肥猫顿时一愕，脱口而出，道，“你怎么知道我的外号，难道我肥猫这么有名气，都传到华夏啦？”

　　“装，你继续装。到时那张猫符就叫‘毁天灭地符’。据说还是一个叫亚斯图的家伙给的他们。那符是最阴厉的一种变人为半僵尸的魔法。你害死我了，你个魔鬼。”禁婆大叫着又要扑上来。

　　“停！”肥猫突然竖爪往空中一斩，一道魔气竖立如一把黑色魔刀一般，汹涌的刀气发出恐怖的轻吟之声。禁婆吓得都退后了二大步。

　　燕青知道，这根本就是肥猫在虚张声势。用魔法玩的一种类似于武者先天之气的障眼法。

　　这家伙现在功境没恢复，弱爆了。禁婆真敢上的话绝对把肥猫给狠虐个满地找牙玩。

　　“我明白了，亚斯图那家伙就是我收的一个魔仆。不过，后来他叛变了。老猫我满世界找他都没找着。下回碰上定必活扒了他不可。”肥猫一幅要吃人相。

　　“你还想骗我，不是你亲自支使怎么可能拥有你手中的‘毁天灭地符’？那种高阶类符会如此好容易得来吗？”可惜人家禁婆根本就不信。

　　“好啦，应该如此的。”燕青强势的摆了摆手。一转尔道，“不过肥猫，你不是说你的魔仆全忠心不二吗？看来，你种下的魔种也有失灵的时候。”

　　“人有失算马有失蹄，这世上总是有些法子能解开或者规避我的魔种。比如，华夏也有一些高人能作得到的。我怀疑，亚斯图就是给明教收买了。”肥猫说道。

　　“算啦，不谈这些无聊的了。从此后你们两个要和睦相处。要是哪个再敢乱来的话先问问我。”燕青霸道的摆了摆手，从八宝帝王桌中掏出了‘九妙宿命球’来想观察一下是否有新的变化。

　　啊……啊……走开……走开……

　　意外发生了，禁婆好像只斜瞥了那九妙宿命球一眼，立即吓得缩成了一个毛球状物来翻滚在了角落处。她全身抖瑟着，双眼惊恐的瞪得有原本的两个大了。

　　“你知道这九妙宿命球？”燕青轻轻挨近了她。

　　“拿开她，拿开她……”禁婆真是吓着了，脸更是惨白塞过卫生巾。

　　而且，因为恐惧。嘴唇都给咬破了，鲜血顺着嘴唇流了下来。

　　“你不说清楚我让你这球搁你怀中。”燕青冷冰冰哼道。

　　“不是球，是她，是她是她！”禁婆指了指球中那具女尸。

　　“你见过她不成？”燕青顿时汗毛都竖了起来，肥猫也是惊恐的瞪大了眼。双腿蹬着地，随时作出了一幅要跑路的架势。


第196章 你解脱了

　　“嗯嗯嗯，就是在你们挖的地方。有一次我见过她的影像一闪就没啦。好像还见到过一颗巨大的头颅，一座山那般的大，跟这球中女子长得一模一样的，绝对没看错的。”禁婆猛地甩头长发，一脸发怵地说道。

　　“难道十二子午山压着的刹魔女就是‘她’不成？”燕青有些明白了，顿时又是直冒冷汗。

　　好像此女阴魂不散。居然在这次挖墓中又发现了她。

　　按近来挖的墓推算，香至王地宫中的她算是第一个，而幻魔谷见到的地宫中的水潭中埋葬的青铜大棺又是第二个。

　　昆仑山脉有可能是明教秘道的地宫中见到的就是第三个了。

　　不过，在此处燕青倒没见过她。只是听禁婆说的。

　　“宿命，宿命，难道这就是永恒的，永远逃不开扯不断的宿命……”肥猫一脸惊惧，猫眼忽闪忽闪的。

　　燕青甩了甩头，把这些关于宿命的繁杂念头全都抛到爪哇国去了。

　　尔后吼了一声道，“人死卵朝天，怕个球。哥的命在自己手中，去它吗滴宿命。”

　　这厮出了墓帝空间。

　　他打开了关闭了好几天的大门。

　　往外一瞅，顿时愣神了一下。因为，乘洪那家伙居然正悬空一米高左右盘腿坐在大门前。

　　见吱嘎声传来，乘洪也睁开了眼。顿时，眼前一片犀利的金光闪过。

　　燕青心里猛然一惊，但瞬间恢复了平静。知道肯定是乘洪搞的鬼，想搅乱自己的心神。刚才在灵楼里搞出来的动静太大了，乘洪不可能一点反应没有。

　　见燕青并没给自己突然摧发的一种诱心术吓倒，乘洪倒也有点欣赏的点了点头，道，“嗯，小子，你定力又增长了。”

　　“马马虎虎了，跟前辈比天壤云泥之别。小辈我还得加倍努力才是。不然，一辈子将永远仰望前辈的了。”燕青一脸从容的笑了笑，其中，小拍马屁。

　　因为，马屁这玩意儿一般人都会相当的受用的。就是明晓得你是在拍马屁但听着总是感觉相当的舒坦。

　　“噢，还有点志气。”乘洪微点头，斜溜了灵楼一眼，顿时一愣，道，“怎么回事，阳顶天的灵盒好像不见了。”

　　“是不见了。”燕青诚实的点了点头，他看了乘洪一眼道，“不过，前辈也解脱了。”

　　“怎么？”乘洪突然眼瞪得老大，抽了抽，问，“你不会真解决了那批讨厌的东西吧？”

　　“的确如此，不信，前辈可以进楼里一试。”燕青道，乘洪根本就不信，冲进灵楼里摧气大吼了一声。

　　一道激荡的雄厚真元犹如大江之水一般奔腾涌向了原本摆放着阳顶天灵盒的地方。

　　不过，貌似，一点黑气没冒出来，更没见到先前狰狞的妖魔鬼怪们了。

　　“嗨！孽畜们，全给本座出来。”乘洪还是不信，认为自己摧发的引魔吼还不够强，这次用了八分力气。

　　顿然，灵楼里几十个盒子全都给强大的气浪激得像石头一般在空中翻滚着。

　　啪啪啪……

　　一连串灵盒撞地的声音传来，殿堂中散落着各式各样的灵盒。不过，还是不见一个魔鬼，连一丝魔气都不见了。

　　“唉，真的解决了。”乘洪居然叹了口气，随手一扫，地下散落的灵盒全都像是有手掌托着似的纷纷归位。

　　他豁然转身盯着燕青，那双眼好像一把突然出削的可怕利刃一般直接插进了燕青身体中似的，道，“小子，你是怎么解决它们的。说，如果胆敢漏一个假字，你是知道惹恼一个高手的严重后果的。就是唐森那小子也救不了你。全燕国都救不了你。”

　　感觉到一股恐怖的精神压力传来，燕青担着菩提根摧发全部精神力相抗。

　　但还是噔噔噔连退了三大步，气血一阵子翻腾。一口鲜血到喉咙处给硬咽了进去。

　　乘洪这家伙太恐怖了，光是直接用‘气势’就能压死自己。

　　“就是这把剑斩的。”燕青抽出了正气剑。

　　一道乳白正气突然爆发，像是一道闪亮的星辰一般充满昂扬的斗志。

　　就是乘洪那般恐怖的气势突然间好像都给抵消了不少，燕青顿时轻松了许多。

　　“拿来给我看看，到底是什么样的神兵利器居然能胜过我手中的‘青松剑’。”乘洪伸手一吸，正气剑不由自主的飞了过去。

　　“青松剑，好像跟‘明月刀’齐明。大周帝国有句俗语，青松剑明月刀，剑破苍穹刀破天。”燕青心里一惊，想起这两句传说来。

　　看来，乘洪来头绝不简单。能拥有青松剑者绝对牛叉。

　　因为，‘明月刀’据说就在望月山庄庄主‘苍公啸’手中。此人可是传说中的脱凡四重楼强者。要知道，大周帝国最强大的武者也就这种层次了。

　　苍公啸属于站在大周帝国金字塔顶端的超级牛人。就是拿到各大武府去也可以昂扬的挤进前8强领导层的。

　　苍公啸的地位就跟唐院长在燕国的地位差不多。

　　就是大周帝王见了他也得客气的请他入座的。像箭神周亚东之流虽说也是脱凡高手，但在他面前只能是小子辈了。

　　难不成乘洪也是此等层次？

　　燕青突然想到这个问题又给不大不小的吓了一跳。

　　嘿嘿，乘洪相当的郁闷着啦。

　　他摧入真元捣鼓了一阵子。结果只逼出了半指的正气出来。还不如唐院长逼出的正气之煞强大。

　　这说明，乘洪心中的正气值不如唐院长。

　　只有心怀正气之人才能摧发正气剑。这把剑搁魔道大腕手中估计一丝正气都逼不出来。

　　肥猫每次见到正气剑都感觉不舒服就是这个缘故了。因为，正邪不两立。

　　也许只有燕青这个拥有墓帝宝典的怪胎才能一身拥有正邪二气，而且还能让它们和谐相处。

　　“就这把破剑也能斩杀那些妖魔，小子，你真把我乘洪当傻瓜了是不是？我再给你一个机会，再不讲实话这天下没人能救得了你。”乘洪的确是恼火了，一把把正气剑扔还给了燕青。

　　一脸臭臭的盯着燕青。大有你小子再不讲实话一掌就送你上西天的架势。

　　“小子全讲的实话你又不信，你再看看这把剑。”燕青突然摧力，并且以爆魔术三倍叠加的力量摧发正气的，顿然，剑气冒腾而出长达半米，而燕青昂扬而立，嘴里大声的念叨着文天祥的《过零丁洋》。

　　“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”

　　那昂扬的气势，那磅礴的正气如山河堤滚滚而来。

　　其间，燕青身法飘逸，随歌摧发正气九转道还演义出了‘梅花三弄第一弄’——‘凌寒傲雪独自开’。

　　随着功境提高，燕青这一剑演义出了六朵梅花。共计有30片梅花剑片片开放。形成可怕的气旋，犹如进入了一片梅花丛林当中。

　　当然，这一切在乘洪眼中只是小儿科了。人家随便的吹口气就能化解掉六朵梅花剑招。

　　不过，乘洪却静静的看着。

　　貌似，这种不寻常的正气能量让他也有些感悟。

　　“嗯，昂扬正气，除妖斩魔。小子，我信你了。”良久，乘洪点了点头。

　　总算是忽悠过去了，燕青在心里直汗颜了一把。

　　当然不肯泄露出圣火令的秘密了。要知道，乘洪可是知道大明王朝的。要是给他看出一点端倪来还了得？

　　更何况，大明王朝如此的强大。虽说相隔遥远。但天晓得它有没探子安插在燕国？

　　“对了前辈，在我闭关的这几天是否有什么异常状况发生？”燕青比较关注这个。

　　“来了一个半念气的家伙，给我一巴掌打烂了嘴吓得逃了。后来又来了一个念气初境的家伙，还是给我一巴掌打掉了一只耳朵逃了。”乘洪貌似随口就那么一说，好像打伤了一只鸡似的容易。

　　“唉，要是直接打死了就好了。”燕青叹了气，这不死终究是个麻烦。估计还会更凶残的卷土而来。

　　“呵呵，你可是没用那个条件。不然，他们死定了。”乘洪笑了笑一脸玩味儿看着他。燕青直翻白眼，道，“前辈，这次我可是帮了你大忙。”

　　“我知道，先前我可是不知道你会解决掉它们。不然，他们两个死定了。”乘洪点了点头，寻思了一下，道，“不过，关于这次你也可以提个要求。”

　　“行，我还没想好。想好后再跟你提。”燕青点了点头，不要白不要。

　　“中，这个拿去。”乘洪铸刻了一下后又抛给了燕青一块木牌子。

　　尔后道，“这里事了，过段时间我得离开了。这木令的传讯距离最多几千里。超过这个范围就收不到了。”

　　乘洪貌似在提醒燕青要提条件赶紧提，不然，过了这个村就没那个店了。

　　“只要有缘，总会有千里之缘。”燕青倒是光棍得很，一脸的清风明月的洒脱相。

　　回宫一打听，燕王闭关还没出来。

　　这时，传旨太监张公公过来。说是八郡王等一干重臣武将在王殿等候八王子殿下去处理一批事务。

　　燕青刚到王殿，发现来了不少重臣武将。

　　王爷都来了好几位，好像发生了什么大事似的一个个都哭丧着脸。

　　“殿下，大王闭关前有交待过。他闭关这段时间朝中重大事务由八王子你来着手处理。”一见燕青过来，八郡王等人微微换拳见礼后说道，尔后燕青愣是给群臣们迎上了大王的宝座上。

　　初次坐在大王王座上燕青还有些不习惯，貌似这屁股底下坐着一座随时都有可能爆发的火山似的。

　　此刻，燕青才感觉到王座不好坐。表面的风光代表着的就是肩上的重担。


第197章 王子亲临

　　“殿下，最近居然有一批盗贼冲撞了户部银库。虽说银两倒是没一两丢失，但是，守库房的高手却是死了上百人。这些盗贼无法无天了。”户部尚书柳满一脸愤怒的从侧面走到正堂中央说道。

　　“没错，还不止户部库房。就连本王分管的丹部跟器部都有盗贼撞入攻击。这是千年下来从没发生过的事，所以，措手不及，丹药跟兵器也给抢走了一批。而守库士兵死伤达三百人。”丹部跟器部长官七郡王燕水说道。

　　“殿下，王室最近从江南之地押送回来的一批价值千万两的黄金白银居然在猫头丛林地带给一伙来历不明的山匪夺走。

　　当时护银的五百甲兵包括两位将军都死在匪人之手。

　　一个不留啊，这事发生过后，禁军以及侍卫处派出了大批高手联手当地州郡将士彻查过周遭。

　　不过，并没能找回银两。那伙来历不明者好像凭空的消失了。

　　此事臣下愿意请战，再带兵马到猫头丛林查寻。”陵君候战天怒发冲冠，胡子都给气得一翘一翘的。

　　……

　　“你们说这是谁干的？雁过留痕，难道一点蛛丝马迹都查不出来？”燕青哼了一声。

　　感觉这一切貌似都是奔着自己来的。以前父王在的时候哪会发生这种事。

　　你们这是在逼老子！无非是想留些难题给自己。到时，自己处理不了的话朝中一些家伙就有闲话讲了。会说自己这个储君没有领导才能，威信太低。

　　连一点屁事都处理不了什么什么的。到时，就为阻拦‘立储’打下了埋伏，燕青怀疑这些会不会就是自己的对头在暗中布的局。

　　燕青在心里冷笑了一声。

　　“的确相当的诡异，要知道。禁军跟侍卫中却是有一批查案高手的。连他们都查不出来，这事儿还真有些透着邪乎。”陵君候说道。

　　“盗匪必究，不然，会影响到国体安全。要是任由他们这样子搞下去会惹得天怒人怨。民众会认为燕国王室无能。办事低下，咱们王国的威风不能让这些宵小之辈压了下去。”金郡王貌似一脸昂扬，一脸大义。

　　“金郡王，你说具体些。比如，怎么样必究他们。

　　首先得找到人才能追究。拿出些切实可行的办法出来。

　　作为国之重臣，一代郡王，你应该有一些确实可行的办法了吧？

　　本殿下倒真想听听你的办法。不然，空话套话讲了一大堆也没用。”燕青淡淡的看着他。

　　老家伙脸一红，给狠噎了一下。本来是想用此事看燕青笑话的，想不到反倒给这小子开涮了一下。

　　“这个，具体怎么样操作得问王室总巡捕王大人才是。关于查案方面他是行家，有发言权。”金郡王马上把这麻烦事往王横飞总巡捕头上推去。

　　“金郡王，你可是负责侦察、抓捕的巡捕府总官王爷。臣下一切行动听指挥。”王横飞更是老奸巨猾之辈，马上又把这麻烦事还给了金郡王。

　　“王总巡捕，一切事务都要我这主管出手了还要你们干什么？

　　你总不能叫我这个郡王去亲自抓捕盗匪吧？

　　成何体统。比如，你总不能叫八王子殿下去亲自抓捕猫儿丛林那伙悍匪是不是？”金郡王脸一板，当堂训起人来了。

　　“这个，必要时也可以的。什么叫御驾亲临，连大王在紧急关头都亲自督兵上前线，更何况我一个王子。在国家有难的时候就应该挺身而出。”燕青淡淡一说，金郡王脸腾地就红了。

　　“呵呵呵，八王子殿下讲得太对了。咱们一时找不到办法，没准儿殿下一出马，吉星高照，逢事就解。那还真是我燕国之幸事。”广成候李靖貌似找到了机会，逼将上来。

　　“对对对，只要破了一件就能引起连环反应。震慑住那些盗匪们。所以，臣下们都希望殿下能亲临现场指挥破案。辑拿悍匪，扬我国威，保燕国平安千秋。”虎威候燕飞那骚包货也来凑热闹了。

　　“臣下愿意陪同殿下亲自查处猫儿丛林案件，万死不辞。”陵君候居然愿意给别人当枪使，当然，燕青明白他的心理。他是一个真正的爱国忠君之士。

　　这批价值上千万两的财物是在他手下丢失的，自然得找回来。不然，还怎么混？

　　“臣下愿陪。”御林军副教统赵月青一抱拳。

　　“臣下万死不辞。”王室副侍卫长赵权也说道。

　　“放心殿下，只要你一声令下。本将军冲在最前头。”空天大将军赵天一声吼，犹如晴空里突然间打了个霹雳。自然，赵家三驾马车在这困难的时期全都站出来力挺燕青了。

　　他们三个心里都清楚，一旦这个关卡过去。一旦立储之事确定下来。也该轮到赵家飞黄腾达的时候了。

　　到时，自己三人升候的升候，提干的提干，肯定都会连破连升的。候爷国公甚至异性郡王都不再是梦想。

　　这前景它吗滴太诱惑人心了，值得搏一把。

　　“好，着即命令空天大将军赵天带三百名银甲军，命王室副侍卫长赵权带五十名一等侍卫。外加上陵君候提调当地州郡兵丁五百，巡捕总府王总捕头带三百精干捕快陪本王子亲下猫儿丛林查找悍匪。”燕青一拍龙椅站了起来。

　　自然，为什么不安排赵月春把御林军也带出来。

　　主要是防备京城有什么变故。还有，母亲赵春芳也得有人保护才是。女人跟女人在一起比较方便。

　　“恭喜八王子殿下马上成功，扬我国威，大展燕国气势。”广成候李靖带头，所有人都先来一番恭喜了。

　　“没错没错，到时，大王出关。一听此事，必定龙心大悦啊。”靖国公钱原一摸胡子，笑道。

　　“八王子盖代天才，镇国武院第一天才，人榜第40顺位。必不会辱没了王室威信。怒斩悍匪，扬我大燕惊天气势。”金郡王拍手叫好。

　　貌似，朝中一团和气。一水儿的‘捧杀’之气弥漫于整个殿堂之中。

　　“看本王子笑话。”燕青心里冷笑一声，大步出宫。自然，先要向母亲拜别。二来也要准备一番才是。

　　“去‘猫儿丛林’？”一听燕青讲述，赵春芳面现极度的忧虑，看了儿子一眼，道，“胆敢动王室千万白银者，而大批巡捕、禁军都查不出头绪来。你去肯定没用，而且，太危险了。如此胆量者必有过人之处。不如等大王闭关出来后再作决定。青儿，作事要慎重考虑。有些事，光逞强是没有用的。”

　　“儿子已经决定下来了，母后，儿子长大了。

　　就让儿子替父王分担一些责任吧。再则说了，他们这是在逼我。

　　不去都不成，指不定父王闭关出来他们又会整出什么妖娥子来呢？”燕青一脸淡定，目光坚定，道，“不过，母后不必担心。吉人自有天相。相信你儿子是个拥有大气运的人。”

　　“那好吧，你小心点。

　　不过，最近你大伯频频向你外公示好。不光送银两，而且还把赵家一半的田产房屋商业铺子都打抱在一起送到了你外公家。

　　而赵权叔等也经常去你外公家拜访。

　　青儿，你看这事儿是不是早作决定？”赵春芳貌似有和解的意思。毕竟，骨肉亲情。打断了骨头连着筋的。

　　“这事儿母亲你拿主意就是了，我得去安排猫儿丛林案子的事了。”燕青说道。

　　“还是你作主吧，你说怎么样就怎么样。

　　不过，青儿。母亲我想说的就是冤家宜解不冤结。

　　你要立储，少不了赵家的支持。

　　而且，虽说赵家当年对你我以及你外公不怎么公平。

　　但也并没作出什么伤天害理的大事。张玉倩只是一个意外罢了。

　　而且，这种势利女子不要也罢。不然，今后指不定还会惹麻烦事的。”赵春芳虽说表面上叫燕青作主，实则是在规劝燕青。

　　“你传个话，那就得看赵家的表现了。比如，这次查案子的事。”燕青作了决定。

　　“那好，我马上回你外公家去一趟。”赵春芳点了点头，交待赵月叫侍卫备车。

　　而燕青回到了武院直奔唐院长处而去。

　　“师尊，你还没走，那幸好了。”一见到唐院长，燕青赶紧打招呼道。

　　“乘洪帮你解决了麻烦吧？”唐森一脸笑眯眯的看着他。

　　“嗯！”燕青点了点头，转尔道，“不过，他只是打伤，没有干掉，有些可惜。”

　　“呵呵，人家干嘛要为你杀人？”唐院长笑道。

　　“也是，他并没有义务帮我彻底解决掉麻烦。”燕青点了点头，看了唐院长一眼，道，“师傅，冒昧的问你一个问题。”

　　“咱们两个你还客气什么，直说就是了。”唐院长笑了笑摸了一下颌下胡子。

　　他一脸的随和，唐院长此人从不摆师傅架子。从来都是宽以待人。平等的对待每一个人，说他是燕国人品界的泰斗也不为过的。

　　“你的真实功境应该通达念气后境颠峰吧？就差一步到达大圆满了。弟子我讲得可对。”燕青问道。

　　“的确如此，唉……脱凡可得先经过念气大圆满的蕴润。

　　这个蕴润期犹如怀胎十年而不生的难产孕妇。百名念气境者能出现一名把真元蕴润至炉火纯青，全身神意通达圆润的地步者仅有半个。

　　在这其中，高品质能相助冲击境界的灵丹妙药以及灵石是基础。

　　而神意对武道的感悟才是突破的关键点。不过，即便是作为基础的灵丹妙药跟灵石也让绝大多数念气境强者只能止步于大圆满而无法捅破那一层窗户纸。

　　从尔迈向走向更高天道的陆地神仙的层次。”唐院长摇了摇头，燕青从没见过如此的沮丧过。

　　估计他冲击念气大圆满也有不少年了。这东西，一二再，再二三，无数的冲击失败也会极大的挫伤人的锐气的。

　　古代军队为什么崇尚“一鼓作气，再而衰，三而竭”讲的就是这么个理儿。

　　“师傅，弟子无意中淘到一块灵石。感觉里面品级相当的高。以弟子目前的功境来讲也用不上，不如给师傅吧。”燕青摸出了血族强者雷哈给的一块三指宽的中品灵石。


第198章 圣人的胸怀

　　“灵石？你不会上当受骗把普通的矿石当灵石了吧？”唐院长根本就不敢相信燕青能搞到品级高的灵石，因为，品质高的灵石就连他这种高手都难搞到手。

　　关键是中品灵石全大周帝国都极为罕见。属于那种你有钱都买不到的稀缺货。

　　就像是六七十年代买米要粮票买布要布票就连买个鸡蛋都要什么特殊的供应票。

　　不过，当充沛而纯自的灵气扑面而去的时候唐院长顿时一愣。

　　他立即伸手一吸就把灵石扯了过去。燕青发现，唐院长双眼泛显出玉色光纹扫于灵石之上。

　　不久，唐院长那拿着灵石的手都微微颤栗。

　　不过，良久，唐院长还是摇了摇头把灵石还给了燕青。

　　“师傅，这灵石不假吧？”燕青有些疑惑的问道。

　　难道唐院长不识货，不过，那为什么手微微颤栗。那肯定是因为激动才倒致的结果。

　　这事儿还真是透着古怪味儿。

　　“不是，如果我猜测得没错的话应该是中品灵石。而且，你这一块可是三枚灵石的量。价值六七百万两，并且，有价无市。”唐院长一脸中恳地说道。

　　“这是弟子送给师傅的，当时弟子运气好淘来的，没花多少钱。如果师傅觉得它太昂贵了的话就给弟子几颗能突破境界的丹药吧。”燕青在努力的贬低它的价值。

　　“呵呵，听说大王也正在闭关突破。而你的爷爷也在闭关突破。他们更需要它。你这个拿去肯定能换来大批丹药。”唐院长的高风格令燕青真是唏嘘不已。

　　明明心里想要得要命，但却是先为别人考虑。

　　燕青很庆幸找到了这么一个可以跟圣人品德相媲美的大人物。

　　“我这边还有两颗，你们三位每人一颗。”燕青说道，一脸坚决的把灵石硬塞进了唐院长手中。

　　“还有两颗，那我就却之不恭了。”唐院长讲完后看了燕青一眼，道，“听说你得到了张飞斌的极乐枪？”

　　“是的，在擂台上正大光明赢来的。”燕青点了点头。

　　“可惜你无法得到冷家的‘挑月枪法’。不然，如虎添翼，更能发挥出极乐枪的诸般妙处的。”唐院长有些遗撼的摇了摇头，转尔玩味儿似的一笑，道，“冷青尘那丫头倒是不错，跟你天赋相当。呵呵……”

　　唐院长的表情含有一丝不着痕迹的暧昧，但燕青灵敏的感知能感觉到。

　　老家伙貌似有当‘月老’的打算。

　　“呵呵，她比我天才。冷家料必是豪门大户吧。”燕青意有所指，当然是推脱了。

　　“唉，七公主我看你把她忘了吧。前段时间我一个好友过来跟我聊起了箭神之家。

　　好像是说好些大户人家的天才都在登门求婚。周家的门槛都差点给他们踏破了。

　　还说周家还在考虑，在挑选。燕青，有些事怎么说，身不由已。

　　这就是出生于名门的一种悲哀吧？就拿你来讲吧，你的婚姻多多少少要由王室控制的。

　　燕王室当然想跟箭神之家联姻。不过，周家没这个意思。

　　燕王室必先果断的放弃以免得罪了周家。所以，不必再纠缠不清。

　　当断不断反受其害。在这件事上，老师我都帮不了你。

　　周家，他根本就是屹立在帝国的一株巨树。

　　就是燕国跟他相比也只是小树而已。”唐院长叹了口气，神情也有些落寞。

　　“那个我暂时也没考虑什么，只是外间传说得邪乎而已。

　　跟周家相比，蚍螇撼树这种蠢事我是不可能去干的。

　　当然，我有自己的追求跟作人准则。只要不触及我的根本跟底线都可以考虑。

　　不然，不考虑，那怕是粉骨碎身再所不惜。”燕青全身充满昂扬正气，目光如炬，就是唐院长都相当的欣赏，他点了点头道，“你能明事理就好。只是‘挑月枪法’可惜了。我告诉你啊，那枪法完全可以踏入五品武技行业的。一旦练成，千枪万发，威力不可一世。”

　　“该是我的就是我的，不该是我的我不强求。”燕青一脸清风明月的洒脱相。

　　“哈哈哈，好好好，你能拿得起放得下，很好！看缘份吧，这个给你。”唐院长从空间袋中摸出了一个两只巴掌大的皮袋子抛给了燕青。

　　燕青告辞而去，在路上打开看了看，顿时讶然。

　　“老师，你给弟子的太多了。”因为，丹药太多了。由三阶到六阶的都有。其实，其总价值也有燕青给的中品灵石的一半了。

　　“呵呵，不如你的。”唐院长的声音居然用先天控音术传来的。

　　“牛小候，想不想干一番大事？”燕青找到了牛憨笨，一脸严肃的问道。

　　“当然想！”牛憨笨脱口而出，看了燕青一眼，道，“殿下，你说，怎么干？

　　其实，殿下，最近几年来我还真没为家族出过大力。

　　而且，我的天赋居然还不如我同父异母的大哥牛辉。

　　他仅比我大上二岁就已经是八段位颠峰强者了。

　　而且，他现在已经是银甲军一名百夫长了。

　　而且，据说再立下站功的话就能提三等将军了。

　　并且，他的功境隐隐有突破九段位的迹象。大哥打小就看不起我，而父亲的态度不明。

　　虽说我在镇国武院冲进了前天才班第11顺位。

　　但是，这小候爷之位看来是不可能落我头上了，唉……”

　　牛憨笨一脸郁闷。

　　“你们家族中有规定长子继候爷之位吗？”燕青想了想问道。

　　“不是，家族没这个规定。倒是按潜规则的话父亲的儿子中哪位最天才最有实力者继承候爷。只不过我功境不如大哥，实力不如大哥，军功一点没有。没戏了。”牛憨笨摇了摇头。

　　“拿点志气出来，好好跟本殿下干一镖。到时，你的军功将超过你的大哥。”燕青一拍牛憨笨肩膀，为他打气道。

　　“好，我一切行动听指挥。殿下你就是叫我去死我也毫没二话。”牛憨笨好像在发誓，话声落地掷地有声。锵锵有声，如金器相撞。

　　“呵呵，好。叫上千事通。咱们去斗兽场白家一趟。”燕青笑道，牛憨笨点了点头去了。不久，千事能周壮给叫了过来。

　　这家伙实力也不弱，而且，干情报工作相当的是块料子。

　　作为一个穿越者，深知道情报一块工作的重要性。

　　“周壮，我想交待你一个任务。你有把握吗？”燕青一脸严厉的盯着他。

　　因为，燕青要组建属于自己的班底了。作为一名即将上位的‘储君’，没有自己的班底可是不成的。作为一名男子，权力永远是他们渴求的。

　　而周壮的底细燕青已经查了个七七八八的了，这个大块头身世也相当的不幸。

　　虽说他出身于燕国下属的水阳郡周家大家族，但是，这家伙的母亲的身份是卖身于周家的一个低賎丫头。

　　自然，不招人待见了。跟自己母亲在赵家的出生差不多。

　　关键的就是赵春芳至少在赵家还有个私生女身份，而周壮在周家却只是一个奴才的身份。因为，周家人不认可他。结果叫他去养马。

　　而且，为了防止周壮的天赋超过正牌的周家少爷们。

　　周壮在周家从来就是个被排挤被压迫的人。而且，为了保命。周壮一直装傻了N多年。

　　但是，这个马头军司令在暗中却是发奋图强，以一个马夫的身份偷师学艺。

　　并且，周旋于周家各位夫人公子哥之间。而提前知道点什么就是周壮保命的资本。

　　并且，为了赚钱。这家伙常常去发掘一些消息暗中倒卖给需要的人。

　　倒有点私家侦探的味儿。并且，从此后这家伙一发不可收拾，走上了‘探子’这条路。

　　要说周壮的成长之路是辛酸的，充满了悲怆史。

　　能撞进镇国武院天才班全凭他自个儿努力。燕青就是看中了他的独立个性，以及当探子的能力。

　　准备今后在燕国也建立一个类似于现代社会国安的组织——探子府。

　　要知道，在华夏古代就有了类似国安的情报组织。

　　春秋战国时期是没有单独的情报机构的，这一任务的角色大都是由纵横家和军中的细作以及各诸侯的食客担任，但是没有一个单独的机构。

　　在唐朝的时候武则天设立内卫，这个算是比较完整的谍报机构了。

　　宋朝具体的机构名称不是很清楚，但是枢密院里是有下属的情报人员的。

　　明朝不只是锦衣卫，还有东厂、西厂、内厂三家机构，这三个算是比较完整齐备的谍报机构了，另外在明朝的时候各个大大小小的驿站也承担着搜集情报的工作，这是锦衣卫的外围组织。

　　犹如分布在分国的国安分局一般。他们在承担招待官员以同时也搜集各方面情报。

　　而‘粘杆处’是雍正的私人机构，清朝一般不设立单独的情报部门。

　　而是由一些皇帝的心腹担任相关的情报搜集任务，最著名的就是曹雪芹他们家了，‘江南织造’只是个幌子，其真实的作用就是康熙安插在江南专门监视当地官员的情报机构。

　　“殿下你请说？”周壮收起了平常那演给别人看的游戏表情，代之的是一脸的凝重。

　　“对于探查各方面消息这一块你再行，所以，本王子想由你牵头组成一个‘探子堂口’。你要注意发掘这方面人才。当然，身家要查清楚。一定要可靠，并且，对咱们要忠心不二才行。不然，再有这方面才能也不能用。”燕青一脸严厉。

　　“殿下，其实，这方面的人才咱们燕国官府中就有。比如，巡捕府的叫‘探寻堂’、军方中叫‘军察史’。不如从这些部门入手就成了。”牛憨笨建议道。

　　“不不，这些堂口鱼龙混杂。

　　并且，各个势力或权力家族都有安插得有眼线，太浑了。

　　本王子要建立专属于自己的探查机构。只听本王子的。

　　那就叫‘血滴子’就是了。”燕青突然想到雍正爷的手笔，决定效仿。

　　他又看了牛憨笨一眼，道，“你跟周壮合作，你们两个将是‘血滴子’的最高首领。周壮负责探查各方面消息。而你负责抓捕、攻击、搜索等任务。”


第199章 组建自己的班底

　　“好，一切听殿下安排。”周壮跟牛憨笨居然同时单膝下跪，并且，一脸凝重的发誓道，“我们以武胎神灵起誓，一心只效忠八王子燕青殿下。组建‘血滴子’，若有违誓，天雷轰顶，永世下地狱……”

　　这两个家伙发了一大堆毒誓，连生儿子没屁眼都给搬出来了。差点搞得燕青都忍不住要笑起来了。

　　当然，这个时候绝不能笑，一笑就儿戏了。

　　“周庄、憨笨，你们两个是我燕青组建的阵营中最初最草创的人员。”等他们发完誓后，燕青一脸严肃看着他们两个。自然是把自己的信任表露出来。

　　“殿下这么看得起我们两个，能为殿下效力是我们此生的荣耀。”两人再次抱拳，双眼坚定。

　　“嗯，这是两颗三阶的‘晋气丹’。我观你们两个也快突破了。抓紧时间突破吧，争取在去猫儿丛林前突破。”燕青摸出了两个玉瓶，一人一个。

　　“誓死突破，不突破我周壮没脸来见殿下了。”周壮这个块头达二米多的汉子此刻眼眶也有些湿了。

　　跟以前在家族中所受的屈辱相比，燕青对他的态度简直一个在天地一个在地下。

　　事后，燕青在八名一等侍卫严密的保护下直奔帝空斗兽场。

　　“人说，无事不登三宝殿。是什么风把殿下这尊小神也吹来啦。咱们白家还真是蓬荜生辉啊。”白家家主白朴面带笑意，一脸春风拂面的模样居然站在内院门外来迎接燕青。这倒是让燕青有种受宠若惊的感觉。

　　以白朴念气境大师的身份根本就不必如此，即便是燕青是储君又怎么样？

　　什么时候帝空斗兽场的场主对一个王子如此客气过了。

　　要知道，燕王室的王子不少。而斗兽场场主仅有一个。

　　当然，今天也许是个例外。貌似，这老家伙最近是不是有喜事，心情不错。

　　“白家主你还真是阴阳神算啊？”燕青顺驴下坡，笑道。

　　“噢，还真有事？”双方落坐后白朴好像一愣样子看着燕青。

　　“嗯，今天过来主要是想向白场主借一个人。”燕青点头说道。

　　“人，呵呵。八王子说笑了吧？”白朴这回是真愣了一下。

　　“没错，就是一个人。”燕青再次慎重点头证实。

　　“殿下看上我白家哪位啦？”白朴声音有些拖长。

　　“不是哪位，我需要一个高阶些懂些简单兽语的驯兽师。”燕青倒出了实情。

　　“听说殿下打死了张飞斌，这份胆识真是令白某有点……”白朴这老狐狸话讲一半看着燕青。

　　“擂台决战，公平公开。那只能怪他学艺不精。而且，对于一个连连挑恤。一直想致本殿下于死地之人。本殿下再仁慈的话那就是缺心眼了。”燕青冷笑了一声。

　　“讲得好！”白朴一拍大腿，道，“晓生，殿下需要一名能通兽语的驯兽师。你跟殿下去一趟？”

　　“呵呵，殿下想用我白晓生也成。不过，我这个人向来是只‘倔驴’，不服人。提一个小小的条件，只要殿下能满足就成。”白晓生一脸翘皮，一脸玩味儿的看着燕青。

　　“也成，不过，我也得提一个条件。”燕青似笑非笑看着他，早摸透这家伙的心思。无非就是想显摆一下武力羞辱自己罢了。

　　以前的话燕青还真拿他没办法，不过，此一时彼一时了。白晓生十段位的身手燕青已经不怎么搁眼中了。当然，白晓生也的确天才。

　　据说年龄仅比自己大上一岁，能通达十段位。真要去冲榜的话应该能冲进人榜前10强的。

　　“噢，今天日头打西边出来了。”白晓生一愣，冷笑了一声。

　　又恢复了平时纨绔公子的架势。白家有钱，再加上白晓生天才艳艳。

　　自然，在这京城之地白大少算是顶级纨绔圈中成员之一。

　　像虎威候之子燕飞，国师之子崔勇之流都得逊上一筹的。

　　“放心，日头还是从东边升起的。”燕青一脸淡然自若相，白晓生有些恨得牙疼。道，“你求我，居然还要提条件。我白晓生是白家大少，不是你的兵。虽说你是殿下，那又怎么样？不过，好好好，今天我倒要看看你这个什么条件？”

　　“简单，本殿下需要的是一个能懂兽语的驯兽师。要提条件的话也得这种人跟本殿下提。因为，本殿下需要他。闲人提来干嘛？本殿下可是没时间陪一个闲人无聊的玩。”燕青也决定嚣张一回。

　　“哈哈哈……”哪想到一听这话，白朴跟白晓生都狂笑了起来，声音震得屋梁都在颤栗。

　　“殿下，知道我们为什么笑吗？”白晓生一脸玩味儿看着燕青。

　　燕青心里也有些纳闷，这爷孙俩不会傻了吧？那是绝不可能。

　　不过，这时，乾坤罗盘一抖传来一道信息道：白晓生，功境十段。八级智慧猫武胎，三级驯兽师。

　　明白了，敢情是这家伙在驯兽方面能力还不弱。

　　要知道，念气境的白朴才四级驯兽师的。

　　像斗兽场能达到三级的驯兽师凤毛麟角。

　　若大的斗兽声驯兽师也不下百名，但三级的估计不到一只巴掌数。

　　而且，像白晓生如此年青的三级训兽师拿到整个大周帝国去也是惊才艳艳。

　　当然，指的是驯兽方面的能力。貌似这家伙的武胎也不弱，居然跟当年的父王相当。

　　“当然，无非你是三级驯兽师而已。”燕青一脸淡然地说道，顿时，白家爷孙俩哑火了。

　　一老一少像看外星人一般的看着燕青。

　　“这个，你也知道？”白朴的话有些生涩，好像燕青不应该知道的。

　　“谁告诉你的？”白晓生脸色有些难看的看了爷爷一眼。

　　燕青心里一动，白晓生是三级驯兽师估计这事儿是白家的最高机密。

　　估计就有限的几个白家族人会知道。难道这爷孙两的表情如此，估计是误会是不是有白家核心族人跟自己搞在了一起。

　　这对于一个家族来讲是绝不容许的。

　　“殿下，我用一只七阶的‘双头银鹰’跟你换这个秘密。”白晓生是非弄清楚不可了。

　　这可是大放血了，要知道，七阶的双头银鹰一只需要百万两的。

　　而且属于那种有价无市的猛禽。据说此鹰可以超阶位活撕人族先天三级强者。

　　得到它不光是得到了一只超速的代步工具，得外挂上一个超强先天强者。

　　“两位误会了，绝没有人告诉我。这事儿我倒是可以发誓。只不过，怎么知道的那是本殿下的秘密。”燕青神秘一笑，这下子白家爷孙俩是松了口气。

　　最怕出内奸了，既然燕青敢发誓，这说明跟白家族人内部没关系了。

　　不过，爷孙两心里也相当的纳闷。不晓得燕青怎么样看出来的。

　　要知道，几级驯兽师只有通过现场考验。

　　比如，你能驯服什么级别的凶兽猛禽才能定级出来的。

　　用眼看那是绝不可能。就是超级的驯兽宗师也不可能能在身体中留下什么特征的。

　　“好，殿下既已看得来。料必已经符合你的条件了。那本公子倒要完成自己的条件了。”白晓生要扳回面子。

　　“是不是想跟本殿下切磋切磋？”燕青一脸睿智的看着他。

　　“没错，你打得过我咱就陪你。不然，本少可是不奉陪了。”白晓生讲完这话后大步往院外的空地而去。

　　“呵呵呵，你们两个都是少年英杰。晓生，殿下可是人榜第40强。”白朴一摸颌下胡须，笑道。

　　“人榜40强，呵呵，弱爆了。”白晓生毫不在意，竖起指头还在空中甩了一个刺耳的响指，一幅轻松搞定，一幅你不行的纨绔架势。

　　白朴又瞄了燕青一眼，倒是微微一愣。

　　因为，人家堂堂的王子殿下貌似一点不急。闲庭信步般的走向了楼外。

　　这叫什么？一个是不把晓生搁眼中。第二个就是装出来的沉稳。

　　白朴内心剖析着，老家伙还是比较相信第二个原因的。因为，孙子白晓生不光是十段位，而且，他也是位拥有超阶位攻击能力的少年英杰。

　　八王子虽说表现有那么一点抢眼，但要跟孙子相比还是差了一截的。

　　不久，白家管家白宏生把雕兽椅子搬到了宅院前。白朴坐在上面悠闲的品起猴子茶来。

　　而燕青跟白晓生两人就站在二十米外的庭院空地上。

　　那是一片葱绿的草地儿，不远处就是假山，小桥流水了。

　　白家有钱，光是白朴自己住的院中院就比红顶商人胡雪岩住的豪宅气派得多。

　　“殿下，本少准备三掌让你体面的败下阵来。此掌叫‘伏龙掌’，我白家不传之秘。今天你能见到它也是你的荣幸。好好的瞪在眼瞧瞧。”白晓生采取的是一幅完全无视燕青的派头。

　　“你小子，不晓得伏龙掌摧发之后摧有双倍叠加力量吗？这可是咱们白家压箱底的绝活之一。还要三掌，你以为伏龙掌就那么次了吗？”这时，白晓生的父亲白青云一脚跨进院落。一听这话儿可是有些不满的指责儿子了。

　　貌似，儿子吊，来了个更吊的，父亲更是‘吊’炸天了。

　　燕青，貌似给这父子俩彻底当成一堆狗屎了。

　　“嘿嘿，父亲，哪你说几掌？”白晓生拿眼瞄着父亲。

　　“一掌，就用‘龙吼一声乾坤定’吧。不然，你就不是我白青云的儿子。”白青云一脸冷凌，这家伙当然对燕青也不怎么感冒。

　　前次当作他的面给老爷子训了。而当时为了治病燕青貌似狮子大开口，自然，这家伙心里堵着一口气。这送上门来的羞辱不辱白不辱。

　　“那好吧。”白晓生装得一脸无奈模样朝着燕青抱了抱拳，道，“你可得准备好了，我这是父命难违。本来是想给你留几分面子三掌拿下的。”

　　“呵呵，你不用给本殿下留什么面子。因为，本殿下原本是打算二拳干倒你的。现在嘛，也改成一拳了。”燕青一句话出，差点气了得白家三代人一佛升天二佛出世。

　　“看到没，人家心气儿蛮高的嘛。”白青云脸色都像名字一样有些白青之色了。

　　“不是蛮高，根本就没把咱们大少搁眼中。”白管家都看不过去了，漏了一句狠话。

　　“打，一掌，打他个狂妄之辈一个灰头土脸。”白青云气坏了，直接喊打。白朴倒是一脸面无表情的坐着继续喝茶。


第200章 压箱底

　　“龙吼一声定乾坤！”白晓生一声大吼，掌劲勃发。

　　两只手掌犹如两条蛟龙一般翻覆着。一股刚猛的气浪居然形成一片涛天的巨潮扑击而来。

　　而水中两只青龙张牙舞爪好不威刚。好像隐隐传来了青龙咆哮的声音。

　　这就是白家压箱底的绝活之一，一只手掌会形成两龙条。拥有双倍叠加的力劲。

　　白晓生摧发了全力，因为双倍叠加，力量一下子飚升到了三十二头牛之巨。超过了十一段位的三十头牛之力。

　　掌幻的两龙青龙犹如两座小山夹带着万钧之势呼啸着，像开足了马力的火车头样撞击了过来。其中，青光闪闪，鳞片重重。

　　这些青光跟鳞片反射着太阳光，起的作用就晃忽悠你失去准确的判断。

　　燕青居然纹丝未动，好像吓傻了似的站着。

　　幸好柳军跟展飞两个侍卫站在院外，不然，早急得大叫了起来。

　　“傻了吧！”白青云一脸冷酷的笑。

　　“轻点，别真打重伤了。”白管家有些担心，小声喊道。

　　不过，燕青早撑开了电荷磁场。他要检验一下这电磁场在实战中是否真有作用。

　　果然，当狂猛的在龙形掌气咆哮着进入七米范围的电荷磁场范围时好像给放大了十倍似的。

　　就连掌气上一粒粒的能量粒子都能看清楚。至于掌势走的轨迹更是清晰的展现在了燕青面前。

　　说是迟其实快！

　　就在这间不容发的瞬间，燕青出手了。

　　因为，在放大十倍效益下，他发现了白晓生的一丝破绽。

　　乾坤大挪移最喜欢的就是发现、制造破绽，尔后借力打力。

　　移宫挪穴，燕青站着没动，只是顺势插入破绽把龙势往外一个扭转。

　　白晓生用力过猛，刚才为了表现可是摧发了九分力劲的。

　　收腿不及，整个人给乾坤大挪移一带往前狠狠扑将而去。

　　结果，一个猛子，脑袋都栽进了花坛中。

　　好像跳水跳错了地儿把花坛当游泳池了。顿时，花坛给搞得一塌糊涂。

　　白朴都皱了下眉头。白青云那冷酷的表情换成了一脸僵尸脸板着了。

　　小样，没把你整进垃圾堆里算是本王子仁慈的了，燕青在心里冷笑一声，一脸从容的耸了耸肩膀。相当绅士样子道，“不好意思，收手不及。”

　　“再来！”白晓生头顶兰花，腰挂白荷，袍裆处还别着一株破烂的太阳花跳将起来。还真是‘花中仙子’啦。

　　“好了，还嫌丢人不够吗？”白朴哼了一声，转尔冲儿子道，“压箱底，压箱底在不成器的手中也是垃圾。输了就输了，好了，八王子，你带他走。”

　　“事先本殿下得申明一下，此去相当的危险。甚至有生命危险，白大少完全可以拒绝不去。”燕青一脸严肃。

　　“去，不去是乌龟。以为本少怕死是不是？”白晓生脱口而出。转身大步而去，道，“我回去收拾一下，带些必备的，你在这里候一下子。”

　　这家伙说话算数，不久回来了。又对老爷子道，“不准派人暗中保护我，我白晓生不是孬种！”

　　“好，这才是我白青云的儿子。”白青云颇为欣赏儿子这举动，他哪晓得白晓生根本就是在冲着刚才的尴尬撒气儿。

　　“父亲，八王子说是有危险。那肯定有危险，不如叫谭雕暗中跟着就是了。非万不得已不许出手。晓生还是缺少了死亡环境的考验。叫他去试一试也好。”白青云还是有些不放心。

　　谭雕可是斗兽场白家供养的二号门客，实力强悍。比李家的一号死士还要生猛。虽说还不及白朴一点，但也仅差了那么一点点。

　　“无妨，你说，王室会放任一个储君处于危险之中吗？”白朴一摸下巴。

　　“父亲，我着相了。”白青云一个躬身，大步而去。

　　“殿下请留步。”这时，白管家在后边叫，燕青停下了脚步。

　　只见白管家冲着空中打了个响指，一股狂风呼啸而来。

　　空中如石头一般砸下了一片银光。不久，一只个头高达三米的双头银鹰威风不凡的出现在了燕青面前。

　　“殿下，刚才切磋你赢了。老爷子信守承诺，送给你一只七阶的双头银鹰作为代步工具。”白管家说着又揭下了一张贴于银鹰上的符咒递给燕青道，“这是控鹰符，滴血融合后它完全听你的。”

　　这控鸟符其实是把被控的鸟的一丝魂魄融入了其中，是斗兽场独定的掌控禽兽的法门。

　　当然，这些禽兽事先得训练到了收放自入才行。

　　“这礼太贵重了，本人受之有愧。”面对如此巨大的诱惑，燕青并没接控鹰符。的确，像这种等级的飞禽猛兽就是斗兽场也不会超过二只巴掌数的。

　　“留下吧，我是愿赌服输。而且，我的坐骑跟你的差不多。到时，你没有同阶的坐骑可就赶不上我了。八王子，你是第一个让我信服的年轻人。”白晓生一脸热情的把控鹰符硬塞给了燕青。

　　“那我就却之不恭了。”燕青也没再推辞，马上滴血认主。尔后在白管家亲自指导下训练了一阵子就差不多了。

　　燕青转身到了空天大将军府，在门口跟白晓生交待道，“你在外等候一下，我半个时辰就回转。”

　　大将军赵成亲自到门外来迎了进去，刚进院子，王室副侍卫长赵权也在府中早候着了。

　　“人找到没有？”燕青问道。

　　“幸不辱命，十分的像。而且，经过我们紧急的训导了一下，架势也学了一些回来。只要长期讲话，应该能应急用。”赵权说着，并且，轻轻的打开了房间一条门缝。

　　燕青往里一看，也愣了一下。因为，屋里居然还有另外一个自己。

　　经过赵权亲自化妆，除非是熟悉自己的亲人在近距离能观察出来。稍微远些都难辨别出真伪来的。

　　“好，就他了。注意，不要让外人多接近他。就是有请求什么只哼或点头或摇头。”燕青慎重交待后离开了将军府。

　　第二天，一辆豪华，八匹千里马拉的马车在王室副侍卫长赵权跟空天大将军赵天左右卫护。

　　在众多一等侍卫，银甲兵拱卫下浩浩荡荡的直奔猫儿丛林而去。

　　出发前燕青站在马车上亮了一次相，只哼出两个威严的字——出发！

　　尔后就缩进了豪华马车中对外宣称是要在车中修炼，没有特大的事不许打扰什么滴。

　　“殿下，好一招‘金蝉脱壳’。”在双头银鹰背上，白晓生竖起了大拇指。

　　“呵呵，这叫明修栈道，暗渡陈仓。”燕青笑了笑。

　　“什么意思？”白晓生自然不懂华夏的典故。

　　“明面上大张旗鼓去猫儿丛林，实则上人早坐飞鹰去了嘛。”燕青解释道。

　　“不过，殿下，白某有些不明白。就咱们四个能干什么？

　　论武功咱们全都未及先天。随便的出来一个先天强者就能要了咱们小命。

　　那些家伙连王室重兵卫护的千万两黄金白银都敢劫走，真碰上的话咱们根本就不是他们对手。

　　而且，这些家伙这种叛逆的事都敢干，难道还怕灭了你一个王子不成？”白晓生看了牛憨笨跟周壮两人，说道。

　　因为，两人坐在白晓生指挥的七阶的飞剑兽身上。

　　这七阶的飞剑兽全身毛发如一把把锋利的宝剑，因为攻击的时候能展开如利剑般的刺扎，严重时居然能把剑毛当暗器控制着飞过来刺人。所以，得名飞剑兽。

　　“呵呵，先前我可是跟你说过。怕了的话就不要来了。你现在反悔还来得及。”燕青看了看他。

　　“怕死，不是我的秉性。我只是就理论事罢了。”白晓生耸了耸肩膀，相当帅气的模样。

　　不久，飞行兽累了。降落在了一个偏僻的丛从中休息。

　　“殿下，一点线索没有。靠咱们四个人能查出什么来。而且，猫儿丛林听说野兽纵横。山匪个个强悍。就是王室的军队一时想拿下他们都难。”牛憨笨有些担心这个。

　　“呵呵，你们说。猫儿丛林有多大？”燕青神秘的一笑。

　　“不是很大，我查过。它属于幻冰侯管辖下的幻冰郡，穿越了整个郡的地盘。

　　东西长达百多里，南北通达三四十里。

　　不过，那处地盘虽说跟某些大丛林没比。但是，地形复杂。岩林变化多端。

　　高低起伏非常的明显。岩石如犬牙交错。而且是隐藏在高达一人多高的丛林杂草中。

　　而且，山匪们设置了许多陷坑。一个不小心陷进去就没命了。

　　其中还有小溪，泥沼之地。居说还有毒障密布的神秘蛇林。

　　不然，那些山匪早给幻冰侯解决掉了。”周壮不愧为千事通，事先知道了早把这些调查得清清楚楚的了。

　　“没错，据说还有许多千奇百怪，大大小小的溶洞。那些悍匪们几万人往溶洞中一钻，石沉大海一般。据说有一次幻冰候郑演亲自带兵进洞巢匪。结果，带去的人折扣了一半狼狈而出。”牛憨笨说道。

　　“没错，从此后幻冰候再也不提巢匪了。”周壮笑道。

　　“你们说，当时千万两被劫之后劫匪能把千万两实成的黄金白银即时运走吗？”燕青看了三人一眼，问道。

　　“绝不可能，千万两白银重达百万斤。一辆重型马车只能运万斤白银。

　　那需要百辆马车才能运走。而据说当时事一发生过后幻冰侯以及该郡不远处的银骑军坐剑鸟赶到包围了整个猫儿丛林。

　　劫匪不可能在如此短的时间内运走如此巨额的白银。”百晓生是个聪明人。

　　“这就对了，白银还在山中。只不过不晓得在哪里而已。因为，包围猫儿丛林的军兵越来越多。御林军们坐飞鹰一天十二个时辰在空中巡逻着，他们上天无路入地无门，插翅难飞。”燕青冷笑一声。

　　“可是猫儿丛林地形复杂，再加上溶洞太多。就是十几万军队进去也是大海捞针。”牛憨笨说道。

　　“呵呵，虽说他们办事周密。但是，百密也有一疏的时候。这就是我请白大少过来的原因。”燕青冷笑两声。

　　“白大少能起什么作用？”千事通根本就不信。

　　“猫儿丛林不可能没有野兽飞禽，抢劫时不可能连它们全都给灭杀。”燕青说。

　　“妙！太妙了。我怎么就没想到？”牛憨笨一脸恍悟样子。

　　“你想到的话你就是王子了。”周壮讥讽道。牛憨笨连翻白眼。

　　“好，如果真能从此处入手查出这些祸害的话本少也相当有兴趣。”白晓生一拍掌，这厮也兴奋了起来。毕竟，名利，哪个不想？


第201章 金蝉脱壳

　　“装腔作势罢了。”此刻，靖国公钱原正在冷笑。

　　“呵呵，如此的大张旗鼓前去查案。案犯恐怕早逃之夭夭了。

　　还会待在猫儿丛林等你？而且，拖拖拉拉。

　　此去猫儿丛林骑快马的话最多三天时。可是坐马车再加上上千号人马跟随着。

　　速度更慢，没有个七八天时间是不会到达了。

　　燕青明显是在拖嘛，既然连巡捕府的高手都查不出来。

　　他难道比那些专门查案的高手还要厉害？

　　不过，这大话已经放出去了。

　　拖一拖装装样子看看是否有办法拖过去。”钱娘娘讥笑道。

　　“他是想拖到大王出关，大王出关前肯定一直会呆在猫儿丛林的。因为，他没脸回来。不过嘛，有些人是等不及大王出关了。到时，他回不回得来就难说了。”钱原阴笑了一声。

　　“还是大哥你有先见知明，不然将错过这次机会了。”钱娘娘说道。

　　“呵呵，我只是安排人透了个消息而已。而且，这种消息虽说机密。但是，对于李家人来讲也谈不上机密。”钱原干笑了一声。

　　“张家的力量还不小。”钱娘娘哼了一声。

　　“不是张家力量大，是八海钱庄的力量大。而张家跟燕青已经是死敌一对，不死不休。”钱原哼道。

　　“黄泉门要求加价？他们怎么能如此的无耻？”张中成听了小叔张逊的汇报后，脸色铁青。

　　“有什么办法，他们说在灵楼前遇到了神秘高手在保护燕青。

　　除了唐院长就是王室的供奉级侍卫都没那能耐。因为，他们派出的是念气初境强者。

　　黄泉门的人还说，唐院长插手使得他们暗杀八王子的计划增加了几倍难度。

　　所以，加三成的价码纯粹正常。”张逊也是一脸铁青色。

　　“他吗滴，这些龟孙子的简直吃人不吐骨头。出动一个念气初境强者敲诈了咱们一百万两。再加三成，岂不是一百三十万两了？”张中成肉痛得直咧牙齿玩。

　　毕竟，张家虽说有钱。但是，八海钱庄可不是张家的。

　　“他们还说，还得看八王子赶往猫儿丛林有没机会。

　　如果探察到唐院长在暗中跟随的话就得往总舵申请调派更强大的铜牌杀手下来。

　　听说黄泉门的铜牌杀手个个都是念气大圆满级别的。

　　就是直接杀了唐院长也有那个能力。不过，要价也高得吓人。

　　没有五六百万两是拿不下来的。”张逊咬着嘴唇说这话的。

　　“噎不死这些龟孙子的，不过，唐院长最近有露脸吗？”张中成摆了摆手。

　　“有，在镇国武院。好像没在暗中跟着燕青。”张逊说道。

　　“好，那三成咱们加了。不过，要求他们在燕青到达猫儿丛林前灭杀。提头来领取剩下的银两。”张中成一脸阴沉外加肉痛万分的作了决定。

　　“小杂种，看你能拖到什么时候。”李靖咬了咬牙，看了妹妹李娘娘一眼，道，“不过，咱们家死士‘一号’在镇国武院灵楼居然遭遇莫名高手。妹妹，你说，那个恐怖的人物会是谁？”

　　“这还用说，肯定是唐院长。能把咱们家一号死士莫名打伤，甚至连身影都没看见的人。念气初境都办不到。”李琴可也是位十二段位颠峰强者，自然，对武道也有相当的造诣的。

　　“不过，这次机会来了。唐院长并没有跟着去。”李靖想了想说道。

　　“那赶紧啊。”李娘娘都急了。

　　“我知道，早跟着去了。一旦有机会就下手。”李靖说道。

　　“呵呵，越来越热闹了。”花斌跟总管叶成江双双单膝跪于地下。

　　老板娘花相雨还是那个一脸嫣然，一脸媚相，令人喷血的模样斜躺在竹椅上。

　　竹椅下边是半弧度的木头腿儿。身子微动就能一摇一晃的。

　　随着啪啪着地的声音传来，两人的心也跟着上下起伏着。

　　“千万两都敢打劫，那些家伙够大胆的。如果说是李家人干的，他们应该不敢。钱娘娘一族，也不敢。这事儿只要查出一丝风声，那就是诛灭九族的大祸。”花斌分析道。

　　“哼，移祸江东，栽脏陷害而已。”花相雨突然站起，媚媚的笑脸顿时冷若冰霜。两个手下条件反射般的打了个啰嗦。

　　“陷害，陷害谁？”花斌不由得问道。

　　“咱们哪。”叶成江说道。

　　“狗屁！陷害咱们。咱们虽说在燕国也经营了不少年了。从最初的一间铺子到现在的形成一个庞大的组织。但是，咱们从没露出底子。张家拿什么陷害咱们？”花斌喷嘴道。

　　“这事难说，咱们的势力庞大。各个国家都有暗中组织。

　　不可能咱们的对手一点不晓得。只不过咱们没有浮出水面，他们也在装傻罢了。

　　而且，这次洗劫了八海钱庄。张中成没办法向上面交待了。

　　所以，搞出这么个移花接木嫁祸江东的计谋来。

　　到时，肯定会把事儿往咱们身上推的。而且，玩一些噱头。

　　造成猫儿丛林抢劫事件是咱们这批抢劫八海钱庄的劫匪干的。

　　一来对上头有个交待，二来也让王室朝着咱们下手。

　　三来，张中成跟八王子是死对头。

　　如果他们暗算了八王子也会算在咱们头上的。”叶成江话如连珠炮样轰了过去。

　　“这倒是，很容易让王室接受是咱们干的。不对啊小姐，这事儿咱们又不出强出头辩解，怎么办？”花斌有些急了。

　　“笨蛋，张中成会栽脏陷害，咱们就不能让他们抢劫的事明朗化了吗？

　　八王子不正要下去查案，咱们就让他查出来不就得啦。

　　到时，王室明里来，咱们暗里来。我才不信八海钱庄能支撑多久。

　　呵呵，到时，咱们这一队倒是最快抢占燕国市场，掌控燕国经济命脉的了。”花相雨难得的笑了。

　　“好！到时‘旗主’肯定会大为高兴的。到时，升‘五散人’之一都有可能。”花斌一拍膝盖。

　　“唉，这个倒是难。能保住旗主之位就不错啦。

　　竞争越来越激烈了，五行旗主都想邀功。

　　纷纷以控制某一片区域作为邀功晋级的法码。

　　而五散人更是高高在上的神主一样。而且，也相当的受用这种邀功。

　　哪位旗主大功一件立马得奖八阶的晋气丹一枚。”花相雨难得的面现忧郁神情。

　　“八阶晋气丹？”叶成江一听顿时倒抽了一口凉气。

　　“没错，八阶的晋气丹适合脱凡层次的高手提高小境界。

　　当然，七阶的也成。但是，效果只有八阶的一成左右。

　　还有一个关键之处。八阶的晋气丹从来都是有价无市。

　　就是帝国回春堂总堂平时都没有八阶的晋气丹。

　　偶尔搞到一颗一宣传，拍卖时肯定会突破一千万两大关。甚至，达到二千万两。”花相雨也叹了口气。

　　“小姐，这事儿要不要属下我亲自去猫儿丛林一趟？”花斌自高奋勇请命。

　　“也好，你亲自去一趟。这事儿我已经安排得有人提前布置了。

　　要把张家栽脏的痕迹全抹掉换成张家自已的。

　　并且，八王子一到。要找到时机不着痕迹的让它浮出水面来。

　　不过，可惜了。张中成那老狐狸也不晓得把银两藏在什么地方了。

　　不然，咱们倒是可以发一笔横财。”花相雨说道。

　　“如果给咱们侥幸找到，小姐准备把这批货藏在什么地方？”花斌问道。

　　“一半还给王室，记住，要让燕青发现。一半藏在老地方就行了。”花相雨这话一出，花斌跟叶成江都不由得抽了下嘴角。

　　“唉，这事儿，好像还真有一点不好的苗头。以前传说我还不敢相信的。再结合画壁砸钱的事，这事儿越搞越麻烦了。我是心里纠结啊。这事儿要不要跟老主人讲一声？”出来后花斌叹了口气。

　　“那你就等着掉脑袋就是了。”叶成江哼了一声，一幅看白痴模样看着花斌。最近两人倒是冰释前嫌，倒成了一对晚交的朋友。

　　“可是不讲的话要是给老主人知道了我照样子掉脑袋。”花斌一脸菜色。

　　“唉，也是，你也苦瓜了。”叶成江拍了拍脑袋，道，“讲出去小姐会要你脑袋，不讲老主人也会摘下你的脑袋当球踢。左右为难，你这个亲戚当得，难了。”

　　“嘿嘿，咱们可是同拴一条船上的蚂蚱。”这时，花斌想到了什么，一拍脑袋瓜，笑了。

　　“别乱讲，跟我啥关系。那是你们的家事。”叶成江好像突然给踩了一尾巴的猫一般跳将起来。

　　“咋能说没关系呢？你看，你也是老主人点的将。

　　安排在小姐身边照顾小姐的总管大人。嘿嘿，我只是负责保住护小姐的一名护院而已。

　　咱们只是分工不同。要是小姐倒贴了那小子，到时这事儿传到老主人耳里，你我能逃得了吗？

　　是扒皮还是抽筋？花家家法可不是摆设。去年那事儿怎么啦？

　　你也是现场观察过的。小姐的亲亲侄儿给活扒了人皮，身上的油拿来点了天灯。

　　榨油剩下的肉渣喂了老鹰。论交情，论关系，咱们能跟小姐的亲亲侄儿相提并论吗？

　　虽说那只是堂侄儿，但也比咱们强。”花斌这番话一出，叶成江也是脸色大变，呆愣着发不了声了。

　　“这事儿咱们只能静观其变了，要是拦着或暗中下黑手。小姐这一关首先就过不去了，死得更惨更早。”叶成江说道。

　　“只能如此了，咱们的命咋就这么苦呢？以前还以为跟着小姐打前站捞了个肥缺。现在看来，倒了八辈子霉哪。”花斌重头丧气走了。心里把燕青八代祖宗都翻出来‘问候’了一遍。

　　第二天早上，大批侍卫跟银甲军刚进了一截狭长的山谷。


第202章 伏击

　　突然一道沉闷的弓弦声传来。

　　“有刺客！保护殿下！”赵权一声大吼，先天气煞张开一刀划破长空飞劈过去。

　　一道银光直接给劈成两片。顿时，两边狭谷如雨般的箭矢狠射过来。

　　而且，这些箭矢上全喂得有剧毒。并且，全是大功力的灭先孥。

　　因为山谷狭长，所以，大批兵马以及侍卫进来时给截成了好几截。

　　不过，此刻几十号一等侍卫全都里三层外三层的包裹住了燕青乘坐的豪华马车。

　　好几道排箭过去，陵君候战天那鼻子都气歪了。因为，自己所带领的银骑军一排一排的倒在了血泊中。

　　“杀杀杀！”陵君候战天腾空而起，一把二丈长的铜枪闪动着耀眼的铜金光芒犹如一只喷火的火流扑向了山上。

　　这家伙刚突破先天四级境，先天之气勃发如大江溃堤，着实恐怖。

　　一排火浪扑去，悬崖上传来几道惨叫。

　　四个正在狂射灭先孥的半先天刺客给这一枪挑得七里八啦的了，鲜血挥酒在了十丈范围之地。

　　不过，此刻一道冷哼声传来。一道绿芒飞过，绿影一个横空飞窜而来，一双大锤跟铜枪狠狠撞在了一起。

　　嘭！

　　火星溅起足有三丈高，好像突然炸开了一枚手榴弹似的。双方都给撞得飞跌在了十几米开外。

　　铜枪再起，轰隆隆一声巨响。绿影飞窜而闪，地下给战天轰出一道宽达十米深五米的大坑来。其中碎石飞扬，尘土漫天扬起。

　　几十把灭先孥成功的牵制住了银骑军，射得他们都抬不起头来。

　　只能用盾牌叠加着被动防御。而一等侍卫团也差不多状况，只能死守豪华马车而不敢有丝毫松懈。

　　这时，一道紫色影子如幽灵样脚踩着一只银鳞兽往谷中一窜，瞬间到达了侍卫跟前。

　　强大的黑色枪意划破长空连连挑穿了三个一等侍卫的胸口，距离假燕青所坐的马车就三十米范围了。

　　赵权跟赵天都感觉到了巨大的危机。因为，来者太强大了，貌似周遭三十个等侍卫都不堪一击似的。赵权跟赵天敏锐的感觉到了潜在的危机。

　　“死守马车，各位，考验各位对王室的忠心时刻到了。只要殿下不灭，王室会重赏各位勇士的。”赵权大声吼道，整个身子挡在了豪华马车前一米处，摆出的就是一幅以身挡枪的拼命三郞架势。

　　“哈哈哈，你们挡得住我吗？”黑衣人冷笑一声，长枪势如破竹又挑死了两位侍卫瞬间到达。

　　不过，就在这时候。

　　豪华马车旁一道冰球滚动着，发出沉闷的翻滚声砸将过来。

　　黑衣人一枪挑向冰球。

　　轰！

　　冰光灿烂，散开的冰球居然诡异的凝成一块块的冰刺如雨般的飞弹向了黑衣人。黑衣人赶紧舞动着长枪形成枪网保护自身。

　　这时，赵权回过神来。一声令下，四位先天三级侍卫站在另一辆车架上，合力勒开了一张直径达二丈的巨弓。

　　“放！”赵权一声令下，那只绿毛大箭呼啸着，好像一枚导弹似的弹射而去，直奔向了黑衣人。

　　那摩擦空气飞溅出的火星都窜到了五丈高的空中，绿毛大箭发出恐怖的呼啸声。

　　而且，箭后还有四根细若毛发的链子给发射此箭的四位先天三级侍卫紧紧拽在手中。

　　如此一来，黑衣人也感觉到了此箭的恐怖威力。

　　他一个转身往侧面一滑就想闪，不过，一道银影闪过。那人又是一坨冰球砸将过来。

　　黑衣人知道冰球的恐怖，也感觉到了此人跟自己实力相当。

　　给他一牵扯，结果，四人控制的绿毛大箭狠狠的在黑衣人大腿上擦巴了一下。

　　箭矢旁边形如锯齿样的锋利边刀直接就把黑衣人的大腿锯出一条血口来，直达骨头。

　　黑衣人转身就想逃，不过，银影可是不会放过他了。

　　袖子一甩，几十道银丝从袖口中弹射而出。那些银丝好像幽灵蛇一般扭曲着扑面了黑影。

　　千钧一发之际，黑影往前砸出一绿色玉符。

　　轰然一声，绿芒飞溅之中。银丝给炸开。不过，银影那刚猛的一拳直接就轰在了黑衣人身上。

　　啊……

　　黑衣人发出史上最凄厉的惨叫声来，半边身子直接给银影一拳砸塌，鲜血一片。

　　不过，黑衣人着实强悍。居然亡命的往侧一测腾空而去。

　　银影一看，往前一扑，一刀飞斩向了黑影。

　　不过，就在这时候。

　　空中出现一只诡异的大手，那手弯曲如鹰爪。

　　整个空气好像突然间给人撕破了似的，银影敏锐的感觉到了巨大的危机。

　　求生的本能使得他往侧滑横空滑了十几米。但左臂还是给大手狠抓了一下，一片皮肉染着鲜血给抓得烂糟糟的。手臂上留下几条深及骨头的血槽，鲜血顿时就淌满了半边身子。

　　而此刻嚓地一声刺耳声中，另一只绿毛大箭已经洞穿了想逃走的黑衣人胸口。

　　那家伙不甘的大叫一声，满空鲜血乱窜之际，黑衣人带着绿毛大箭狠狠的跌向了山谷。

　　不过，空中诡异出现的一个瘦若骨头样的面具老者已经凌空一步。

　　一掌拍下，气浪翻腾。

　　一排黄色气团弥漫于整个范围达五十米之地，而在这个范围之内所有侍卫都感觉到突然给什么压着了似的都快喘不过气来。

　　“重力煞气，快退！”先前闪过一劫的银衣人一声大吼，劈空砸出一道冰煞之球狠撞了过去。

　　“米粒之光也显光彩？”面具人一声冷笑，探爪狠狠一抓，冰球直接给抓住往侍卫团中一拍。

　　轰隆一声，冰光四射。

　　四个侍卫躲闪不及给冰箭穿透洒鲜倒下了。

　　此刻，面具老者一声冷笑空中没有降落直接双手一拍地面身子一个跨步奔向了马车。

　　“休伤殿下，我战天来了！”战天之枪喷着火舌从空而降挑向了面具老者。

　　“战天，保护殿下。”银衣人一声大吼，但是太迟了。

　　面具老者直接一拳过去，一排黑浪翻过，战天直接手中铜枪据曲变形给砸飞向了百米开外。

　　而战天在空中狂吐一口鲜血像发炮弹样呼啸着飞抛向了远方。

　　这时，两只绿毛大箭交叉着，呼啸着形成上下夹击之式射向了面具老者。

　　自然是赵权跟赵天亲自出手，各带着四个手下发动了‘灭念孥’。

　　灭念孥必须由四个先天三级及以上强者合力摧动，而控制该孥的细线就由四人操控着。

　　飞出去后可以根据目标的逃窜轨迹改变方向继续攻击。倒真有种古代导弹的雏形。

　　不过，面具老者显然没把这两只绿毛箭搁在眼中。

　　他冷笑一声，好像很了解‘灭念孥’似的，从容的从袖中弹出两点萤火样的晶亮之物。

　　那物好像还是活的，结果，准确的咬中两只绿毛箭。而且，咬中的还是控制它的细绳子。

　　崩！崩两声传来，控制绳立即给烧成了灰。

　　而失去了一条控制绳的绿毛线顿时失控，给面具老者一挥掌劈得歪斜着扎进了岩石之中。

　　此刻，银衣人全身居然冰光闪动。周遭三十米范围骤然寒冷，好像六月飘雪似的。

　　“八王子，那边遭到一伙来历不明的强者攻击。

　　一个面具老者空前强悍，居然是念气初境强者。

　　黑熊自爆了自己的一条冰脉也仅仅让他受了点小伤。

　　一等侍卫作废了一半。就连陵君候也重伤了。银骑军损失三成。不过，在最后危机关头。‘法老’出现打伤了那家伙。

　　不过，那家伙居然施展了秘术激血大法瞬间使得功力增长二倍逃走了。”这时，一道先天之音秘密传入燕青耳里。此人居然就是特等侍卫，也称之为供奉的燕九发出来的。

　　“我知道了，不过，‘他’（假燕青）还安好吗？”燕青往空凝气问道。

　　“安好，只是受了惊吓。王室重新补充了侍卫人员。

　　而且，派出了一只五百人的金骑军加入护卫队伍中。

　　那人已经受重伤，暂时应该翻不起风浪了。

　　不过，我怀疑此人是黄泉门派来的铁牌杀手。

　　一旦他失败，可能还会派出更强大的，比如，铜牌杀手。

　　他们随时处于危险之中。”燕九传音道。

　　“没事，不会那么快。到时，没准儿事已解决。”燕青摆了摆手。

　　一旁的白晓生自然猜测到了，肯定有高手在暗中保护燕青了。爷爷讲得还真没错，燕国王室有底牌高手在保护八王子。

　　半个时辰过后，燕青一行人秘密到达猫儿丛林。

　　发现每隔十来米就有一个银骑兵团的士兵在守护监视着，而每隔二百米有一位半先天级的百夫长在守卫。每隔一里有一位先天级千夫长监视着。

　　银骑兵的配备比金骑兵又差了一个档次。

　　不过，如此严密的监视线拉开。而空中又有王室御林军坐着剑鸟巡视。

　　已经形成了一个可怕的监视网，想从这山中无声无息的逃出来或进去那是不可能的。

　　当然，除非是念气境之类的强者还是能进出自入的。

　　只不过你想把几百辆马车的银两直接带走也不可能，到时，必惊动山下防卫。牵一发而惊动全身。

　　而八郡王燕举早就秘密到达猫儿丛林，燕青秘密跟他接上了头。

　　在他的带引下，燕青四人悄悄进入了猫儿丛林。

　　当然，八郡王作为这次行动的总指挥他带人巡山倒不会引起任何人的怀疑的。

　　而燕青四人又乔装打扮了一番，再加上另一个假燕青露脸摆着的。一般人都难想到燕青已经秘密到达猫儿丛林。

　　“微臣就到此了，殿下，你要万分小心才是。

　　既然凶孽藏于山中，十分的危险。

　　到时，一旦遇上什么请马上开启烽火符。

　　只要能坚持上十来息时间，空中的御林军以及巡捕府的先天高手接到指示会立即赶到。”八郡王分别前小心而凝重的叮嘱燕青道。


第203章 蛇井

　　“放心，你等着好消息就是了。”燕青一脸自信的点了点头。八郡王没再啰嗦，眼看着燕青四人悄悄消失在了密林丛中。

　　“空气挺新鲜的，在这里隐居不错。”牛憨笨抽了抽鼻子，小声笑道。

　　“这荒山野岭的恐怕你到时呆不了半天。”周壮笑道。

　　而燕青早就把肥猫硬拎出来，安排他侦察周遭情况了。

　　肥猫虽说法力还没恢复到受伤前的水准，但强大的精神力跟魔眼还在。

　　一眼扫去，周遭一里范围都在它的魔眼笼罩之内。连一只小虫子都休想逃过它老人家法眼。

　　燕青发现，随着功境升高。自己墓帝空间对外来的非法穿越者。比如肥猫、禁婆之类的笼罩范围已经由一百米猛增到了一里路左右。

　　这对于肥猫当然是好事了，这家伙迅速的在一里范围之内游荡了一圈回来，一脸兴奋的汇报道，“没发现什么异常状况，貌似连只强大点的野兽都没发现。”

　　“别急，咱们迅速的以拉网式的逐步搜寻就是了。一旦有野兽有怪异动作，我会及时向你们传承它们的意思的。”听了燕青的话后白晓生一脸自信地说道。

　　“白大少，据说你们驯兽师都需要拥有灵智相当高的野兽武胎者才能培养出来。比如，鹦鹉、八哥、相思鸟之类。不拥有这种特殊的鸟胎就不能成为一名驯兽师。”牛憨笨相当好奇的问道。

　　“那当然，不然，你以为驯兽师像大白菜随时可拔啊。千万人中也难得出一名驯兽师的。”白晓生终于露脸了一回。

　　“咱们这样子找不是个事儿，应该划定几个有重点怀疑的区域去找才能节约时间。不然，猴年马月也找不到踪迹。”燕青说道。

　　“也是，咱们重新研究一下猫儿丛林图纸。”千事通周壮说着摸出了八郡王给的关于这处地方的图纸。

　　幻冰候在这里吃了大亏，所以，把所有情况汇总后早就搞出了一张还算是详细的地图来。

　　这次倒是帮了燕青大忙。不然，像只无头苍蝇一般到处乱窜也不是个事儿。

　　这猫儿丛林说大不大说小也不小的，按现代人的版图来讲差不多半个地级市范畴了。

　　“猫儿丛林中有沼泽地、蛇林、溶洞、乱石岭、能吞噬人的流沙河，据说咱们燕国上一个国度‘雪花国‘的国君郑长风就消失在了此地。

　　一千多年前，雪花国的版图囊括了咱们燕国、赵国等几个诸候国的地盘。

　　它本来是个独立的小国。当然，称它是小国那是跟庞大的大周帝国以及相领的大金帝国而言的。

　　它再小也有七八个诸候国之大。一千多年前，雪花国引起了大周帝国跟大金帝国还有相领的‘蓝月帝国’三只老虎的注意。

　　它夹在三只大老虎中间当然也是倒霉。结果，在三强撕扯之下四分五裂，最后，土崩瓦解。

　　有着几千年历史的雪花国就此消失在历史的长河中。

　　而它的地盘给三只‘老虎’分食了。而雪花国的最后一位国君就是郑长风。据说他就吊死在这猫儿丛林之中。”周壮指着地图说道。

　　“这事儿我也听说过，不过，有些传闻说是郑长风根本就没死。

　　只不过隐居在了猫儿丛林。要知道，郑长风可是脱凡境高手，怎么可能如此想不开要吊死？

　　当年他的死讯传来之后三大帝国忙于扯皮分地盘，所以，也没人理他。

　　后来这里成了燕国的地盘，大周帝国也派出强大的天卫们搜查过这片区域。

　　不过，并没发现什么。最后，也就不了了之了。”牛憨笨摇了摇头说道。

　　“难道是郑长风的后人抢劫了咱们的银行？”燕青想了想说道，“如果真是这样的话那郑长风的子孙们一直在暗中进行着复国的勾当。因为，复国需要大批的银两。比如，前次八海钱庄被抢劫是不是也是他们干的。一旦时机成熟会不会跳出来就难说了。”

　　“想复国，难！大周帝国大金帝国蓝月帝国现在如日中天。

　　郑家子孙就是灭了燕国也没用。大周帝王决定不会坐视不管的。

　　郑家后代难道强大到了能跟大周帝国分庭抗衡的地步，那是不可能。

　　他一旦跳出来，不光大周要灭了他们。

　　就是蓝月帝国跟大金帝国也不会坐视不管的。

　　毕竟，他们也瓜分了郑家的地盘。”白晓生摇了摇头说道。

　　“别闲扯了，郑家的事太大，咱们都管不了。还是先确定一下去处。”燕青摆了摆手。

　　“他们肯定把银两藏在溶洞中。”牛憨笨说道。

　　“没准儿在蛇林，那处地儿据说满地是蛇。强大的蛇甚至能吞噬先天强者。那鬼地方咱们可是去不了。沼泽虽说凶险，不过，咱们小心点还是能进去的。会不会在沼泽中的泥潭里？那地儿藏东西倒是最稳妥了。”周壮说道。

　　“好，溶洞太多咱们一时也搜不了。先去沼泽地看看。”燕青点了点头，于是，一行人按图直奔沼泽地带而去。

　　顺利的行了大约二十来里，四人停下了脚步。

　　“穿过这片密林就是沼泽地带了，不过，密林中毒虫猛兽听说不少。要注意点。”燕青慎重的提醒大家。尔后踏进了这片弥漫着一股淡淡薄雾的密林丛中。

　　一脚下去，枯枝败叶一直没到了大腿根处，差点直接就把人吞噬了。

　　四人没辄了，只能提气减轻身体重量踩着枯叶前行。

　　当然，这个倒是难不倒四个家伙。因为，个个高手。

　　突然，周壮像跳水一般被什么一扯迅速下沉。

　　燕青眼及手快赶紧抛出蟒蛟绳套中了他的一只手往上卖力的一扯。

　　不过，下边传来的力道太大。燕青临时头居然没能把他给扯牢，周壮瞬间给枯叶吞没。燕青一个燕子三超水围绕着一颗巨树窜了一圈把蟒筋绳圈在了巨树上。

　　白晓生三人一看赶紧扑过来狠拽绳子。

　　三人发力之下终于把绳子扯定住了，而燕青迅速的固定了绳子窜到了吞噬周壮的地方甩手一个大力抡扫，好像突然间刮起了一阵狂风把枯枝败叶全给卷走了。露出一个丈大的坑井来。

　　三人快速挤到坑井边往下一瞅，顿时吓出了一身冷汗。

　　周壮给绳子扯得悬停在了坑井中间，坑井大约深七八丈，而坑井底部露出了一截锈迹斑斑的叉状物来。

　　虽说那叉状物锈迹斑斑样子，但前端却是尖利如戳子。

　　如果当时稍稍慢一点的话周壮肯定给直接戳了个穿胸透。

　　不过，周壮的身体居然诡异的在坑井中央如坨螺一般的快速旋转着。

　　周壮貌似一时间也给这突发状况搞蒙了，再加上快速旋转肯定也是头昏脑花的，到现在还没回过神来。

　　“没事吧周壮？”燕青大吼一声，并且从墓帝空间掏出一瓶水来摧入强大的冰气，水顿时冰冷如雪，往下狠狠一泼浇了个周壮透心凉。

　　“我……我这是怎么啦？”周壮终于给浇醒了，往下一瞅，顿时吓得大叫了一声道，“吗滴，怎么回事？”

　　“你给我们说说什么状况，好像有强劲的风旋似的。风哪里来的？”燕青松了口气，问道。

　　“鬼晓得，不过，四周洞壁上有着许多孔洞。孔洞里有强劲的风吹出来。一会儿上一下会下的，乱七八糟。老子身子都定不住。”周壮摧发全力想稳定住身子，不过，貌似办不到。

　　“把这铁棍拿着狠戳进孔洞中先定住身子再说。”燕青掏出一练功用的，拳头大的铁柱子伸了下去。周壮费了好大力气才拿往大吼一声往孔洞中一插，这次终于定住了身子。

　　四人合力扯动蟒筋绳，但还是扯不动。下边产生的吸力太强了。

　　当然，不是说全扯不动。关键是发力强度过巨周壮身子受不了。

　　蟒筋绳倒是没问题，这种绳子是快化蛟的巨蟒之筋泡制而成，就是先天强者也能捆死缚牢的。只不过周壮的身子恐怕会直接给扯成两截了。

　　这样子上不上下不下的，周壮坚持了一阵子力气耗尽。

　　结果，又给风旋扯得像螺旋桨一般快速旋转了起来。长久下去肯定受不了，直接会给转死为止。

　　“我下去探探。”燕青说道。

　　“危险，就怕你下去也不行。到时，咱们要救两个就更麻烦了。”牛憨笨坚决反对。

　　“是啊，你在咱们四个人中实力最强了。你要是出事了咱们两个怎么办？”白晓生皱紧了眉头。

　　“没事，我比周壮强壮的多。你们用绳子把我捆住一边拴在大树上慢慢放下去。

　　尔后搞根巨木来竖着伸下来，我想办法换根更粗的铁柱插进孔洞中。

　　尔后把巨木捆在铁柱子上。咱们两个想办法慢慢扯着巨木爬上来。

　　实在搞不定的话你们直接捏碎八郡王给的传讯符，他们自会过来相救的。

　　不过，非万不得已不要用它。这案子还没搞清楚前我不想过早暴露。”燕青安排道。

　　白晓生两人想了想觉得这法子还成，不然，总不能丢下周壮不管。

　　于是，作好了一切准备。

　　燕青身上捆着蟒艟筋绳施展开了董大师的贴壁功往下慢慢滑去。

　　尽管这贴壁功现在已经修炼到了炉火纯青的地步，但是，越往下风旋之力越强。

　　在贴壁下滑了三丈过后燕青终于还是没能贴住，结果给强大的风旋扯动之下旋转着往下而去。

　　不久到达了周壮上方，燕青一声大吼。

　　双臂肌肉高高鼓起，一条碗口粗的铁柱给从墓帝空间整出来狠狠插进了一个差不多大的孔洞之中。

　　不久，白晓生两人合力把一根水缸粗的巨木缓慢的伸了下来。

　　巨木给风旋扯得居然也在坑井中旋转着，左右摆荡。

　　不过，终究到达了燕青之处。燕青吞下一颗聚灵丹，摧发真力，一步一捆，忙活了半个时辰终于把巨木牢牢在捆在了铁柱之上。

　　尔后把周壮也捆在了巨木上，喂了些水以及丹药。摧发真力渡入真气活络血液，不久，晕过去周壮苏醒了过来。


第204章 与兽同乐

　　“唉，殿下，你怎么也下来了，太危险了。”周壮一看，这个身高达八尺的汉子顿时感动得眼眶都红了。

　　“没事，咱们先恢复体力再说。”燕青说着，干脆把自己也捆在了巨木上。

　　半个时辰过后，两人都恢复了体力。

　　燕青此刻才有闲情观察起四周来，发现竖直的坑井中布满了大大小小的孔洞。

　　大的有水缸粗大，小的也有拳头大小。而一股带着腥臭味儿的风劲从孔洞中吹了出来。

　　几十个孔洞中的风吹出来通过一种玄妙的交叉之后居然形成了强大的风旋之力。

　　而且，燕青细看之后有些讶然的发现。

　　风旋有规律的旋转着了十几圈后会朝着一个水缸粗的中央孔洞猛的吞缩了一下。

　　“周壮，你发现什么没有？”燕青问道。

　　“是有些问题，好像这些臭风想把咱们都吸进旁侧这个大孔之中似的。这什么意思？难道这是人为的？什么人会搞出这种阵仗来？”周壮绝不是笨蛋，他脑瓜灵着。琢磨了一阵子后就明白过来了。

　　“你闻闻这些风的味儿？”燕青又问道，周壮抽了口气大大的吸了几口，最后一脸讶然道，“不对，这风的味儿怎么像是蛇骚味儿？难道这些孔洞中藏着许多大大小小的蛇。而风从这些蛇的身上吹了过来，所以，把它们身上的骚味儿也带过来了？”

　　“完全有可能。”燕青点头道。

　　“吗滴，咱们不会是掉进蛇窝了吧？”周壮嘴角不由得抽搐了一下，脸色突变。

　　“有可能，而且，这还是人为安排的蛇窝。

　　其目的就是为了引诱人进来。或者把过路客硬扯进来。

　　再然后咱们给吸进去成了他们的食物。侥幸不被吸进去的强者掉下去也只能死。

　　你看，下边这些尖尖的东西就是要人命的叉子。”燕青说着，突然贯注了力气往下猛地一拍。

　　轰然一声闷响，下边的枯枝败叶给燕青拍得激荡了起来。

　　而燕青摧力一吸把这些败叶吸了上来。在周壮瞠目结舌之中，这些给吸扯上来的枯枝败叶形成一条树叶带状物像蛇一般扭曲着给吸进了那个大孔之中。转瞬间就消失得无影无踪。

　　人要是给扯进去肯定也同样的下场。

　　再往下一看，两人都倒抽了一口凉气。

　　因为，下边密布着一些锋利的叉子。人要是掉下去就是先天强者也得给活生生透胸而过。

　　“你看到没，叉子下边的白骨就是比咱们强大的武者的下场。即便是侥幸没给穿胸而死的先天强者想上来也办不到。你一上来就会给风旋扯动着吸进了大孔之中。结果还是死路一条。”燕青指着下边有些发怵地说道。

　　“肥猫，你有特殊法门，进去探一探。”燕青把肥猫从墓帝空间硬拎了出来用德语跟他说道。

　　“我不去我不去，这么强的风会把我直接扯碎的。”肥猫直摇头不肯进去。

　　“不去也得去，你的毛特殊，别想蒙我。吸不走你的。”燕青手一松硬是把肥猫给一脚踢进孔洞之中。肥猫发出一声惨叫，不过，为了保命。

　　那家伙身子一抖，身上的毛尖居然诡异的膨胀变粗。

　　不久，出现了许多拇指粗大的吸盘往滑溜的洞壁上吸去。

　　试想一下，几百个吸盘吸在洞壁上，再加上肥猫那家伙又摧发魔力从身体中挤出了许多像润滑油一般的黑色液体布于全身。

　　风吹过来一大半风劲都给滑过去了，这跟飞机上的涂装差不多效果。再加上吸盘，结果，肥猫相当牛叉的稳定在了洞壁之上。

　　“不错小猫，干得好。”周壮在瞠目结舌之后立马醒悟过来，立马竖起了大拇指。

　　燕青一听那声‘小猫’嘴角直抽搐，心说人家都好几千岁了，你还叫它小猫，找抽不？

　　“咱是毁天灭地。”肥猫得意的撑开了圆滚滚的身子还甩了一个响指。

　　尔后竖指朝天作了个鄙视燕青的BOS动作小心的往里吸着进去了。

　　“殿下，你懂兽语，还叫白少来干嘛？”周壮回过神来问道。

　　“嘿嘿，这是我跟肥猫专用的语言。别的野兽猛禽的叫声我可是听不懂。”燕青微微一笑，心说那是古德语，屁的兽语。

　　不久，肥猫逃命一般飞窜了过来。老远就叫道，“赶紧往上爬，全是鸡冠王蛇。”

　　燕青一闻，嘴角抽搐了一下。因为，腥臭味儿好像在迅速移动，肯定是肥猫把蛇群招惹过来了。

　　这货赶紧把周壮解开往上拼命的一推，那家伙发力之下终于挣脱了风旋之力给白晓生两人扯了上去。

　　而燕青如法炮制，在扯着腾空而起的时候发现十几条腥红分了叉的长舌头已经卷向了自己的脚底。

　　结果，这家伙脚上给一条碗口粗的鸡冠王缠着腾到了坑井上。

　　当那要蛇回过头来咬向了燕青的时候白晓生三人都吓得惊叫了一声。

　　而燕青一看也吓了一跳，因为，根本就看不到蛇头。鸡冠王居然戴着一个头套式面具。

　　面具一直往后延伸到了蛇的七寸之处，肯定是设置者故意为之。

　　保护这些蛇用的。面具呈银色，相当的狰狞可怕。看上去就像是一只涂了水银的吊死鬼模样。

　　说是迟那是快，燕青二话没说。直接一铁砂掌干在了蛇头上。

　　啪地一声闷响，蛇头给燕青强大的掌力击打得晃了好几下。不过，那家伙太强悍了。居然没给打爆了头，似乎只是晕了一下。连银色面罩都没打裂。

　　蛇头一晃，一张嘴，银色面罩诡异的裂开了一条缝，露出了四颗长达一指的锋利牙齿来，上下各两颗，一道红色毒液喷向了燕青。

　　“有毒快闪。”牛憨笨急了，扑了过来抡起一把砍刀狠狠砍向了蛇头。

　　蛇好像受过训练似的一个大旋转就闪过了牛憨笨刚猛的一刀，而燕青已经一掌过去把毒液全都扫到了一边。这边干脆一伸指，九阴白骨爪喷着长达半指的冰煞之气往下狠命的一抓。

　　滋地一声，蛇的七寸处给燕青狠狠抓住。

　　鸡冠王那尾巴突然松开竖起，好像虎的尾巴似的硬如铁柱似往燕青的脸上狠抽了过来。

　　“殿下松手，我来。”白晓生一声冷笑，抽出一把特殊的金钢夹子迅速一把夹住了鸡冠王的七寸。而燕青乘机身子一滑窜了出去。

　　而白晓生已经熟练的用脚踩住了蛇尾，这边腾出一只手来伸出一锋利的银色匕首往下一划拉。

　　滋啦一声，好像布帛给撕裂的声音传来。

　　鸡冠王已经喷血给白晓生剖成了两片，连蛇脊骨都分离了出来。

　　“不晓得老子最喜欢活烤蟒蛇了吗？”白晓生冷笑一声又摸出一把银白剪刀来一把把面罩蛇头给剪断随手抛了出去。

　　这一切作得麻利得很，仅仅在几秒内就完成了，一气呵成。

　　“我的乖乖，不愧是驯兽师啊。”周壮看得一愣一愣的。

　　“那当然，殿下实力比我强。但要论捉兽捉鸟还不是我对手。”白晓生得意的一笑。

　　“你那空间袋中搁着不少的杀兽装备吧？”牛憨笨笑道。

　　“那当然，我这空间袋里塞满的全是捕兽杀兽的各种兵器。

　　对于野兽飞禽来讲，要区别不同的生灵种类使用不同的兵器对付它们才能收到奇效。

　　比如，这蛇夹子你用来夹蛇十拿九稳，但用来夹狮子的话就不行了。”白晓生正得意的吹嘘着时。这时，一道银光闪过。

　　“小心！”燕青突然大吼一声挥掌往外一劈。

　　可是太晚了，银芒快如利箭，白晓生已经给突然弹起的断蛇头咬中了手臂。

　　瞬间，从咬住的小臂处一股红色毒气迅速往手臂上漫延，速度奇快。仅仅几秒钟都快达肘子处了。

　　白晓生迅速而直接的用匕首戳到蛇嘴咬处一个旋转剜掉了一块肉来，连带着蛇头给抛得老远。

　　这厮还真是狠，朝着自己居然下得了如此狠手，就是一旁的周壮跟牛憨笨都看得头皮发麻四脚有些抽搐。

　　而白晓生已经打开玉瓶抹了蛇药，尔后摧发真气逼毒。不久，带着些妖冶的红色毒血红逼了出来。再不久，白晓的手臂上的红色开始减弱，恢复。

　　“吗滴，这鸡冠王蛇好像是杂交品种。幸好老爷子给了五阶的血清丹，不然，这下子就直接给玩完了。”白晓生抹了一把额角上豆大的汗珠子，也是一脸的心有余悸模样摊坐于地。

　　“刚才幸好只窜出来了一条，要是一窝蜂上来咱们就剩下逃命的份了。”燕青看了看坑井之中，发现别的蛇并没有追上来的意思，又道，“它们好像只守井不外出。”

　　“别看了，走吧。这鬼地方都子一刻也不想呆了。”白晓生摇了摇头甩了把汗。而牛憨笨跟周壮也有这个意思。

　　“别急，拿张纸来我画画。”燕青摆了摆手，周壮递上了一张白纸。燕青观察了一阵子把坑井的周遭地形都画了出来。

　　“搞什么，画来干嘛？”白晓生不明白。

　　“呵呵，画一画下次碰上就有经验了。”燕青神秘一笑收起了纸张，四人又出发了。

　　大概走了五里左右白晓生突然比了个禁声的手势，四人立即停了下来。

　　而白晓生凝目透过一片树林看了过去。

　　燕青眼神劲比他的好，早看到一群豪狮好像急得不行了，在那处地儿乱窜乱撞乱叫着。

　　不过，它们只是在百米范围内乱窜，并没有离开这个范围，倒是显得相当的诡异。


第205章 朱果

　　难道这些家伙给鬼打墙兜不开了？

　　好像也不像。

　　这豪狮普通的狮子大，全身披着像豪猪一样的带刺的毛。

　　打起架来整个就是一拼命三郞，直接就用身上披着的硬如钢铁的毛刺狠撞狠扎。人要是给撞上的话立即就得在身上留下七八个血洞。

　　这群豪狮兽实力还不弱，个头粗大些的有着三四阶的实力，跟人族七八段位差不多。

　　自然也吓不倒燕青四人了。

　　豪狮虽说全身带刺，但是，身法不如人族灵活。只要不给它们撞中就没事。

　　不久，一声咆哮，一头大象般大，全身披着指头粗剑形样皮毛的青色豪狮从外边一窜过来了。

　　路过时一些水缸粗的大树给它直接撞倒了一片都是，惊起了满林子的飞禽走兽狂窜而去。

　　燕青的神情也凝重了起来，因为，这只貌似是豪狮王了。

　　看刚才窜出来的气势，估计有着七阶实力，跟人族的先天二级强者差不多。

　　要是惹恼了它那还真是吃不了兜着走了，再加上这伙徒子徒孙的，燕青四人绝对能只成为它们的免费午餐了。

　　“它们好像遇上了一个跟咱们同样的坑井，好像是一头母豪狮掉进去了。”这时，肥猫从一株大树直接用魔法密术传音道。

　　“果然又有一个坑井。”燕青点了点头。

　　“又发现一个，这坑井看来还真是人为的了。不过，有什么用？”白晓生听了燕青的说词后有些疑惑这个。

　　“我怀疑这是一个相当大的阴谋。”燕青说道。

　　“阴谋，在这鸟不拉屎的地方布下两个竖坑能起什么作用？最多网些倒霉的武者以及鸟兽而已。”白晓生并不这样子认同。

　　白晓生此刻突然耳朵像猪耳一般的煽了煽，不久，道，“它们好像在商量什么，好像是说这种坑井还有几个。并且，陷进去了好几只豪狮子。而且，是这只豪狮王的儿子什么。”

　　“还有，越来越有趣了。对了晓生，你不是驯兽师吗？能不能跟那只豪狮王沟通一下，咱们出手救出母豪狮，它们必会带我们去救另外的豪狮，到时，咱们就可以顺利的找到另外的坑井了。”燕青小声传音道。

　　“我试一下，不过，希望不大。这种豪狮兽就是我们斗兽场都没有捕捉过一只。你们要作好随时跑路的准备。”白晓生点了点头，尔后从空间袋中拿出了一个指头大竹哨子。

　　他像一只猫兽样迅速的爬上了树，不久，一道怪异的哨子声吹了过去。

　　豪狮王一听顿时竖起了耳朵，哨声时长时短，有时尖利有时回缓，好像在诉说着什么似的。

　　嗷！

　　豪狮王突然咆哮了一声，宝剑样的青色毛发根根竖起，好像在身上插满了青竹剑一般。

　　它抖了抖身上的利毛，突然往空一窜窜起足有四五十米高扑向了哨声传来的方向。

　　“它娘的快跑，失败了！反倒引起了它的愤怒。”白晓生吓得脸一绿双脚猛地一蹬树枝，那树枝给一踢弯成了弓形，经它一反弹，白晓生借助它的惯性之力一下子窜到了百米开外撒脚丫就飞跑。

　　而燕青更不慢，周壮甩开双臂像一个小巨人一般跑得啪啪直响。而牛憨笨那家伙跑路的姿势奇特，居然是一边跑一边双往直拍手掌。

　　不过，豪狮兽可是这片丛林之王。

　　燕青还行，有燕子三超水绝对能跑过它。可是周壮跟牛憨笨就不成了，转眼间就要给追上了。

　　燕青一看，赶紧飞掠过去一个回马枪狠狠的捅向了豪狮王。

　　那家伙直接一伸蹄子一拍，啪地一声，燕青感觉一股无匹的大力传来，连人带枪给打得摔砸向了百米开外。不过，燕青身子在空中一个潇洒的回转借豪狮王这一拍之力反倒飞窜得更快了。

　　而豪狮王给这一挡停顿了一下，周壮跟牛憨笨早跑到了几百米开外。

　　嗷！

　　豪狮王又是一声咆哮，儿臂粗的狮子尾巴居然像风车一般的快速旋转了起来。顿时卷得一地的枯枝败叶满空飞舞。

　　而那家伙往空一窜，燕青顿时吓了一跳。因为，它一窜居然窜到了二百米开外。

　　貌似这条尾巴有着喷气式推力的作用，几窜之下，豪狮王已经拦在了周壮跟牛憨笨前面。

　　“我挡一下，你们分头跑。”燕青叫着，挺枪过来就要攻击。

　　“停，好像有问题。”这时，侧面的白晓生突然一声吼。

　　燕青的极乐枪伸缩着青光悬停在了空中。而白晓生又拿出了那个竹哨子开始吹了起来。

　　不久，燕青发现。豪狮王居然一时点头一会儿又摇头。不久，白晓生得意的甩了个响指道，“沟通上了，它请咱们去救人。”

　　“好！”燕青不得不佩服这家伙还真有一套。

　　看看今后能不能把这驯兽的活计也偷师到手。不过，这个需要像鹦鹉之类的武胎才行，自己八成没戏。

　　几人迅速回转，发现坚坑中央岩壁上正贴着一只豪狮，个头比这只王小了一号。豪狮兽的两只前蹄子紧紧的插进了风洞之中才不致于掉了下去。

　　不过，像小象一般的身子在左右剧烈摇晃着。

　　而且，奄奄一息，看来，坚持不了多久了。

　　“是王狮的妻子，咱们抓紧，已经二天了。”白晓生说道。

　　燕青作总指挥，不过，这次是救豪狮，不如救人好沟通。

　　费了一把力气，燕青亲自下到竖井中拼命的顶着母豪狮的屁股，上边拖下边顶，终于把它给拖了上来。

　　豪狮王感动得直点头，不久，居然有豪狮托着一筐像西红柿样的果子过来感谢燕青四人。豪狮王亲自拿着过来的。

　　“朱果，还这么大，年份不浅了。”周壮望着那一枚枚小儿拳头大的朱果，口水都差点流出来了。

　　“这么大的朱果一枚相当于一颗三阶半的聚灵丹的功效，哈哈哈，好人有好报啊。”牛憨笨哈笑着吞了把口水。

　　“殿下，这朱果总计二十个。你拿走一半，剩下的分给他们两个。”白晓生说道。

　　“这次你出的力最多，你拿走一半，剩下的我们三个平分。”燕青摇了摇头，可不想占人便宜。

　　“呵呵，这东西虽说营养价值高。但是，我还不缺它们。”白晓生摇了摇头。

　　知道这家伙有钱，燕青也没客气，自己拿了八个，剩下的牛憨笨跟周壮各六个。

　　啃下了一个朱果，顿时，一股充沛的天地灵力传遍了全身。

　　这种天地灵气是最自然的，自然比聚灵丹这种合成的灵气丹药要好得多。

　　‘华龙经’九九八十一转之后，神清气爽，全身灵力通过窍穴。

　　再过任督二脉在十脉之中快速流转，在灵气冲刷之下，燕青已经恢复了鼎盛时期力气。而且，他发现，这朱果居然有改善血液，扩张脉络的功效。

　　“要是能把整株树都移走就好了。”周壮脸上红润退去，一脸神采奕奕地笑道。

　　“你小子别太贪，朱颗一个都是难求之物。一株树一年也最多产三四十个的，人家给了你们一半了。”白晓生脸一拧哼道。

　　“开句玩笑而已。”周壮耸了耸肩膀，而燕青早拿出纸笔又把这处竖井描画了下来。

　　不久，在豪狮王带引下燕青连连出手又救出了两个坑井中的野兽。

　　不过，第四个坑井中的豪狮兽已经死了。豪狮王咆哮着悲嚎不已。

　　“它是被毒死的，并且，估计是为了保护先落井的小豪狮王受到了鸡完王蛇的攻击而死。而三只小豪狮王已经给吸纳进了孔洞之中。不过，这个阴谋家抓去干什么？”白晓生说道。

　　这时，乾坤罗盘居然一抖指针中弹出一条白线指向了前方几里处就不再往前了。

　　燕青发现，那处地儿已经是沼泽地的核心处了。

　　因为沼泽中处处有可能把人吞噬的可怕陷井，而沼泽上面长着密密麻麻的比人还要高的芦苇丛。燕青并没有冒然就过去探查情况。

　　于是，往四周看了看，他几个跃跳到一处悬崖上，再爬上了一颗参天巨树顶上。

　　尔后从树上俯视，整个范围达十几里的沼泽地带尽收眼底了。

　　燕青发现，整个沼泽地带都蕴育着一股子淡淡的紫色雾气，好像迷瘴一般。

　　燕青的眼光落向了刚才乾坤罗般白线下落之地，发现该处芦苇特别的浓密。甚至，在芦苇丛中居然还有一颗紫色的树。

　　那树高达十丈，占了方圆百平方米范围。整株树像是一把撑开的平顶的圆碟形的大伞，也不晓得叫什么树。

　　“嗯，落魄树？”这时，白晓生也上来了。一看，顿时有些讶然地说道。

　　“落魄树，就是那株伞状树吗？”燕青问道。

　　“没错，有人说落魄树会流泪。就好像人在落魄时伤心落泪似的。”白晓生说道。

　　“这树没有古怪吧？”牛憨笨问道。

　　“不清楚，我也听是从爷爷那里听来的。”白晓生摇了摇头。

　　燕青施展开千目合一之术，七只眼融合为一。

　　顿时吓了一跳，因为，他发现落魄树的平状巨顶上居然有着许多蛇样的东西在蠕动。

　　再一细看，应该不是真的蛇。而是一些蛇样的符纹在太阳光反射之下，影子一动，好像活蛇一般。

　　难道就是它在吸引或控制鸡冠蛇？

　　这处地儿莫非‘风洞’的控制中心？

　　燕青寻思着，再放眼四望。把作了记号的四个坑井假想着融为一体。

　　这厮突然一惊，如果说把这四个坑井跟这株落魄树用几条线贯通的话就能形成一个奇怪图形。

　　燕青迅速把落魄树画了下来，尔后用四条线把它跟沼泽四周的四个坑井相联通。


第206章 沼泽下的秘密

　　“居然是一个正方形的框中交叉着两条线，而落魄树好像就座落于两条线交叉的中点线上。这什么意思，难道这是一个什么阵不成？”周壮看了看呐呐道。

　　“我明白了，殿下肯定先前就感觉到了阵势。所以把四个坑井全都描了下来。现在看来，应该是一道阵势。而阵眼就在落魄树下。整个沼泽就是一道阵。不过，这阵拿来干嘛？”牛憨笨甩了甩头不理解。

　　“一般的阵主要功用就是拿来防御的，就是攻防两用的阵其主要目的也是为了用来保护什么。一旦你触及到阵势就会开启。难道这沼泽下还有什么惊天秘密？”燕青想了想说道。

　　心里却是寻思着既然乾坤罗盘有指示，这沼泽下边莫非有地宫之类的大墓不成。

　　莫不成前一代国君郑长风当年死后就葬在这处地方？

　　如此一来，郑长风是吊死的就有可能的了。即便是脱凡境高手，你自个儿要寻死的话谁也没办法的。

　　“不管了，咱们去落魄树下一探。”白晓生说道。

　　“好，要死也得搞个明白。”牛憨笨拳头一捏。

　　“你们两个先在外守着，我跟白少去一趟。到时真遇到危险我打手势，你们发求救讯号。”燕青说道。

　　“那中，小心点。”牛憨笨点了点头。表情相当的郁闷，因为，自己跟周壮两人因为实力弱貌似成了‘拖油瓶’。

　　这货心里发着毒誓，回去一定要想办法先突破到八段再说。

　　不过，刚钻进芦苇丛走了一半路程。

　　轰！

　　一股黑烟冲天而去。

　　好像什么炸开了锅似的，密密麻麻黄豆大的长脚蚊子从芦苇丛中涌出，铺天盖地扑了过来。

　　“不好，这些长脚蚊咬了有毒的，虽说毒不死人，但是痒得要死。要是给上百只叮咬了会痒得你发疯。”白晓生吓得脸都变了。

　　“跑不了啦，咱们背靠背用金钢伞先防一阵子。”燕青说着，赶紧摸出两把盗墓时用来防止暗器的金钢伞一人一把分别撑开，两人像乌龟一般赶紧低头蹲在烂泥里龟缩进了伞中。

　　而长脚蚊飞来时只能在两伞之间的空隙处涌进来，结果给两人凌厉的掌风一扫就死了一大片。

　　不过，长脚蚊太多了。死了一批又涌上来了一指，好像日本鬼子的敢死队一般悍不畏死。

　　两人交替着发摧气抡掌，但时间一长也累得够呛。

　　“这样子下去不是个办法，结果会把咱们活活累死。

　　不如把身体直接埋入烂泥中，上头用伞遮盖住脑袋就行了。

　　你看，这些长脚蚊虽说来势凶猛，但是，它们一旦掉进烂泥里就使不上力了。”燕青看了看沼泽烂泥说道。

　　“中，进泥巴里。”白晓生点了点头，两人施展千斤堕，身体往下一摧力，整个身体卟哧一声就陷了进去。仅露出了嘴唇上面一截。

　　如此一来，金钢伞整个支在烂泥上，只留下一丝透气的缝隙。而长脚蚊挤进来时只要直接伸指捏死或拍进烂泥就行了。

　　“这法子不错，烂泥里又凉快，正好可以避暑。对了，你怎么准备了这么多的金钢伞？”这时，白晓得才有了空闲问燕青道。

　　“呵呵，你不觉得这金钢伞用来当盾牌使用最好吗？不然，咱们现在早得滚出沼泽地了。”燕青笑了笑，当然不会讲用来盗墓专用的了。

　　“还是殿下脑瓜子灵，这伞还真好使。等明儿回去也得整几把备用。而且，这伞头上尖尖的临时头还可以客串一下兵器使用。”白晓生笑道。

　　嘿嘿，‘探阴爪’要不要？要不跟着哥去盗墓就是了，燕青心里阴暗的想着。

　　“对了，我突然发现。这些长脚蚊好像有些怕这些烂泥？”燕青看着烂泥。

　　“是吗，我试一下。”白晓生说着突然支起了伞抓了一把烂泥往蚊子群中撒去。

　　啵啵啵……

　　奇怪的事发生了，长脚蚊一经粘上烂泥或泥液立即好像着了火似的焦黑炸开了。

　　白晓生一把泥爆了上百只。

　　“吗滴，给这些讨厌的蚊子压了这么久也该轮到咱哥俩爽一把的时候了。”白晓生站了起来，燕青也不慢。两人同时出手，抓起烂泥当兵器撒向了铺天盖地而来的长脚蚊子。

　　啵啵……

　　空中炒豆一般的爆响着，黑烟腾起，不久，地下躺了一大堆长脚蚊爆开的尸体。

　　不过，又涌出一批来了。哥俩干脆在烂泥里打起滚儿来了。不久，搞了一身都是。

　　如此一来，白晓生开始装B了。他如电线竿子样立在沼泽上，那些长脚蚊只是围着他嗡嗡直叫，可就是不敢近身。

　　燕青发现，长脚蚊应该是怕烂泥中喷出来的一丝紫色泥气。并不是烂泥有多强大。

　　“白少在干嘛？你看他双手朝天的像个傻冒。”远处的牛憨笨看得瞠目结舌舌。

　　“好像平时有人装逼就这幅臭德性。”周壮看了看，一脸鄙夷。

　　“这两孙子肯定在说哥坏话，等回去后看哥怎么样修理他们。”白晓得眼神好，早看到了，嘴里嘀咕道。

　　就在这时候，青线一闪，一只仅仅拇粗的鸡冠蛇居然诡异从落魄树上一串，而且还利用尾巴在芦苇丛上借力一甩，接二连三，速度奇快。

　　好像一道银芒样瞬间到达，结果，正装逼装得不亦乐乎的白晓生给准确命中左脸，那脸顿时就红肿，长出了许多菲子一样的颗粒状物。

　　“啊，你该死的。”白晓生痛得惨叫一声，一抓脸就是一道血槽。

　　燕青正观察烂泥，回头一看赶紧伸开五指弯曲成钩状一把狠厉的抓向了鸡冠王。

　　不过，那只鸡冠王空前的灵活，居然尾巴在白晓生的脸上狠狠的一铲借力一弹，银线一腾划空而去。不久，按进攻时的套路跳回了落魄树冠上。

　　燕青赶紧把白晓生拉进了烂泥里撑开了金钢伞帮他疗伤。

　　“白少，这逼可不是随乱能装的。装逼遭雷劈。”燕青一边疗伤一边半开玩笑。

　　“吗滴，这只鸡冠王爷我要生吞活剥了它不可。”白晓生忙着吞药抹药。

　　幸好白家人的是钱，这种四阶的血清丹准备了不少。

　　不久，毒血放尽。白晓生赶紧又吞丹恢复体力。

　　“啊，好痛啊好痛啊……”这时，居然传来了惨叫声。

　　“谁来学我？”白晓生一看，顿时气炸了肺，居然是伤了自己的那只小鸡冠王蛇在落魄树上晃动着鸡蛋大的小脑袋在作弄人。

　　这家伙再也顾不及什么了，身子划空而起。

　　在芦苇顶上借力几弹。在空中寒光一闪，三道银白色如鳞甲样的煞气喷勃而出飞击向了落魄树上的鸡冠王。

　　这把三叉戟样的兵器品级不低，应该是中品的地武兵器，跟自己的极乐枪有着异曲同工之妙。

　　也就是可以把真气转化为假真元，不是先天的武者也可以摧动它进行攻击。

　　白家有钱，当然玩得起这种铭刻了特殊叠加纹路的兵器。

　　可是那只鸡冠王居然一丝不惧，蛇脸上居然露出的是一种极为讽刺的味儿来。

　　“有鬼，赶紧撤回来。”燕青赶紧叫道，可是还是出嘴太晚。

　　他发现，位于四周的坚井中好像有能量波动的现象，而且，一股风卷涌向了落魄树底部。

　　四面风卷一到，落魄树上原本蠕动着的蛇斑居然影光一动形成一团银白气团狠撞在了三叉戟上。

　　轰！

　　银团炸开，如灿烂的白雪球迸开，白晓生大叫一声，像颗块石头一般给炸得狠狠砸进了烂泥中。

　　并且，下边有什么抓住了双腿似的那家伙最后连叫一声都没来得及就给烂泥淹没。而此刻烂泥居然在旋转，形成了一个个诡异的泥巴旋涡。

　　燕青一看情况危机，赶紧挺枪往下一扎，顺着吞噬白晓生的地方一个猛子扑了进去。

　　“不好，有危险，要不要捏碎传讯符？”牛憨笨一看摸出了传讯符来。

　　“你这一捏可就破了殿下查案的大事，刚才殿下也没发指令。咱们先观察一下再说。”周壮伸手按住了牛憨笨的手。

　　“要是出了事你我的脑袋就不够砍的。”牛憨笨相当的担心。

　　“既然跟着殿下了就不要怕事，不就是一颗脑袋吗？还是查案子的事要紧。”周壮倒是看得看。

　　幸好燕青下手快，倒是跟白晓生追了个头碰头。

　　燕青发现，拉拽白晓生的居然是一只半银鳞甲半青鳞甲巧妙搭配在一起的鸡冠王蛇。

　　那家伙个头并不大，就儿臂粗大。但好像比碗口粗的青鳞鸡冠王更有力气。

　　燕青卖力的一蹬脚，力劲突然爆发。整个身体像是一只挂着个推进器的泥鳅往前迅猛的一挺。

　　哧……

　　燕青超过了白晓生一枪喷着强大的冰意刺向了鸡冠王的身子。

　　不过，那家伙的鳞甲空前的溜滑。极乐枪只是擦巴了一下就给它滑过了。而它缠住白晓生的尾巴更是往下一拽。

　　二人一枪顿时就掉了下去。

　　下边居然是一个滑溜的孔洞样过道，居然有一丈高从。

　　燕青正想出第二枪时，不过，孔洞深处一股无匹的旋风卷来。

　　结果，蛇跟人都给卷得迅速往深处滑去。燕青急中生智，爆发力劲把极乐枪往岩壁上一插，卟哧，插进去了。

　　而同时，燕青抛出了一条蟒筋绳把白晓生套牢。

　　那只鸡冠王一看，左右肋下居然一动。

　　一对超薄，仅两指宽的翅膀从鳞甲上展开往后一煽，顿时，燕青感觉压力倍增，给它一煽，极乐枪都差点抓不住了。

　　燕青一声大吼，灰色气劲猛狂摧入指尖，九阴白骨爪伸展，紧紧的抓住了极乐枪。

　　而这边，燕青早张开了电荷磁场罩住了白晓生跟鸡冠王。

　　鸡冠王生气了，两边腮部突然膨胀到了A4纸大小。像是一个扁平木板，它张嘴居然口吐人语吼，“看你能坚持到什么时候？”

　　那翅膀剧烈颤抖，一秒钟煽动了十几下。顿时，好像吸尘器开启了超强档一般拖拽之力迅速增加。

　　再加上孔洞中本来超强的吸力之下，燕青感觉快撑不住了。


第207章 航哥

　　这家伙气坏了，电荷磁场的高分辨率下。突然的抽枪调头杀了它一个狠厉的回马枪。

　　施展的居然还是镇国武院天才班冷青尘的挑月枪法第一式‘一枪招月’。

　　这招枪法的最大杀伤效果就是一枪过来，被锁定的目标会感觉枪上传来强大的吸力，好像月亮给吸纳过来似的。

　　燕青只是偷师而已，形象而无法得到神髓。所以，吸扯之力还达不到冷青尘的一半。

　　不过，仅仅这一半也够了。

　　鸡冠王敏锐的感觉到了枪上煞气太重，翅膀一动扭转身子就想闪开。不过，太晚了。

　　就因为枪上的吸力过强鸡冠王逃跑的速度慢了半拍。

　　结果，蛇腹部给燕青狠戳了一下。留下了一条长达一指的伤痕，鲜血顿时溢了出来。

　　吃痛之下，鸡冠王暴怒了。

　　那二指宽的鸡冠居然充血膨胀到了巴掌大小，好像一把小蒲扇似的。

　　而且，鸡冠上溢出了一些血色雾气挥发了出来。

　　鸡冠一动，好像铁扇公主的微型巴蕉扇一般向着燕青狠煽了过来。

　　一道恐怖的红色气团喷勃而来。

　　燕青顿时一阵晕眩。

　　我靠！

　　有毒！

　　而且是快速令人晕迷的剧毒。

　　嚓！

　　就在燕青赶紧排毒之际，一道匹练样的银芒闪过。

　　刹时间，那充血膨胀的鸡冠居然给银弧斩断喷血掉在了地下。

　　“啊！”

　　鸡冠王发出了史上最悲惨的叫声，燕青见机会难得。

　　又回头狠戳了一枪过去。原本滑溜的蛇身在鸡冠被斩断后居然犹如豆腐般卟哧一声轻松就穿蛇而过了。

　　鸡冠王头一歪——挂了。

　　“快进来！”一道男子声音传来并且抛过来了一条绳子，燕青是病急乱投匹，也顾不及什么了。

　　赶紧抱住白晓生抓紧绳子。结果给拖进了旁边一个岔道中。

　　轰地一声，一块石头把岔道口封闭。

　　顿时，风卷之力减弱到了能承受的地步。

　　燕青松了口气，抬眼一看，发现是个身着银丝袍服，头戴武士帽，蓝月缎带缠腰。脚蹬马角鞋，英武不凡的少年郞。此人浓眉大眼，手中摇着一把底色银丝，夹带描金丝的桃花扇。双眼开合之间英气外溢。不过，一收即敛，又恢复了帅气男模样。

　　还真有股子翩翩浊公子，英雄少年郞风范。

　　从他刚才直接飞扇斩断鸡冠王膨胀大的鸡冠所展示的力劲推测，此少年郞应该有着半先天实力。

　　“多谢公子相助，燕青我感激不尽。不过，请问公子贵姓？”燕青抱了抱拳，十分有礼貌的问道。

　　“请叫我‘航哥’就是了，这当然只是我的外号。不过，真名，好久没用了，都忘记。”航哥一脸傲然，说道，好像这‘航哥’相当有名气似的。

　　这种人属于那种对自己空前自信，甚至有种盲目自我崇拜的自念狂。

　　“呵呵，谢了航哥。”燕青也不在意的抱了抱拳。

　　“你一定觉得我是吃饱了没事干跑这鸟不拉屎的地方来遭罪吧？”航哥看着燕青。

　　“呵呵，不会。”燕青笑了笑。

　　“那你怎么看？”航哥盯着燕青，好像不搞出个答案来誓不闭嘴的架势。

　　“人说无事不登三宝殿，你来这里跟我一样有目的。只不过咱们的目的是否一样就不清楚了。”燕青淡淡地说道。

　　“哈哈哈，聪明，我这人就喜欢跟聪明人打交道。”航哥居然拍了拍手掌。

　　啥，这也算是聪明。傻子也能想到的，燕青在心里腹黑了某位一声，嘴里却是笑道，“嗯，没错，我也一样。”

　　“其实，我是被迫的。”这时，航哥表情有些郁闷。

　　“有人硬要你来这里？”燕青倒是有些讶然。心说这家伙没毛病吧，这种话塞心里就是了，怎么能告诉一个陌生人？

　　“你一定要心里说‘这家伙没毛病吧’。呵呵，航哥我要告诉你，哥一点毛病没有。的确如此，我是被逼的。不然，鬼才来这种地方。而且，我来这里就是为了你。”航哥后一句话一出，燕青顿时来了兴趣。

　　“噢，为了我。你的目标就是我。倒是十分的有趣。”燕青一脸淡淡的笑了笑，倒要看看这家伙要玩什么噱头。

　　“一点都没趣，我都给你害得这么惨了还有什么趣味？”航哥哼哼，双眼直翻白。

　　“我可是没叫你来。”燕青哼了一声。

　　“那也倒是，你也是受害者。”航哥一脸自得地说道。

　　“我受啥害啦？”燕青在心里狂喊了一声，差点给这家伙搞蒙了。

　　“你一定不明白为什么自己是受害者，呵呵，正常。因为，这是秘密，一般人我是不会告诉他的。”航哥神秘一笑。

　　“当然，每个人都有秘密。不过，我对你的秘密不感兴趣。”燕青以牙还牙。

　　“好了，言归正传。”航哥脸一紧。

　　燕青差点要泪流满面了，你丫的在这里啰嗦了大半天原来全是废话，现在才转入正题。跑题，严重的跑题现象。

　　“你肯定想知道。”航哥又开始吊人味口了。

　　“有那么一点，不过，你不讲我也无所谓。”燕青耸了耸肩膀。

　　这次倒是轮到航哥愣了一下，道，“你不想知道我偏偏要讲，没错，就是为了你而来。而且，像这种风旋洞我发现在这猫儿丛林还有好几处。比如，蛇林、比如流沙河，比如，乱石岭，包括溶洞。”

　　“难道这些风洞全都串通一起了？”燕青倒真有些吃惊了，看了航哥一眼，又道，“那岂不是把整个猫儿丛林都串成一片了。形成了一个超级大地下风洞群。”

　　“这是我这些天下来发现的秘密，你能看出点什么没有？”航哥居然也拿出了猫儿丛林的地图，尔后指着许多有标记着竖井的地方。

　　燕青审视了一遍下来，越看越吃惊了。

　　“吗滴，怎么有这么多的正方形框框。太恐怖了。”这时，白晓生醒来，一看那图就骂了一句。

　　“白少，我跟你介绍一下，这位是航哥。”燕青指着航哥，说道。

　　“噢，知道了。”白晓生只是淡淡的应了一声。

　　“你很牛啊，居然听到航哥还没反应？”航哥有些恼了，貌似自己被无视了。

　　“航哥这名很牛吗，我怎么从没听说过？这年月好像什么阿狗阿猫的都可以跳出来牛一把，世风日下啊。”白晓生看了他一眼冷笑。这两个家伙的风范好像有些相同。貌似都有着纨绔性质。

　　“不服气是不是，咱们来一下。你不就是斗兽场那个少少东家吗？一个败家子而已。”航哥伸扇子一指，哼哼。

　　“噢，你是捕快啊，还查家底子。我败家，我败的也是白家的钱，管你什么事？”白晓生可是给气坏了，一挥拳头，猛然大喝一声，道，“来就来，谁怕谁？”

　　貌似，一个自念狂碰上了另一个嚣张狂，半斤八两，两人马上就碰撞出了火花。

　　“好了白少，是航哥救了你我。”燕青看了他一眼，说道。

　　“噢！”白晓生垂下了拳头，伸手一摸，啪地一声把一张十万两的银票拍在航哥面前，一脸轻蔑，道，“拿去，够你吃喝上几辈子了。”

　　“好，我看看是真的还是假的。”航哥更‘吊’，居然摸出火折子一把就把银票给烧了。那是气得白晓生双眼瞪得像铜铃，一幅吃人相。

　　“我烧我的救命钱管你什么事？难道你还要反悔着不给救命钱？”航哥冷笑一声，一口气吹去，十万两就这样子人间蒸发了。

　　败家子！

　　燕青想到了神级败家子跟这家伙相比简直提鞋子都不配，要知道十万两换算成今天的人民币的话那就是二千万左右。

　　地球上还有谁有此大手笔，烧个十万二十万的人有，但是，一烧就二千万的，恐怕全世界也找不到。

　　哥们，这是真钱，不是冥币。

　　“你牛逼！”白晓生气坏了。两人又打起口水战来了。

　　“你们看是不是这个样子的。”趁两人打口水战的时间燕青快速的拿出纸笔来把线连接上了。

　　两人也伸头过来一看，顿时呆了。

　　“八个正方形框阵，二个正方形框阵合成一个长方形框阵。而四个长方形框阵围成一个巨大的四方形框阵。最后这个大框阵涵盖了整个猫儿丛林，这是什么意思？”白晓生撩拔了一下头发。

　　“别看我，哥只是传说，对这个不怎么清楚。”航哥摇了摇头，又道，“不过，据说这些框阵中埋藏着惊天的大秘密。

　　而且，要解开这个秘密根本就不是你我所能办到的。

　　当然，咱们可以先冒险的去看一看这些小框阵有什么秘密。

　　我想，小秘密中蕴藏着大秘密。大秘密虽说无法破解，但咱们可以从小秘密中抽丝剥蚕，看看能否发现点什么？”

　　“唉，三十六天罡墓。”燕青叹了口气，自然是墓帝宝典中得来的。

　　“三十六天罡墓，什么意思？”白晓生跟航哥同时出嘴问道。

　　“四星映月、八星照日、三十六星天罡墓。

　　鸡冠王蛇为辅助。一日在沼泽，一日在蛇林，一日在流沙河，一日在乱石岭。

　　而地下溶洞中的风孔之洞贯通三十六星形成天罡大墓。

　　就拿咱们这沼泽阵来讲，就是一个四星映月的小阵。

　　只不过是三十六星天罡墓的一个最低级的子阵罢了。

　　如果我猜测得没错的话，咱们要探寻的秘密处肯定跟‘映月’有关系。”燕青想了想说道。

　　“走，咱们深入进去瞧瞧。”航哥跟白晓生都迫不及待的想解开这个谜底。

　　“慢着，先恢复功力。”燕青摆了摆手。

　　“那好，你们俩位抓紧。”航哥闭目打坐。

　　燕青两人也抓紧时间磕药摧气行功。

　　半个时辰过后，神光外溢，恢复如初。而且，功境略有长进。


第208章 风洞的秘密

　　“这风洞的撕扯之力太强，咱们单个人的力量都无法控制住。这样，咱们三个拴在一起。航哥在前用兵器轻插入洞壁中增强摩擦力，我在后边用枪插。白少在中间控制方向。咱们三人就是一条船。”燕青建议道。

　　“这法子不错，就这么办了。”航哥跟白晓生都点头道。

　　三人准备停当，航哥打开了闭洞石，一股风卷袭卷而来，三人滑进了风洞之中。

　　燕青这法子还真有效果，开始还有些手忙脚乱的。不久就熟络了下来，白晓生好像控制一艘船。而航哥就是船头，燕青就是船尾。

　　三人顺当的往深入滑去。

　　不久，一只小脸盆粗的鸡冠王喷着长达半丈的腥红舌头咬将过来。

　　三人一齐大吼，而燕青跟航哥突然把兵器从岩壁中拔出。

　　一下子速度狂飚，只见航哥往前用扇子一个飞斩。

　　扇子在瞬间诡异的幻化成了一朵艳丽的桃花。五朵花瓣一个旋转，好像切割机一般锋利。

　　滋啦，一颗斗大的蛇头在空中扭曲变形着，蛇嘴还张得老大的喷血飞走了。剩下的蛇身立即皮软给风卷卷走了。

　　在强大的惯性跟力劲巧妙的应用下，连斩了好几条鸡冠王。

　　三人啪啪几声顺利的砸将下去，感觉生痛。抬眼一看，发现前面是一个大水潭，方圆三十丈左右。

　　燕青七目合一看去，顿时脊背嗖嗖发凉。

　　因为，水潭底下堆积如山的全是白骨。人骨也有，兽骨鸟骨都有。而水潭四周也散落着许多骨头，刚才三人就是砸在一堆骨头上的。

　　并且，还发现了一些刚被吞噬了一半的野兽，包括豪狮兽家族的成员。

　　“我明白了，敢情这风洞的目的就是把各族生灵吸扯进来供给给潭中妖魔享受的。”白晓生打了个冷颤，一脸发怵地说道。

　　“风洞其实就是一张延伸的‘嘴’而已。

　　鸡冠王是帮凶。不过，风洞在扯动之际也把自然界中的灵气都卷了过来。

　　所以，这处地方应该是正方形框的中心地带。

　　你们感觉到了没有，这处地方的灵气特别的浓。

　　好像跟聚灵阵有着异曲同工的效果。”航哥看了看，又抽了抽鼻子说道。

　　“聚灵阵，传说是布下阵势把周遭灵气聚集过来的阵势。不过，此阵只存在于传说之中。”白晓生说道，“不过，虽说是传说。我听说像千月武府、帝空武府这些巨无霸中还有拥有的。”

　　“当然有，小小的燕国难出现。但是，大周帝国的亲王国度里就有了。至于说囊括了各大帝国，亲王国，诸候国，郡王国的几大武府中更是有了。你们，眼光太窄小了，应该早点到外边走走。不然，就井底之蛙了。”航哥一脸高傲。

　　“有啥，大周帝国我也走了十来个国家的。”白晓生给刺激了。

　　“别说话，看潭中。”这时，燕青提醒道，两人往潭里一看，顿时张大了嘴。

　　这时，一道月辉透过天穹上的孔洞打在了潭面上。

　　不久，潭水一阵搅动。再不久，洞中的灵气好像给什么力量吸扯了过去。

　　虽说猫儿丛林的灵气并不是特别的优秀，但是，这么大面积的灵气汇聚成一团也相当惊人的。

　　而潭水形成了一个个大大小小的旋涡流。再不久，旋涡流在月辉映照下居然诡异的凝成了一只弯月形状。而充沛的灵气全给水月亮吞噬。

　　给水月亮吞噬后的灵气形成一股能量风暴又给扯进了一个更大的风洞之中滚滚而去。

　　“肯定是传输到了八星照日处，而再通过八星照日汇聚成三十六天罡中央最后给布阵者吞噬炼化。

　　这种吸收灵气的速度堪称恐怖级了。有如此恐怖的能量，你功境不想提高都难。

　　我在想，这种路数不像是正派人士的功法。

　　应该是一种邪功。一种借阵借兽融合修炼的法门。太逆天了。”航哥一脸惊叹。

　　“绝对大手笔，能把范围达到一百多里的猫儿丛林整个当成一个棋盘布下吸灵阵局来。此人绝对是个惊世天才。而且，功境太弱者肯定办不到。”燕青说道。

　　“念气境强者都无法办成如此大的格局的。”航哥突然一惊，道。

　　“麻烦，要是真是脱凡境布下的局，咱们今天……”一向天不怕地不怕的白大少也惊惧的苍白着脸了，说得也是，在脱凡境面前，三人根本连逃命的念头都失去了。

　　“传说燕国上一国度雪花国的最后一任国君郑长风就是脱凡境高手。难道这个传说是真的，会不会是他搞的鬼？”航哥想了想说道。

　　“有可能，为了复国，他什么事干不出来。”白晓生上点头哼道。

　　“这是枚硬钉子，咱们暂时碰不起。还是赶紧想办法先撤走。”燕青敏锐的感觉到了事态的严重性，再搞下去没准儿把命搭进去。查案重要，但要用命去换那是莽夫的法则。

　　“嗯？你们看，这是什么？”这时，航哥指着一些发亮的东西说道。

　　燕青小心的爬了过去，发现是一截断开的手臂上挂着的物件在发光。扯过来一看，燕青顿时就激动了起来。

　　“王室被抢的金风链子。这链子我记得清楚，它豁然就在这次被抢的黄金白银首饰的名单之中。”燕青说道。

　　“应该是这样的，一伙强盗或山匪抢了王室银两。结果遇到了鸡冠王或风洞给卷了进来丢了命。咱们赶紧找找是否还有。不过，这些家伙是谁？”航哥一脸疑惑。

　　三人又小心的翻捡了一遍下又捡回了一些金银玉器以及残肢断腿的。

　　把这些综合在一起，终于，在一具仅剩下半边身子的尸体上发现了端倪。

　　航哥搜出了一块仅仅指头宽的铁条，上面记录着‘八海’两个字。

　　“八海，什么意思。咱们燕国有叫八海的海吗？”白晓生呐呐道。

　　“八海钱庄，只不过钱庄两个字在断了的另一截令条上。”燕青一声冷笑。

　　“你说，这沼泽地中有，另外的八星照月处是不是也有？”航哥说道。

　　“咱们去的找。”白晓生来了兴趣。

　　燕青把这些一股脑的收入了墓帝空间。反正白晓生跟航哥都知道自己身上有空间袋，也不怕他们怀疑别的。

　　就在这时候，水月亮一阵翻腾，貌似有异常状况发生。

　　“快走，迟则生变。”见案子有眉目了，燕青赶紧抽身就走。

　　三人赶紧冲进了风洞之中。这次是逆风而行。照样子用老法子，一步一步的换手插着岩壁而出的。不久，顺利上到了沼泽地面。

　　“哎呀，你们可回来了。急死人了。”牛憨笨急得汗流满面。

　　“沼泽探过了，咱们下一步去蛇林看看。”燕青说道。

　　几人恢复了体力，尔后直奔蛇林而去。

　　蛇林，顾名思义毒蛇为主了。

　　那里应该是蛇的天堂，别族生灵的地狱。

　　距离蛇林还有七八里就能闻到一股子掀天的蛇骚味儿顺着细风迎面扑来。

　　走近了，这股骚味儿更是浓得让你想吐。

　　燕青发现，整个范围达十来里的蛇林上空翻腾着一股子淡淡的粉红之气。

　　而且，粉丝气团之中居然夹杂着许多的银色粒子。

　　燕青敏锐的闻到了一股子熟悉的味儿——电荷能量。

　　这里的电荷粒子如此的多，难道这里也是雷击的重点区域不成？

　　不过，貌似，这片蛇林也是参天巨树比比皆是。并没有多少烧焦或雷电轰击的状况发生。

　　燕青千目凝一，在无限放大后以新的眼光观察着这片丛林。

　　终于，他发现了情况。

　　在这片蛇林周遭半里左右处有四处地方有雷击过的痕迹，那四个点连株大树都没有。

　　到处焦黄一片，就剩下一些低矮的植物以及奄奄一息的杂草有气无力的长着。

　　难道这四处地方就是四星映月的坑井之地？

　　而坑井之地经过巧妙的布局之后居然有吸引雷电的作用，不过，这些雷电吸走为了什么？难道也是为了修炼。莫非郑长风此人也懂得用雷电能量进行修炼不成？

　　这些雷电能量经过四星映月之后吸入八星照日之中最后汇聚成一股强大的电荷能量冲入三十六天罡核心之下。

　　如此一来，岂不是跟蛇林没多大关系了？

　　这种理论貌似也有些欠缺，蛇的作用在哪里？布局者肯定不会放弃蛇林的。

　　“白少，你是驯兽师，这控蛇的法门你应该有。下边看你的了。”牛憨笨看着蛇林有些发怵地说道。

　　“我不敢打包票，毕竟，蛇族生灵种类可是不少。比如，用控制眼镜王蛇的法子你用去操控金斑蛇就不行。我只能说试一试。当然，也有二成的把握。”白晓生现在也学会谦虚了。他拿出了一个长有七八个喇叭嘴的怪玩意儿来。

　　“这是我们白家多年摸索出来的‘控蛇七术’。对大部分蛇都有用。”

　　怪异的声音响起，蛇林中顿时习习嗦嗦一片杂乱的声音响起。燕青几人惊诧的发现，整个蛇林好像给激活了似的。

　　成片成片的蛇从洞中，草丛中，树坑中，包括花蕊中钻了出来。

　　不久，居然汇聚成了一片浩浩荡荡的蛇之军团，其数目不下十几万只。这还不包括还没登台亮相的。

　　顿时，以欢腾的气场当中，蛇骚味儿猛地增长了三倍不止。整个蛇林上空弥漫着一股红红令人狂燥的神秘气团。

　　担当急先锋的是一群千蛇组成的响尾蛇大军，它们个个张大嘴巴凶巴巴了扑了过来。

　　“滚回去！”白晓生一声大吼，一道怪音吹了出来。

　　响尾蛇大军顿时一滞，不久，哨音变得更为霸气凶厉。

　　下一刻，这些家伙潮水般的四散逃进了蛇林中。而且，一个个害怕似的全钻入了地下。

　　“哈哈哈，白少就是白少，不愧是驯兽师，厉害。”周壮竖起了大拇指一脸的佩服相。

　　“哼，你以为驯兽师是摆设？”白晓生得意的一甩头，还朝着空中甩了个刺耳的响指，手比成枪形指着蛇林道，“来呀，快出来呀，来会会你家白爷。”


第209章 蛇潮

　　这时，空中乌云密布，天阴阴的，好像马上就要下大雨似的。

　　燕青瞄了瞄那四个焦黑之处，寻思着该不会让咱们碰上雷击吧？

　　下边，白晓生又成功的让一群菜花蛇吓得四散逃了。再下一刻，终于出现了蛇林的王牌军——眼镜王蛇部队。

　　轰！

　　空中居然传来一道沉闷的雷鸣之声，一道银色闪电一闪就消失了。

　　吱吱……

　　好像得到了什么命令似的，眼镜王蛇大军蜂涌而出。

　　而且，诡异的是这些家伙居然训练有素的四头一群一群的窜了出去。这时候，不管白晓生怎么样吹哨子人家理都不理它。

　　而且，一堆眼镜王蛇冲了过来逼得燕青五人赶紧飞退到了一株巨树上。而蛇潮从树下狂猛的涌过。

　　“嘿嘿，这次貌似不灵了。”牛憨笨讥笑道。

　　“我说过，我只能控制一部分蛇族生灵。”白晓生脸一红，赶紧辩解遮丑。

　　“不用解释了，你应该能控制眼镜王蛇的。你们白家连这种普遍出现的蛇种都操控不了的话也不能称之为驯兽师家族了。”燕青淡淡一笑。

　　“这个我可是不认可，也许他们白家就不会操控眼镜王蛇种类。”航哥摇了摇头哼道。

　　“这个你可是错了哥们，其实，我的家族真会操控眼镜王蛇。不过，这次有些奇怪，它们居然不听使唤。除了一种情况下，那就是它们进入了狂化阶段。这个时候爹娘老子的话都不会听的。”白晓生倒是老实的涨红了脸说道。

　　“狂化，不大像。你看，他们训练有素似的。狂化时会如此的有理智吗？”航哥摇了摇头。

　　不久，令几人瞠目结舌的事发生了。

　　一批野兽居然给眼镜蛇分头包围了，而且，它们好像在驱赶这些野兽似的。居然渐渐的向四个焦黑之处靠近。

　　“咱们赶紧退开。”燕青看了看，发现这株树顶上也有些焦黑。才发现离四个点阵之处相隔太近。

　　“无缘无故的退什么，这大树上正好可以躲蛇了。它们只要敢上来，来一只斩一只，来一对杀两只。轻松得很。”航哥有些不情愿。

　　“你们不去到时别怪我没提醒你们。”燕青自个儿施展燕子三超水往旁侧落去。

　　“我们听燕少的。”牛憨笨三人一听，尽管疑惑，但也无条件服从跟着跑到了旁侧。

　　“懦夫！我航哥倒要看看这些破蛇能否奈何得了我。”航哥稳坐巨树，一脸讥讽相看着燕青。

　　轰！

　　又是一道雷声传来，大地都抖了抖。

　　眼镜王蛇群发动了总攻，结果，好些野兽给赶往了燕青怀疑的四个是竖井的地点。

　　而野兽一看地下居然还有个大坑洞，走投无路之下纷纷的往坑井里钻了。

　　而此刻眼镜王蛇好像完成了任务似的潮水般的飞退。

　　轰隆隆……

　　一道炽热的火球划亮了阴沉的天空，一道闪电伸着像巨树枝丫样的银线恐怖的下来了。

　　银光闪动间，居然准确的落入了四个焦点片区。

　　一团火球的余波劈在了航哥身上，那家伙大叫一声赶紧飞窜了过来。

　　“赶紧就地打滚儿灭火。”燕青叫道，航哥此刻啥也顾不及了，就地来了几个懒驴打滚儿才把火给扑灭了。不过，身上那帅气的金丝银袍已经给天雷烧得七疮八孔不成样子，至于头发胡子早就化为了灰尘散尽。帅气男一下子变‘航高僧’了。

　　哈哈哈……

　　牛憨笨三人实在忍不住了，狂笑了起来。燕青只能狠狠把笑塞进了肚中。

　　“笑啥，人有失算马有失蹄的时候。”航哥扑火完毕，又整出些疗伤丹又吞又服后狠狠的瞪着哥三说道。

　　“不听老人言吃亏在眼前，先前燕少可是提醒过你的。”牛憨笨讥笑道。

　　“对了燕少，你掐指会算？”白晓生都觉得不可思议。就是航哥也支起了耳朵想听听解释。

　　“呵呵，四星映月八星照日而已。只不过布局者巧妙的接引了天雷能量用来充当旋风把进坑井的野兽或别的生灵吸走。而蛇群的作用跟鸡冠王一样的。”燕青笑道，当然不会用现代理论解释了。

　　不然，你跟人家谈什么雷电粒子、电荷载体什么什么的。

　　你扯了半天人家当你是白痴，这只是个认知建构不同的问题罢了。在他们心中只有能量而没有粒子概念的。

　　既然这个大局有可能是郑长风布下的，他肯定跟燕国王室是对立的。

　　而且，为了探查这处‘四星映月’布局是否有关王室银两下落。一个大胆的想法在燕青心中成型。

　　“引雷毁灭蛇林？怎么引？”听了燕青的讲法，另外四人都是一头雾水，包括那位牛粪哄哄的航哥。

　　“你们想办法引开或阻止一下蛇群，别的事我来办。”燕青说道，尔后把一根根碗口粗的铁柱从墓帝空间捣腾了出来。

　　白晓生大少发力，航哥配合。因为，这些家伙也想看看燕青到底搞什么鬼？

　　不久，一根高达十来丈的引雷柱竖在了蛇林上空。

　　而燕青还串了两条铁链子，一条布于蛇林，另一条准备分些雷过来修炼电荷磁场。

　　航哥四人这次倒是听话的全都退开了。

　　轰隆一声巨响声传来，空中闪电拖着长达几十丈的银芒如一条银龙样飞舞着扑将下来。

　　“快跑，太大了。”牛憨笨脸色大变，冲着燕青大喊着，这货吓坏了。

　　燕青也有些后悔，自己是不是太猛浪了一些。因为，这次给吸引下来的闪电貌似太强了。

　　这货抬腿抛开接地的铁链子就想跑，不过，太晚了。

　　一大团银光击在了蛇林。

　　接着，雷芒闪动。火球翻滚，蛇林顿时就给点燃了。

　　而燕青给这一道刚猛的闪电直接劈得抛井了其中一条坑尔井中。

　　并且，那道雷光冲击力太大。迷乎中，燕青好像坐过山车一般狂飚着滑入了洞道深处。

　　牛憨笨几人吓得商量了一下也跟着进了坑道。当然，进来前那根接地的铁链子给航哥毁了。

　　四人没有雷电相送，所以，在坑井中前行的速度并不快。

　　当然，得提防是否有鸡冠王蛇伏击他们了。

　　燕青这次倒霉到家了，直接给那道恐怖的雷光推进了‘四星映月’的核心之处。

　　里面不再是水潭，代替水潭的却是一大堆巨木树立在周遭。

　　而中央地带居然镶嵌着一块巨大的黑色石块。黑色石块宽达十来丈，中央有个像石碾子样的凹槽。凹槽居然是月芽形状的。

　　燕青给干得晕晕乎乎，一下子就掉进了凹槽之中。里面跳跃着一片银光。

　　“完啦，全是电荷，根本就因为月芽形凹槽形成了一片电荷磁场带。”燕青哀叹了一声干脆闭目等死了。

　　下场肯定可悲可叹的，这么多的电荷，自己立马将直接给毁成尘埃散尽。

　　不过，不管怎么样。燕青在掉下去的一瞬间还是张开了电荷磁场。

　　燕青发现，恐怖的电荷疯狂的涌向了自己。好像自己就是唐僧，电荷就是妖魔鬼怪。

　　这时，位于身体内的圣火种子突然爆发。

　　一大团火潮扑涌而出疯狂的涌向了电荷。

　　双方一接触居然拉开了大战的帷幕，战况激烈，不断有圣火给吞噬。

　　但也不断有电荷给圣火吞噬。时刻在演义着吞噬跟反吞噬的闹剧。

　　而燕青觉得自己还有救命的机会了，那是立即摧发了圣火术。

　　不过，显然。这通过某位高人布下的阵局引来的天地自然汇聚的电荷能量高手燕青体内种下的圣火。

　　阵阵酥麻感传来，那是触电的感觉。这种感觉越来越强烈，燕青发出了野兽临死前的嘶喊声。

　　这货手捏圣火令在千钧一发之际摧发了爆魔术，一大团圣火流从圣火令中扑出。

　　而乾坤大挪移自动运转。

　　燕青幡然醒悟，假如说把这些电荷看成是敌人。自己是不是可以利用乾坤大挪移发现他的弱点，破绽，即便是电荷这个敌人没有破绽，但也可以人为的制造破绽，这就是乾坤大挪移的可怕之处。

　　在电荷磁场相助下，在燕青倍受煎熬之下终于找到了一丝破绽。

　　这些攻击自己的电荷能量好像也有间歇时间的。

　　时机到了，燕青硬是挤出手来吞了一块龙骨跟四阶的聚灵丹，身子轰然变大。在强大的灵力冲刷之下，燕青成了一个巨人。

　　爆魔术瞬间摧发，几十牛之力勃然而发。

　　轰地一声，在电荷间歇期间爆发出去。

　　呯！

　　月芽石槽诡异的裂开了一丝缝隙，一大团电荷能量涌入了裂缝当中。

　　电荷能量一减少，这给了燕青机会。再磕药，又把先天阳火吞了一瓶进去。此刻的燕青就是一个拼命三郞。

　　正气勃发，正气剑喷着尺长白色剑煞往下一劈。

　　滋啦！

　　石槽终于再次裂开了四道裂缝，电荷疯狂漏走往洞中四周散去。

　　噼哩啪啦之后，燕青发现，洞中的野兽生灵们全都给电击得晕倒了过去。倒霉的直接给电击得粉碎。

　　全都焦黑一片。

　　而燕青站在了月芽中央。

　　发现电荷全都漏光了，再次摧发电荷磁场，发现自己的磁场已经扩张到了十五米范围。

　　貌似这方面能力整整翻了一番。而银色电荷能量形成的电荷窍穴又给扩张大了一些。并且，在电荷穴中形成了一条微细的闪电。

　　“好东西，这就是电之奥义萌牙。”燕青明白了，这道闪电给自己将来将带来无穷的好处。


第210章 气脸

　　自己初摸到了电之奥义。今后发展下去岂不是可以修炼控电之术了。

　　你不服是不是，老子给你来一下马上让你麻酥酥。

　　而且，千目术因为闪电是强光的缘故居然出现了第六眼。

　　而且，这第六眼居然长在了屁股上，倒是令得燕青心里直想发笑。屁股上长眼，这什么意思？

　　“啊，燕少，你怎么这样子啦？”这时，居然传来了牛憨笨的尖叫声。

　　“我……我怎么？”燕青没闹明白。

　　发现牛憨笨四人站在一堆木柱子外边呆呆的看着自己，那眼神就跟地球人看外星人差不多。

　　这货赶紧扫了自己一眼，吗蛋的，这糗可是丢大了。

　　缚头发的头结给电击毁后长发根根竖起像满头的刺猬毛，连双眼都泛着一丝妖冶的蓝光。

　　这自然是血族之眼给电击出来的反应了。并且，手臂上的血族阶位标志小太阳估计是吸收了强大的电流也是精神抖擞，好像几个大号灯泡似的。

　　至于衣袍给毁了一半，下边的东东差点都暴光了。

　　燕青赶紧摧功收敛了气势，这边整出衣袍给换上了。

　　“呵呵，有的时候一修炼就走光了，失礼失礼。”燕青尴尬的笑了笑。

　　“燕少修什么功会整成这种样子，不过，嘿嘿，相当牛叉的。”航哥干笑了一声，总算是把刚才的脸面给找回来了。

　　“马马虎虎，马马虎虎啦。”燕青‘蛋定’的笑了笑。

　　“燕少，此人肯定是八海钱庄的。我还见过他。”这时周壮一脸惊喜的指着地下叫着。

　　燕青一个滑落过去，发现有个长着八字胡，皮肤特别黑的瘦弱老者男子重伤躺于地下。

　　而老者旁边还搁着一些散碎的兽皮什么的。这些兽皮应该是用来作面具的，结果给震碎了老者才露出了真容来。

　　“你认识他，在哪认识的，他叫什么？”燕青问道。

　　“张重，是张中成的小叔。此人平时极少露脸，听说都是在外地打理张家的生意。

　　不过，在幻冰郡城我见过他。而且，他还管理着张家在幻冰郡最大的商号，专门经营布匹生意，幻冰郡九成的布帛生意都给他垄断了。

　　而且，这家伙吃人不吐骨头。谁敢出来跟他作同样的生意往往第二天就会横死街头。

　　这事儿发生过好几次了，所有人后来都懂了。

　　肯定是张重下的手，从此后，谁也不敢在幻冰郡作布帛生意了。

　　他一家独大，这些下来是财源滚滚。”周壮说道。

　　燕青几番搜找，在张重的牙齿处发现了毒包，还有肚脐眼处。这家伙肯定准备在不得已时自杀了。

　　又是一番搜找，张重的衣裤都给牛憨笨两人脱光光了。

　　在确定这家伙没有另外的藏毒之处或用别的手段自杀的情况下一道白色冰气打入了张重身体之中。

　　顿时，张重冷得一啰嗦醒了过来。

　　“什么人敢打你家张家爷爷。”张重还没全醒，非常嚣张的就开骂了。

　　结果，直接给牛憨笨跟周壮踢得满地儿打滚。

　　“打滴就是你这孙子，你家牛爷打滴又咋啦？”牛憨笨一边狂踢一边骂着。

　　“叫你卖布，叫你吃人不吐骨头！孙子，爷爷这巴掌好吃吗？”周壮一边煽耳光一边吼着。

　　“怎么是你？”一见到燕青，张重好像突然间吞了只死苍蝇一般马上咬嘴就咬。

　　“呵呵，想自杀，你没机会。”牛憨笨阴笑了一声，张重那头马上就垂了下去，而且，干脆连眼睛都闭上了。

　　“张重，事到如今了你装死也没用。”燕青冷哼了一声。

　　“我张重落在你手中了有种的就给个痛快，别啰哩啰嗦的像个娘们。”张重头一甩，哼道。

　　“周壮，你有折磨人的法子吗？”燕青问道。

　　“当然有，比如，夹手指头，用两个铁板把十指夹进去拼命啦。

　　嘿嘿，十指连心，痛。

　　还有，插指甲。直接用铁片插入指甲之中，尔后把指甲一个个反卷起来。

　　那种痛，嘿嘿，相当爽！

　　还有老虎凳辣椒水，”周壮阴笑着，张重身子抖了抖，骂道，“你是不是人，是爷们的就给老子来一下，痛快点。”

　　“咱不是爷，所以，不会给你痛快的。慢慢修理你还是必须的。张重，你说不说，不说的话咱们可就要动手了。”

　　不过，张重一幅死猪不怕开水烫架势。

　　结果，自然，牛憨笨跟周壮充当了行刑手。

　　张重的惨叫声响彻在地下洞府中，不过，那家伙的确强悍。

　　批甲全给活剥了居然还是不愿意招供。结果，牛憨笨跟周壮都给折腾得半死先把自个儿累瘫于地。

　　又怕折腾死了张重，最后，哥俩没辄了。

　　“没办法了燕少，这家伙太能挨了。”周壮喘着粗气。

　　“呵呵，这说明你们的法子还是不怎么灵光。来来来，我讲个法子给你们用用，看看他还能坚持多少。”燕青阴笑了一声。

　　“燕少的法子会比咱们的还厉害，不会吧。”周壮还颇为有些不服气。

　　“这法子叫剥皮，就是把人埋在土里，只露出一颗脑袋，在头顶用刀割个十字，把头皮拉开以后，向里面灌水银下去。

　　由于水银比重大，会把肌肉跟皮肤拉扯开来，埋在土里的人会痛得不停扭动。

　　但他们又无法挣脱，最后身体会从从割开的那个口‘光溜溜’的跳出来，只剩下一张皮留在土里。

　　皮剥下来之后制成两面鼓挂张家门楼上。料必相当的惹人眼球的。”燕青一脸淡定地说道。

　　“八王子，你堂堂殿下，你还是不人？”张重吓得脸都青了，身体不停的打着摆子。

　　“你们张家以灭我而后快，对于想杀我的人本王子还用得着客气吗？”燕青手一摆，道，动手吧。我这里刚才有水银。

　　不过，刚把这家伙埋进土里刀子在头皮上勒了一下，张重吓得居然晕死了过去。

　　“呸！这么怂，老子只是比划一下还没动刀子。”牛憨笨往张重脸上呸了一口臭痰。

　　“没事，我来让你醒过来。”燕青又是一冰掌打在张重身上，那家伙一抖又醒了过来。

　　“继续吧。”燕青说道，这次牛憨笨没丝毫犹豫一刀勒了下去。

　　“啊……停，我说我说……”张重吓坏了，杀猪般叫了起来。

　　燕青摆了摆手，牛憨笨停了下来。

　　“赶紧说，不然，血流光了也得死。”燕青哼道，表情冷漠。

　　“这次行动是钱原那老匹夫支使人透露消息的，虽说不是钱原本人，但是，那人肯定是钱原的家人。

　　不过，面生得很。钱原自以为作得天衣无缝，其实，我那侄儿张中成早有准备。

　　居然花了大价钱从帝都‘一品堂’拍来了一张据说是初蛮世纪一个遗洞中捡到的一个镜子，这镜子叫‘影镜’，可以把现场人讲的话以及一些影像都记录下来。

　　自然是为了把钱原的钱家拴到同一条船上了。

　　事败露后钱家都得保张家。一得到消息后，我那侄儿就展开了策划。

　　最后，动用了大批高手伏击了御林军抢走了一千万两库银。

　　当时冰幻候来得太快，所以，库银来不及搬走，只好密藏在蛇林之中。

　　因为，我们这边有花高价请得驯蛇的高手。

　　这个，我那侄儿也是早作了周密的安排的。”张重一脸死灰，说道。

　　“藏银的图纸呢？”燕青问道。

　　“被张家死士带回去了，八成在我侄儿手中。

　　他是不会相信任何人的。而我给安排留了下来，带着十几个高手监视这里的一切。

　　不过，哪晓得居然给一群该死的蛇给逼进了一个坑井中。

　　最后还挨了一道雷击就到了这个地方。而跟我的十几个高手居然莫名其妙的一个个都在这猫儿丛林给暗杀了。很可能是王室的高手干的。”张重说道。

　　这时，咔嚓一声微响动传来。

　　燕青发现，原本给自己搞得裂开的月芽槽居然冒出了一股银色气团来。

　　而且，裂开之处居然诡异的自然在合拢修复。

　　“不好，好像是强大的‘真煞之气’。”航哥一看脸色顿变。

　　“真煞之气，传说此气是含有精神力的煞气。它是一种高阶的煞气，无坚不摧。甚至可以融入一丝精神力进行攻击。也可以称之为含有精神力的煞气。

　　因为，精神力就是人体精气神的融合体。

　　高阶的精神力就相当于人的灵魂。所以，高阶的真煞之气可以脱离主体自主进行攻击，好像一个身外化身一般。

　　就是唐院长这个强者也仅初摸到一点门道。据说脱凡境强者也只是能初步运用此气罢了。也有人称之为‘意煞’”周壮一脸发怵地说道。

　　“狗屁，真要作到真煞化为‘身外化身’就是传说中的‘神窍境’也办不到的。

　　神穿境高手也只能神魄出窍而不能攻击。只能把一些意念融入真气之中形成初步的真煞之气。

　　可以隔空几里外伤人于无形，其实，其中就含有强者的初步意念攻击。”航哥好像很懂这个，不过，看着石槽上的银色气团越来越多，不久，气团居然凝成了一张模糊的人脸。

　　“啊，‘气脸’，快跑，真的是‘初级真煞’。”航哥撒脚丫子就往孔洞里钻，燕青几个也不慢。

　　这时，那气脸居然狰狞着追了过来。

　　燕青发现，气脸虽说极为模糊，但绝对是张男子的脸。

　　而且，气脸拖着长长的像彗星样的银色尾巴如喷潮的水一般狂击过来。

　　燕青断后，感觉到了具大的危机。全身汗毛都报警似的竖了起来。

　　而且，那气脸突然一张嘴抽了口气，空中卷风一展形成了一道恐怖的旋涡。

　　后边一股恐怖的吸力传来，燕青身子好像处于十八级飓风之中似的不由自主的往后退了。

　　航哥一看，摸出一张小弓来往后拉满一放。

　　一只仅毛线大绿毛小箭像幽灵之箭一般突破空气飞了过来。

　　箭虽小，但相当的恐怖。空气都给摩擦得啪啪直响，一路过来，摩擦出的火星四射，好像在搞电焊似的。

　　不过，气脸只是一个旋转，脸后拖着的银色尾巴往前一铲。

　　小箭立即给打爆消失。

　　“快跑，别管我了。”燕青一声大吼，一脚把跑在前面的牛憨笨飞踹得像箭样飞了出去，终于脱离了气脸的锁定范围。

　　这时，气脸一个旋转，脸色拖着的银色尾巴分叉，脱离出一条银色绳子飞向了燕青。

　　“快跑！”


第211章 真煞脸谱

　　“啪！”

　　极乐枪喷着一尺长的枪煞之气，冰纹扭曲着在燕青手中以爆炸式的速度回马一枪干了过去。

　　不过，给气脸一甩，地武中品的极乐枪居然直接给抽断成了两截。

　　不过，燕青利用这一瞬间的变化身子往左侧一钻溜了进去。

　　因为，左侧面有道天然裂缝他屁股上的眼睛早看清楚了。

　　而航哥最后连射了三只箭带着牛憨笨三人狂逃而去。

　　“快发信号求救。”一上到地面，周壮大叫，不久，一朵烟花冲向了高空之上炸开了。

　　“不好，马上招集所有兵马救援。”八郡王一看，脸色大变。

　　顿时，号角齐鸣。十几只金剑鸟腾空而起朝着烽火符爆开的地方狂飞而来。

　　而后边马蹄阵阵，尘土扬到几百米的高空这上。

　　大地都在惊挛般的颤栗着。上万铁蹄踏破大地从四面八方朝着蛇林聚集。

　　一路过来，大树倒塌，碎石飞扬。

　　最先到达的自然是御林军中高手。

　　不过，这时，蛇林中几十万只蛇全部出动了，蛇潮涌动，它们展开了对御林军高手的伏击。

　　高手虽说厉害，但蛇太多。

　　只能眼巴巴看着坚井坑下不去，而铁蹄到达时银光闪动，雷声隆隆，大地都给击得开裂。上万将士也只能干瞪眼，只能杀蛇解恨了。

　　而同时，几道符光冲天而去直奔京城之地。

　　仅仅几分钟，高阶的传讯符落于王宫各处。

　　“王儿……”赵娘娘一看哭了，不过，她很坚强，在御林军副教统赵月春带着上百御林军高手严密保护下马上往宫殿而去。

　　不久，王宫惊动了。宫庭好些年没有敲响的‘镇国钟’敲响了十八下。

　　这是红色警报的意思。

　　王宫马上运作起来了，重臣武将全都匆匆从外边赶赴王殿。

　　“什么，燕青那杂种在猫儿丛林出事？”张中成一接到消息，顿时呆若木鸡。

　　“我们都给这小畜牲骗了，他玩的是就是金蝉脱壳，夜走泥城之计。”叔叔张怀咬牙切齿地说道。

　　“马上传讯给黄泉门，我愿意付二百万两。”张中成一拍桌子，散架了。

　　“好，这次定必取下这小畜牲的狗头才是。”张怀也是一拍桌子，匆匆而去。

　　“出事了，好。马上叫我们的人暗中干掉他。在这混乱之际，天晓得你是救人还是杀人。杀了的话就推在别人身上就是了。”李靖阴沉着脸铭刻下意思后一捏符咒，一道青光划空而去。

　　这包围守猫儿丛林的将士们并不是铁板一块，朝中各路牛鬼蛇神都安插得有人，倒是复杂得很。

　　一条紫影闪进了地下宫殿。

　　紫影想了许久，最终一咬牙，手按向了紧闭着的大门旁一块巴掌上。

　　奇怪的是，紫影的巴掌跟镶嵌在墙壁上的巴掌居然有着惊人的相似度。不久，巴掌上纹斑一闪。

　　“什么事？”里面传来一道略带点沙哑的声音。

　　“殿下在猫儿丛林出事了……宫里乱开了一锅粥。各路人马去赶过去了，不过，他们表面上打着救援的旗帜。恐怕其中有一半想浑水摸鱼。属下要不要马上赶过去，可是属下不敢随乱离开王宫。”紫影微弓着身子禀报道。

　　“呵呵，没事，我马上就好。你陪我一起去。不过，注意，别作声，咱们悄悄过去。本王倒要看看这些牛鬼蛇神们想搞什么？”燕王一声冷笑。

　　“大王突破啦？”此影一愣，顿时满脸欣喜。

　　“还成，勉强晋级。”燕王哼了一声。

　　不久，两团身影悄悄从一个秘道出了王宫。再不久，京城城郊谋王室秘所腾起了一只大鹰划空而去。

　　“真煞脸谱。”一只白鸽子落在了唐院长手中，他从白鸽身上取下了一截竹管打开后一看，脸色顿时变得严肃清冷。

　　想了想，抬腿一步几百米，几个大跨步落在了灵楼前。

　　“小唐子，过段时间本座就要离开了。”发现乘洪那家伙居然正蹲在一片草地前眼睛在观察着地面。这厮头也没抬地说道。

　　唐院长不由得好奇的往前一探，顿时哑然失笑。

　　因为，乘洪盯着的地面只是几千只蚂蚁正在跟一只甲壳虫死战。

　　“你已经完成了对我的承诺，有权随时离开了。”唐院长说道。

　　“呵呵，前几天本座去了一趟蓝月帝国。一些事去请教了一下巫婆。不过，巫婆的言语相当的玄奥难解。”乘洪说道，还在继续蹲在地下看蚂蚁大战。

　　“噢，难道是‘红衣巫婆’？”唐院长抽了一下眼皮。

　　“嗯，就她了。”乘洪说道。

　　“传说红衣巫婆是咱们这片区域最神秘的女巫。就连咱们燕国的命数大师范应只是她的一个外山记名弟子。还称不上巫山的外山的正式弟子。可见她的厉害之处了。而且，据说她的占卜之术百卦九九灵念。如果方便的话？”唐院长话讲了半句。

　　“没错，的确如此。范应那点小‘占卜术’狗屁不是的玩意儿。

　　到巫山看门人家都不要。不过，既然告诉你了当然方便了。”乘洪抬了一下眼皮子，道，“她说，我的事跟最近发生的一件大事有关系。

　　那件大事的主事人就是我的‘运格’。

　　所以，我的运格得他的运格支持才能解决。不然，我的事还是我的事。

　　你说，这什么意思？最近虽说不长，但是，天天都有大事发生。

　　比如，赵国前几天一个王爷被杀了。大金帝国五天前出阁了一个公主。

　　大周帝国……可是她又没指出在某个区域发生的大事。

　　如果件件都要我去探一探，就是忙死也忙不过来。

　　不过，不探怎么办？干看着时机一旦走失就回不来了。

　　她还说，如果这次不能借他的运格的话要等到几年之后才能办成这件事了。”

　　“难道跟他有关系？”唐院长一愣，想到了燕青身上。

　　“谁？”乘洪居然一下子站了起来。看来，这老小子有些急了，并不像是他表现出来的一脸冷淡漠相。

　　“燕青。”唐院长点头说道。

　　“狗屁，又是这小子。就他那身弱如蚂蚱的实力能跟我的事扯上关系吗？至少也得出现一个像你这样的才算是马马虎虎的了。拜托，小唐子，你不会是想帮徒弟都想疯了吧？”乘洪劈头盖脸的训了唐院长一顿。

　　“呵呵，运格这东西并不分实力高低。

　　他现在是弱，在你面前弱如蚂蚱。

　　不过，他一年时间由一个普通人晋级到了镇国武院第一强位置。

　　而且，冲进了人榜第40强。

　　你说，他还弱吗？就是前辈你在他这个年龄阶段也差不多吧？”唐院长还是一脸不气不慢的架势。

　　“狗屎，我在16岁的时候已经是先天第三个层次强者了。”乘洪抬了下嘴，一脸不屑。

　　“那好吧，他的天才性不如你。

　　不过，他的运格可不低。不然，也碰不上金马寺那位白眉大师。

　　那位大师可是跟你同级别的存在。不然，白朴早死了。

　　白朴就是因为沾了他的运格之光。而刚接到消息，他去猫儿丛林查案子出事了。

　　据八郡王传回来的密报说是发现了‘真煞脸谱’。”唐院长说道。

　　“确定是真煞脸谱吗？”乘洪眼眉儿一抬，紧追着问道。

　　“应该是，那煞气是从地下冒出来的。而且，真身并没出现。

　　只是一道煞气凝聚而成一张脸谱。据说那脸谱十分的强悍，连燕青手中的极乐枪给脸谱后拖带着的银色气波一甩就断了。

　　这种实力我小唐是办不到的。如果真身降临摧气还是能办到，隔着不晓得多远距离还能凝聚脸谱伤人，厉害。”唐院长感叹道。很中恳的评价着自己的能力。

　　“那脸什么样子？”乘洪问道。

　　“他们说看不清楚，极为模糊，但是，可以肯定是一张男子的脸。”唐院长说道。

　　“好，我去看看。”乘洪一个跨步远去了二三里，几个跨步如流星划破长空一般只剩下一个小黑点了。不久，传来一道沉闷的声音道，“呵呵，念气大圆满啦，小唐子，以你的天赋有可能会成为我们中人。小小的恭喜你小子一下，努力吧。”

　　“唉，你那知道。我是遇上了燕青这个贵人。冲击脱凡对我来讲只能是个梦。就连作为冲击基石的中品灵石我哪去搞？”唐院长苦涩的呐呐了一句。

　　一转尔，他恢复了平静。

　　“我真能成为你们中人吗？好，我唐森也不是孬种！蓝天，我也要爽一把。”唐院长抬头看着蓝天白云捏紧了拳头。

　　脱凡是陆地神仙，飞行的梦想在每个人心头都重要。

　　幸好这个裂缝相当的大，不然，燕青早给银色脸谱追上灭杀。

　　两抹影子在裂缝中飞窜，前面一道青影，后边一道银影。

　　“小子，你坏了我大事。我倒要看你能跑到几时。”模糊的脸谱居然渐渐的清晰了起来。后脑勺的天目看得清清楚楚，那是一张奇怪的脸。

　　脸皮好像从鼻子中央划分开去，一边是白色一边居然是黑色。这是传说中的阴阳脸，相貌整体看上去居然极为帅气，神情中充满了涛天的霸伐之气。

　　眼见前面只剩下石壁了。

　　天要亡我吗？

　　“哈哈，小子，绝路啦。”脸谱一脸幸哉乐祸。并且，好像要折磨人似的居然放缓了追击的速度。

　　燕青撑开了电荷磁场，瞬间，右侧面仅仅隔着半米厚的石壁处还有另一条裂缝。

　　“干死你！”燕青故意的一剑过去，银色脸谱只是不屑的看了那把正气直喷的宝剑一把根本就没丝毫动作。不过，燕青只是虚张声势，一转剑，滋啦一声把石壁剖开身子一窜往前狂奔而去。

　　“奸猾！可恶，不过，你照样子跑不了。”脸谱冷笑了一声一窜也追进了裂缝当中。


第212章 夜青天

　　不过，前方裂缝处居然又冒着一股股的可怕的火焰来。而且，火焰中充满着一股神秘的血腥味儿。

　　燕青窜了过去后发现脸谱居然停顿了一下，尔后脸后的银色气团突然间包裹住了整个脸谱像雪球一般的滚向了火焰。

　　难道这家伙凝聚的气脸怕火？

　　燕青顿时感觉逮到了机会。

　　机不能失，失不再来。

　　燕青果断出击，圣火术摧动，并且，一瓶先天阳火给燕青抓在了手中。顿时，燕青全身变得通红一片。

　　卟！

　　分光焰！

　　燕青摧气控制着裂缝中的天然火焰形成道道火箭射向了脸谱。

　　哧哧哧……

　　银团不断打出来把火箭给摧毁，不过，最后，燕青把先天阳火当手榴弹包裹在火箭之中砸将出去。

　　脸谱不为所动，还是按规矩喷出银团想砸碎火箭。

　　轰隆一声闷响，裂缝中的火焰给强大的先天阳火点爆了。

　　地动山摇，先天阳火发出了灿烂的夺目光芒。不过，这是死神之光。

　　“啊，小子……”脸谱上沾上了先天阳火，顿时给烧得扭曲变形，燕青赶紧又狠甩了一瓶过去用圣火术引爆炸开。此刻为了保命也顾不及肉痛了。

　　轰！

　　有新的先天阳火加入，燃烧得更猛烈了。

　　不久，银气越来越不少。脸谱在挣扎中最后终于给先天阳火全部烧尽化为空气消失了。

　　不过，在脸谱消失的一瞬间，那扭曲着的脸喊道，“小子，你逃不掉的。”

　　而在某处地底深处，一个阴阳脸男子突然睁开了眼。嘴一张，卟哧一声喷出了一口鲜血，人顿时就萎顿了下去。他皱了下眉头，道，“这小子身上居然有先天阳火？那就再让你多活上几个时辰。”

　　此人用手正了正头上的王冠，又拍了拍一身银丝织成的龙袍。

　　龙袍上点缀着许多美丽的‘雪花’。他摸了摸衣袍上的雪花，尔后吞了一颗丹药，闭目恢复。不久又张开了。

　　而在男子周遭的洞壁上有着许多神秘孔洞，此刻，正有一团团的气流涌了进来。

　　男子双手正逆方向旋转开了，不久，一个黑白各占一半的气团犹如太极球一般飞了出去。不久，砸在了一个直径达七八丈的巨大孔洞上。

　　顿时，一股能量风爆扭曲着喷勃而去。

　　“不好！”正在下井的御林军高手直接就给一股银色风暴打了出来。

　　井下八个先天强者立即给打爆了身体，一股涛天的血雾冲天而起，其中夹杂着高手血淋淋的身体残件。

　　肝肺肠散落了一地都是，吓得八郡王赶紧手一挥，所有高手跟将士们退到了二里开外，一个个都伸长脖颈，一脸发怵的看着那要人命的坚井。

　　“怎么回事？”

　　“鬼晓得。”

　　“八个先天高手啊，一下子全爆体了。那是什么恐怖能量，井下肯定有念气中境高手。”

　　“休整一下，半个时辰后再次出击。”八郡王可是不敢停留多久，要是燕青真给搞死了这责任谁也承担不起。

　　“肥猫，五五分成。”燕青把肥猫拎了出来。

　　“啊，这么纯净的魂念。好，吸。”肥猫张大了嘴反倒狂吞了起来。

　　而燕青也摧动神法原典吸收银色能量。因为，脸谱其实不光是真元组成的。

　　而它还含有摧动者的一丝魂念。这丝魂念虽说不多，但脱凡境强者的魂念是何其的强大？

　　半个时辰过后，一人一猫分食完毕。

　　咔！

　　意识中又跳出了一颗五角星，拽！燕青吞噬过后精神力又晋级了——14星精神力。

　　这精神力一强大，感知能力立马跟上了。眼力劲跟听力等各方面感应能力都提了一截。

　　这时，乾坤罗盘居然一抖弹出一道红线直扎入了火焰底下。

　　“怪事了，难道这火焰底下有秘墓不成？”燕青一愣，因为，乾坤罗盘的主要探查对象就是——墓。

　　一般的时候它老人家都不会作声的，当然，有的时候跟运数有关系的时候也会出来折腾一下。

　　就像前次燕青修理李霸两个骚包货的时候。不过，那种时候极少。

　　“反正跑不掉，而且，这火焰堆里还安全一些。肥猫，下边可能有一座隐秘的墓，咱们挖挖看看。”燕青说道。

　　“挖吧，没准儿能淘点什么宝贝出来。”肥猫说道，于是，燕青拿出了时空铲往下一铲就下去了。

　　当地一声脆响，火星直冒。时空铲只插进去一米深度就给反弹了回来。震得燕青还摔了个仰八叉，屁股生痛。

　　“不妙啊八王子，时空铲都挖不进去的墓肯定是超级强者之墓。光是这种设置就恐怖，还是别挖了，到时别把自己也给陪了进去。”肥猫看了看摇头晃脑地说道。

　　“不是本铲不行，是你力气不够。当然，这墓有问题，大大的问题。”时空铲居然回应了一声。

　　“肥猫，借我力量，咱们二合一，老子用爆魔术摧一下看看能否挖进去。没准儿这墓就是咱们的庇护伞。想逃出去暂时不可能，银色脸谱的主人肯定就在不远处。”燕青说道。像脱凡界高手的神识绝对可以涵盖十几里方圆范围的。

　　“好，赌一把。老子天生就好赌。”肥猫点了点头，身上法力一摧，一股黑气魔气摧入了燕青身体之中。

　　幸好燕青也修炼魔功，再加上墓帝宝典万法融一的牛叉功能。

　　得了肥猫半先天的魔力相助，再加上自己拥有的10象之力，这一下子力量猛增到了三十象左右。

　　爆魔术三倍叠加摧发，燕青整个人好像披上了一层鳞甲。

　　插！

　　燕青一声大吼跳到空中抓紧时空铲往下狠力的一插，卟嚓！

　　这次进去了，一直插到了七八丈深处。

　　并且，传来喀地一声脆响，好像挖到空隙处了。

　　燕青借力打力，再来了几铲。

　　一直挖出了一个直径达一米的竖井才停了下手磕药恢复。

　　现在在摧发爆魔术的时候可以连来三下了，以前一次就要耗尽八成真气。现在一次仅耗费三成真力，算是巨大的进步。

　　不然，只一锤子买卖那可是要命。怎么滴也得像程咬金一样来个‘三般斧’才对头。这就是保命系数的提高。

　　一人一猫继续掘进，因为有一级修炼室的时间比速支撑，再加上雄厚的恢复力气的丹药补给。

　　一个时辰过后，掘进深度达到了百米，终于，再次‘喀’地一声，露出了一个幽暗的地道来。

　　进入了地道，肥猫突然的抽了抽鼻子。瞳孔都睁大了，叹道，“好沧桑的气息。”

　　“沧桑，那说明这处地方存在的时间相当的久远了。”燕青点了点头。

　　“至少一万年，初蛮世纪前就存在了。”肥猫感觉了一下说道。

　　“看样子，咱们挖到了一座古墓。”燕青心情有些激荡开了，一吸菩提根顿时恢复了清明。

　　两货小心的顺道走了过去，不久，肥猫往前探了探头，顿时打了个冷颤。

　　“好大的怨气，好雄浑的气魄，好重的血腥味。”肥猫猫爪一抬指着前方。

　　燕青一看，顿时也倒抽了一口凉气。在拐过两个弯后出现在了一块巨大的血碑前。

　　的确是一块血碑，整块宽五丈，高二丈的巨大石碑上染满了鲜血。

　　不过，血已经干涸凝固。但是，居然鲜艳如刚流出来似的。并且，一句充满怨气，霸气破天的话成一条直线横镶在石碑中央：

　　“万年情仇何时了，仗剑唯我夜青天”。

　　突然，石碑上那个‘剑’字突然弹起，红色影光一闪。

　　红色剑字化为一把斩世之剑融合着一股无匹的雄浑杀气扑了过来。

　　燕青赶紧往后一闪，结果，一屁股摔坐于地。

　　并且，整个人蒙蒙的。燕青满脑门子里浮现的全是杀气腾腾的剑光。

　　那剑光好像要斩杀于你的灵魄深处，要把你的灵魄斩成碎块寸寸撕裂。

　　全身痛不欲身，好像有几万把剑同时在你身上横切竖斩刺扎捅都来了。

　　“赶紧收心，别看碑上的字。”肥猫的声音在燕青意识之中响起。

　　不过，燕青已经沉沦于浩大的霸剑之中无法自拔。

　　再不能醒转的话肯定会给剑上的霸气直接吞噬。

　　这时，正气剑居然一弹从身体内飞出。一道白色正气竖在了空中。

　　而菩提根上一震，白色佛晕一闪，出现了白眉老和尚那模糊的身影。

　　“小子醒来！菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃……”

　　老和尚的话语如神魂之钟一般字字化为一道金光闪动着铭纹敲击在了燕青的心坎之上。

　　燕青顿然醒转，发现在这一瞬间全身都湿透了。豆大的汗珠挂在脸上。

　　“好恐怖的剑意。”燕青擦了一下汗珠子。

　　“刚才要不是我摧动了‘醒世魔咒’，你直接将给这道恐怖的剑意吞噬。

　　不过，只要你不看碑上字就没法事。

　　那是强者用剑书写时留下来的一丝剑意。因为，强者在用剑书写时贯注了自己的精神意志。

　　幸好一万年过去了，这剑意也在消退。

　　不然，如果你在一万年前到达这个地方，就是老猫我也救不了你。”肥猫居然一脸严肃相。

　　“NO！”燕青直接用英语回应的。

　　“怎么，不信？要不你再看一眼，我不提醒你，看你怎么疯狂而亡。”肥猫冷笑一声。

　　“不是，你提醒了一下我感觉到了。不过，正气剑也起了一定的辅助作用。但是，最重要的是金马寺那个老和尚留在菩提根中一道封印提醒我才从剑意中走了出来。”燕青甩了甩头说道。

　　“你说，这‘夜青天’是不是一个人名？”肥猫转尔看着燕青。


第213章 史上最牛的迎亲队伍

　　“是有点像是人的名，不过，我从没听说过。

　　想想也正常，如果此人是万年前的人物咱们不晓得最正常不过了。

　　当然，也要排除他不是万年前的人物。我想，这个三十六天罡墓到底是谁布局出来的？

　　如果说是那张脸谱的主人，好像也有道理。

　　不过，此处地方倒是有点像是三十六天罡阵的主人。

　　如果是此处地方，那脸谱的主人很可能只是借了人家的地盘而已。

　　并且，他还没来得及发现其中真正的核心机密。”燕青想了想说道。

　　“王子殿下，你敢不敢赌一把？”这时，肥猫居然诡异的一笑。

　　“赌什么？”燕青一愣。

　　“你看那块巨碑。”肥猫讲道。

　　“巨碑又怎么啦？”燕青丈二和尚的看着肥猫。

　　“表面上看就是一块染血的石碑，其实不然。

　　我感觉到了，这是一块可以汇聚血液，提炼血气，纯化血精，提高血液纯度的器物。

　　再讲直白点，就是可以提升血液质量的品物。

　　你搜索一下血族的功法中是不是有这种类似的融血提血的功法？”肥猫说道。

　　燕青闭目在脑中开始翻找起‘贝叶血炼法’中介绍的一些另类的功法来。

　　其实，‘贝叶血炼法’不光是血族的修炼功法，它还有介绍一些血族修炼的旁门功法。

　　在记忆中翻找了一遍下来，燕青眼开了眼。

　　“有收获吧？”肥猫一脸得意地笑道。

　　“嗯，好像是有这么一门功法。叫‘日月九转升血术’。

　　此术就是利用日月正逆行气，汇聚多人血液，把每个人的血液精华提炼出来。

　　尔后又用血纹密码确解形成血机。而第二次九转时把血机又融合在一起进行生次提炼，再次九转之后凝成血灵。

　　再次融合，多次九转化，最后才能形成血宝。

　　总计九九八十一转之后血宝凝成圣血。

　　圣者之血居然是高级血脉后，一旦在你身体中垫底基础下来，你原本身体中的血脉可以狂飚提升。

　　据说最成功者可以直接让你的血脉排名提高100个顺位。”燕青说道。

　　“100个顺位，太逆天了。肥猫都心动的眯上了眼。”

　　“呵呵，那是指最成功的。一般的血族生灵能提高30个顺位就不错的了。

　　而且，你的原始血脉越高阶提升的顺位也就越低了。

　　比如，我的血脉排位现今处于第490位。

　　能提高十个顺位的话冲到第480位就已经是逆天的了。”燕青摇了摇头。

　　“那当然，宇宙这么大，有多少个位面跟不同的层次空间。

　　简直可以说是亿族林立。光是咱们这个位面估计就突破了十万种族生灵。

　　十万种族你排在第490位相当于处于‘血脉巨人’的咽喉部位。

　　而像龙族、凤族、青龙白虎天鹏等高贵种族他们中的强者血脉占据了血脉榜的前100强。

　　这些生灵是天生的宠生，老天太眷顾他们了。

　　所以，在上古时它们才能呼风唤雨霸占了整个宇宙。

　　当年的它们可是比人族强大得多。”肥猫说道。一转尔道，“怎么，敢不敢赌一把？”

　　“光是血碑那一句话就能要人命，如果利用‘阴阳九转升血法’法则肯定会惹来那道剑意直接秒杀了我。这命肯定得丢了，划不来。”燕青摇了摇头。

　　“这就是‘赌’的伟大精神，赌对了你大跨步，赌错了陪了性命。咱们同拴一条船上，你死我也亡。我老猫都有这种伟大的赌命勇气，你还不如我。看来，我看错你了。”肥猫居然露出了一脸的鄙夷。

　　“不赌，赌也得有一分把握才行。半分把握都没有去送死那是莽夫行为。说白了，那就是蠢货。”燕青态度坚决的拒绝了。

　　“你现在不赌也得赌，你看看还能找到进来的路吗？”肥猫一指后边。

　　燕青条件反射般的转头看去。

　　突然感觉一股大力撞来。

　　“你干嘛肥猫？”燕青愤怒的大吼着。

　　不过，身子已经给肥猫一脚踹得像箭样飞向了血碑。

　　这厮拼命的想控制住身体返回，可是太晚了。

　　肥猫那家伙可是有着半先天实力，突然袭击之下燕青那抗得住。

　　结果，愤怒之后整个身子都给撞向了血碑。

　　这时，刚接近血碑，上面一道血光化为一把血刃之斩斩向了燕青。

　　“死翘翘了，肥猫，你马上就将是陪葬品。”燕青咆哮了一声引颈等死。

　　滋……啦……

　　一道皮肉给割裂的声响传来，燕青眼巴巴的看着自己胸脯给斩出一道裂缝，鲜血狂溅向了血碑。

　　叭！

　　燕青像只人形壁虎给直接砸进了‘万年情仇何时了，仗剑直指夜青天’那句话中那个足有两个箩筐大的‘万年’二字中。

　　卟！

　　好像落地了，屁股生痛的惊起了一地的尘埃。

　　这地儿天格外的蓝，好像大海跑到天上去了似的。

　　远处，一颗颗高达上百层楼的巨树到处都是，密密莽莽一片望不到尽头。一朵朵水缸粗大的花夹杂于其间。

　　茂密的树林中升腾起一股股肉眼都能看得见的天地灵气。

　　尼玛，发财了。

　　这种浓烈的灵气是燕国的三四倍左右，吸一口都能爽死人。

　　华龙经以十倍的速度吸收着这些纯净的天地灵气。

　　九九八十一转过后燕青能清晰的感觉到丹田中的真气又增加了一些。

　　这种感觉非常的明显，就像是吞服一颗二阶的聚灵丹似的。

　　嗷！

　　一道恐怖的声音传来，远处丛林中一座大山居然猛地一甩头。

　　轰然一声，百层高的巨树倒塌下了一大片。几十个人才能合抱的巨树给那座山一甩头甩到了万米高空之上。

　　顿时，啪啪之声不绝于耳。残木断枝好像下了一阵树木雨。

　　我靠！

　　这时，燕青突然打了个寒颤。因为，他发现那座高达五六百米的山居然是一只恐龙。

　　哪里是什么山，只不过那是一只全身披挂着绿色鳞甲的‘轮齿龙’。

　　这啥鬼地方？

　　不会是穿越回侏罗纪公园了吧？

　　这时，燕青居然发现了一道高大的身影晃了晃。不过，一晃就消失在了空中。

　　怪事了，难道眼花了不成？

　　千目合一！

　　这次看清楚了，的确是个人。

　　他应该是个中年男子，身着银鳞兽皮衣。剑眉星目，刀削般的脸上充满了孤傲跟不屈。

　　尼玛，腰带居然用的是青蛟的背脊围成的。太它娘的大手笔了，居然用蛟的皮当腰带。

　　这是哪家出来的大人物？至少也得是箭神周亚东家族中的重量级人物才有如此的大手笔。比如，周亚东的爷爷或父亲有这可能佩戴如此超级显富的装备。

　　毕竟，这个世界龙早就不见了影子，只存在于远古传说之中。就是蛇化成的蛟也是凤毛麟角般的稀奇。

　　再一看男子的鞋子，燕青差点直接晕倒。

　　这货嘴张得能塞下一个咸鸭蛋。

　　太牛叉了吧老哥。

　　居然是用玄龟的壳制成的，数了数那鞋壳上的年轮。燕青可以肯定，至少是万年玄龟的龟壳才有那么多的花纹般龟轮。

　　太奢侈了，你不装逼会死人吗？燕青心里的仇富心态暴发了。

　　目光上移，看到剑了。

　　一把纯白如玉般的皮包着的剑，不过，一细看那皮质的剑鞘，燕青顿时打了个啰嗦。

　　这次，彻底无语了。

　　那剑鞘根本就是用白虎的皮制成的，要知道，那种白虎是传说中跟青龙相比拟的那种占据了上古血脉榜前100强的白虎。

　　虽说那只白虎有可能只是一只幼崽，但白虎家族出来的一只幼崽也得是逆天的生灵。

　　现在，整个大周帝国都难找到那样拥有白虎血脉的幼崽。

　　燕青的眼光又回到了那身银鳞兽皮衣了，七目凝一之下，这货不再吃惊了。

　　因为，再吃惊的话就要直接晕倒在地了。居然是一件麒麟幼崽的皮制成的鳞甲衣。

　　这一身装备如果跳出来的话肯定会成为全大周帝国武道强者们一定要捕杀的超级土豪。

　　拿到一品堂去拍了，再差也能混个好几亿的白花花银子回来。

　　换成人民币的话就是几百个亿。当你穿着一身价值几百亿的衣袍走出去。你就是把中园海保镖请来估计也得落下个身首异处的下场。

　　这时，那男子好像嫌那只几百米高大的恐龙太聒噪。

　　他生气了，双眼突然泛出了黑白之色，一眼为白，一眼为黑。黑白交替过后，男子腾空而起。

　　燕青只看到空中一道匹练般的黑白剑气形成一条长达几十丈的弧线划过。

　　滋啦一声刺耳的爆响声传来。

　　那只实力堪比脱凡一重楼的恐龙整个巨大的身子给剖成了两片。

　　像两座山一般轰然分头倒下了，又压倒了几十亩花草树木。

　　烟尘碎石直接冲到了万米高空之上，久久才肯散去。

　　牛叉！

　　燕青只能用这两只个来形容了，他简直就是一尊神。隔空几十里居然把一只脱凡级的恐龙给干掉了。而且，只用了一剑。

　　不过，瞬间，燕青打了个啰嗦。

　　因为，他在刚才男子惊天爆起之后感觉到了先前血碑中喷出的恐怖剑意。

　　难道此人就是‘夜青天’？

　　男子杀死恐龙后看都懒得看一眼又呆立在一座山峰上像根电线竿子样仰望着远方。

　　他好像一尊石像似的，不过，男子那忧郁的表情在告诉燕青，他心里有事。有着极重的心事。

　　难道就是他用剑记录的‘万年情仇何时了’？这家伙该不会是为情所困吧？

　　就在这时候，一阵唢呐声传来。远处锣鼓喧天而起，好像有什么人在办喜事。并且，其中还夹杂着不时的鞭炮声传来。

　　近了！

　　果然是，这迎接队伍绝逼的牛叉无比。

　　远处飘来了一片彩虹，那根本就不是彩虹。而是迎接队伍。

　　中间一顶超级豪华花轿居然是十八只飞天龙马拉动的。

　　这飞天龙马据说周帝王室有几只，一只需要上亿两银。平时像宝贝一样的供养在皇宫中的。

　　可是再看人家，居然用来拉车。


第214章 11段位

　　人比人还真会气死人。

　　而上千人的迎亲队伍中燕青能感觉到跟师尊唐森同级别的高手至少有二三百。那可是意味着二三百个念气境大圆满强者。

　　并且，走在最前头的两个瘦面老者居然是踩在一把富气逼人的宝剑上在飞行。

　　这肯定就是脱凡境强者了。

　　牛！

　　太牛！

　　脱凡境强者开道，十八匹价值二十个亿白银的龙马拉车。

　　再加上二三百个念气境强者拱卫，这是哪家在迎亲？

　　估计就是周帝王亲自迎娶王后也摆不出这种豪华派场了。

　　因为，光是那种高阶位的龙马就凑不全。

　　“把夏候兰留下，别的人，识相的给老子滚！”孤傲男子突然一剑斩向了空中。

　　一道恐怖的剑气过去。空间啵地一声响，斑纹流动，好像给斩成了两半。而马车前一阵乱流涌动，居然形成了一条人造天河。

　　“夜青天，你想死咱们不拦着你。”前头的两个脱凡境老者一看立即大吼一声往下一掌劈来。

　　果然是夜青天。

　　两道光华闪过，两股掌力形成恐怖的热潮直接冲破空间，荡灭虚空冲向了夜青天。

　　夜青天一声冷笑冲天而起，剑光飞斩，只见道道青华飞舞在空中。

　　不断有人喷血倒下了，天空都给染成了红色一片。

　　“青哥，你干脆把我也给杀了好不好？”这时，光华一闪。一个美丽女子从花轿里出来，她脚踩凤鸟拦在了所有人前面。

　　女子的美简直无法用言语来说明，跟七公主周艳秋相比，梅兰竹菊不分高下。

　　“兰妹，我只要你。别的我都不管。不然，他们全都得下地狱。”夜青天披起的头发全都给强劲的真气吹到了空中，全身充满了恐怖的霸伐之气。在他周遭几十米之内空气在剧烈的骚动着。

　　“青哥，你再拦着的话兰妹我死在你面前。”夏候兰手一动，一把锋利的木匕竖立在了她手掌心上。

　　并且，她手紧捏一下横在了脖颈上方。

　　虽说是把木匕，但燕青犀利的眼神却是能看得出来，那是一把至少地武上等甚至天武级神兵都有可能。

　　因为，木匕上出现了几道叠加的重影以及一些可怕的符纹。

　　金色的剑气从匕道中喷出足有一米长。再映衬着夏候兰那雪白的肌肤，更是金光犀利灿烂得夺人眼球。

　　看来，夏候兰貌似也是铁了心的。如此犀利的剑气只要她手微微的颤抖一下肯定立即香消玉殒了。

　　“兰妹，你居然用我送给你的木兰剑来威胁我？”夜青天愤怒到了极点。

　　他那长达一米的头发像风暴一般在空中狂舞着。身上自然溢出的气劲更是翻起了一片空气浪潮。

　　百米外的花轿以及强者们给气劲直接像春潮推动小船一般推得上下剧烈颠动着纷纷后退。

　　“青哥，你走不走？”夏候兰心痛的嘶叫一声，手一抖，只是微微的接触了一下。雪白的脖颈上立即溢出了一条血线。

　　“别动妹。”夜青天伤心到了极点，拿剑的手一抖收回了宝剑。

　　不过，就在这时候，迎接队伍中的两位脱凡界强者居然一左一右突然发力偷袭。

　　两道恐怖的剑光从空中直接跳跃而出。

　　夜青天此刻心情糟糕到了极点，紊乱一片。

　　一时之间心神失手，一只手臂给直接斩断喷血，并且，两个家伙非常的卑鄙，居然在空中把断手直接绞成了肉块。

　　如此一来，夜青天即便是有灵丹妙药想续接断手都不可能的了。

　　并且，燕青发现，夜青天断开的伤口处立即青肿，一股黑色冰气冒腾而出。两把剑居然还含有剧毒。

　　“青……哥……”夏候兰心痛的大叫道。

　　“少夫人，你配合得很好。”其中一个白胡子的脱凡界老者还朝着夏候兰比了个OK的手势。

　　“你……”夏候兰美丽的双眼睁得老大。

　　“哈哈哈，好好好！夏候兰，我终于看清你的真面目了。好好好，你好纯洁。”夜青天气坏了，身子居然诡异的一个旋转消失。

　　两个脱凡境老者也吓了一跳赶紧想挪位，不过，下一刻。

　　空间斑纹一道扭曲突然间就破裂开去，好像给什么用强力段硬性的撒裂开的，一只巨掌带着诡异的华彩直接劈在了一个老者身上。那家伙惨叫一声，身体直接给打爆成了一团血雾。

　　而另一个红鼻子的吓坏了，转身踏着宝剑摧发全力就想逃走。

　　不过，夜青天那能让他如愿。

　　探手一吸，一道青华闪过直接把老者吸了过来，而夜青天那呈玉色的手掌直接从此人后背穿胸而过。而尸体掉下去时一颗心脏还在夜青天手中跳跃。

　　“我倒要看看你的心是不是黑的？”夜青天一脸冷酷的看着那颗心脏。

　　“青哥，别杀人了。”夏候兰悲怆的大叫道。

　　“只许他们杀我，你不许我杀他们。好，不杀了，哈哈哈……”夜青天疯狂的大笑着一把把心脏甩了过去，身子一晃狂飞而去。

　　“青……哥……”夏候兰捧着胸脯，狂喷了一阵鲜血，她也倒下了。

　　“唉……整一个情字了得。”燕青突然感觉心里一痛，有些失落。

　　也有些明白了，夜青天明显的中了别人的反间计。

　　夏候兰不可能配合亲家一方暗算夜青天。不过，夏候兰貌似有苦衷。只不过不能言明，结果，殉情而亡。

　　可叹可悲……

　　后来的画面中又出现了夏家跟男方一家联手追杀夜氏家族。

　　双方展开了大战，结果，死伤无数，血流成河。

　　夜家不敌两家联手，败了。最后，迁走。

　　而夜青天发誓血仇，他决定冒险的用提血晋级的法门。

　　多年过后，他齐集了十来只高阶妖兽的血脉融于这块血碑之中。

　　一切准备停当，只欠东风。就在夜青天准备融合冒险一试的时候。

　　突然传来了夏候兰给男方金家软禁的消息。夜青天才知道她并没有死。

　　于是，用剑记录下了这句话，最后打入自己的血影留等夜家后辈天才艳艳之辈来承继自己的血脉传承。

　　而且，只有拥有夜家最纯的直系血脉子孙才能接受传承。不然，将让血液起了冲突直接给剑意抹杀于血碑之中。

　　只是夜青天千算万算却是没想到会遇上燕青这个怪胎，人家有血族高阶功法‘日月九转升血术’，而且，还有能万法合一的墓帝宝典。

　　结果，大大的便宜了燕青。

　　此刻，那‘万年情仇何时了……’一句话犹如活了似的像条长龙在蠕动着。而整个血碑中的高阶血脉给燕青摧法分解，提炼，吸收，融合。

　　这一切都要通过这一句话刻录出一剑意来操作。

　　这当然是当年夜青天为了保护血夜不让外族生灵得去的不二法门。

　　并且，就是那些影像不拥有夜家血脉者也无法看到的。

　　只不过他遇上了怪胎燕青，那家伙有千目合一之术居然看到了。

　　进入燕青身体中的血液并不多，一滴一滴的犹如黄金之液一般。

　　一天后，血碑咔嚓一声龟裂开去。

　　包括夜青天的剑意以及搜集来的高阶妖兽血液以及他自己留下的一丝精血都给燕青吞噬融合了。

　　燕青全身金光一闪像尊金佛，倒是吓了肥猫一跳。

　　旋即，金光打在了燕青的手臂上。

　　卟哧一声，燕青自个儿给吓了一跳。因为，肋下居然冲出了一对薄如天翼的透明翅膀。

　　翅膀不大，跟手臂粗大差不多。而原本存在于手臂上血族阶位标记‘太阳光斑’此刻多达六个。

　　只不过最后一个若隐若现，这岂不是代表着燕青修炼的血族功法突破到了5阶半。按人族功境就是11段位了。

　　燕青好奇的一煽翅膀，在肥猫瞠目结舌之下身体一颠就飞到了空中。这一飞就飞到了二百米的空中，差点直接顶到了石壁穹顶之上。

　　“你……你小子一跳居然能跳这么高？该不会是突破先天了吧？”肥猫呆呆的看着空中的燕青。

　　“怪事了，这小猫难道看不到我的翅膀？这是飞，哪里是跳。”燕青心里一愣。嘴里却是笑了笑道，“没有，11段位。至于说一跳一百五六十米，那是因为我轻身术高明。不过，你没发现我的别的变化吗？比如，体形，或者多出了什么？”

　　“多个屁，又没多长出一只耳朵两个嘴巴的。”肥猫鄙视了燕老大一句。

　　燕青又猛的煽了几下翅膀在空中飞了一圈，再问肥猫，那家伙还是直摇头。

　　只是在嘴里啧啧赞叹燕青的轻身功法高明。居然能像飞一般在空中转悠。

　　此刻，燕青可以肯定。肥猫看不到自己的翅膀。

　　肥猫这家伙拥有的精神力值高达七八十星，还有魔眼。

　　他都看不到自己的翅膀，估计就是有陆地神仙之称的脱凡境高手能否看得到都难说。因为，据肥猫吹嘘当年他可是拥有108个脱凡境的手下的。

　　这家伙再怎么次的话至少也得是脱凡九重楼强者了。当然，不排除肥猫被魔咒禁固了精神也难说。

　　全面的捡索了一下身体，又给了燕青一个大大的惊喜。

　　功境：11段位。

　　电荷磁场：涵盖30米范围。

　　血脉又打通了二条，达到14条血脉。

　　精神力值：15星。

　　上古血脉榜排名由第‘490位’飚升到了‘460位’，这夜青天搜索了几百年的妖兽血夜还真是好东西，居然连升了30级。要知道，撞入血脉榜500名后升一个顺位都难，就更别说30个顺位了。

　　金钟罩修炼法门：黑铁级上等。

　　墓帝空间抗击外部压强能力，也就是笼罩能力达到了八百米。这对肥猫跟禁婆是好事，两人户外活动的范围加大了。

　　千目术修炼出了第六眼，位于‘小弟弟’处。现在总计八只眼了。


第215章 夜凌云

　　并且，初步感悟到了剑道大师夜青天的一丝剑意。

　　别小看这道剑意，虽说它并不是具体的剑招。但是，对于燕青修炼的正气剑招梅花三弄却是大有好处的。

　　原本对梅花三弄第一弄‘凌寒傲雪独自开’不怎么理解，此刻是豁然而开。这第一弄一剑而出可以斩出九朵梅花四十五道剑光了。

　　功力增加了二倍不止。

　　不过，唯一一点让燕青相当郁闷的就是这第八只眼却是镶嵌在‘小弟弟’上。

　　难道是叫自己干那事儿时认准目标，别找错了‘洞门’。

　　这根本就凭感觉就行的东西，何必还要画蛇添足一般的装只眼在小弟弟上。

　　搞笑啊！

　　“咱们赶紧退走，这里不可久留。”燕青收功，一人一猫快速撤走。

　　两个家伙刚上到地面，这时，血碑左侧面的石壁居然奇迹般的裂开了一条缝隙。

　　一个身着银丝对襟衣，黑色天蚕丝袍裤。腰佩一条紫青镶嵌着许多宝石玉带的轻年人出现了。

　　年轻人剑眉如天上朗朗的星辰，高挺的鼻梁有着欧洲人的血统。

　　脚上蹬着昂贵的十阶犀牛角靴。给他踢一脚的话肯定肚烂肠流。

　　要知道，十阶的犀牛兽相当于人族的念气境强者。其角质如何的坚硬可以跟地武中等神兵有得一比。

　　不过，年轻人帅气的面庞上却是镶嵌着一对泛着蓝色的双眼。给人一种梦幻般的感觉。这是众多女子都要怀春的天然色眼。

　　“少爷，就是这个地方了。”这时，身后一个银袍老者拿出一张图纸看了看点了点头。

　　“没错，我看到血碑了。”年轻人冷漠的点了点头。

　　“不好，血碑怎么裂开了？”老者一看，顿时大惊失色。

　　双眼焕射出宝蓝的光芒往四周搜索而去。不久，老者抽了抽鼻子，一脸阴沉，道，“少爷，来晚了。好像有别的人味儿。并且，其中还夹杂着一丝腥味儿，有点像是野兽的味儿。”

　　“唉，祖宗，我夜凌云来得晚了一步。致使得夜家血宝居然给贼人盗走。放心，我夜凌云必将那些卑鄙的盗贼碎尸万段。”年轻人居然叫夜凌云，他梆地一声脆下了。

　　此刻他双眼燃烧着灼灼的怒火。好像两把喷火的剑一样，令人感到恐怖。

　　“不对，贼人的味儿如此的鲜活，肯定还没走远。”这时，银袍老者抽了抽鼻子说道。

　　“银老，你确定？”夜凌云皱紧了眉头，一脸严肃。

　　“少爷还不相信我的鼻子吗？我可是九级天狗武胎。”银袍老者哼道。

　　“追！”夜凌云拜祭了一番后站了起来，银老带头，朝着燕青跟肥猫的方向追了出来。

　　“小子，你坏了我大事。还想跑，上天无路入地无门，你等着给本王活扒了就是。”这时出现的狰狞脸谱居然头戴王冠，貌似还是一位王爷。

　　“你是郑长风。”燕青突然的喊了一声。

　　“哈哈哈……”王冠脸谱突然狂笑了起来，顿时，洞中刮起了一阵可怕的狂风。击打在洞壁上发出吓人的啪啪爆响声来。

　　“肥猫，联手。”燕青使了个眼神，肥猫窜到燕青身上，魔力跟精神力一并传入。

　　一瓶瓶的先天阳火爆开，犹如美丽的烟花在灿烂开放。

　　火焰飞腾，在圣火术操控下十几朵火焰攻向了王冠脸谱。

　　“小子，有些事一次行。二次也还能蒙，三次绝对没用。”脸谱冷笑一声，这次貌似早有准备。

　　他背后拖带着的银色能量居然诡异的化为黑白光芒往后一吸，顿时，空中出现一道黑白能量旋涡。而先天阳火爆开后的火焰全都倦鸟归巢给吸卷走了。

　　“小样，看你还能有什么本事？”王冠脸谱在阴笑。

　　不过，就在最后几朵先天阳火形成的火焰给吸扯过来时。

　　而燕青已经化为三丈巨人，九朵梅花化为四十五朵浩然正气剑光霸道的勃发了出去。

　　整个洞中全是绚烂的梅花朵朵，高大的燕青都失去了身影似的。

　　燕青此刻突破十一段，真实力劲达到了半先天的十三象之力。

　　再加上肥猫的十三象法力，力量总和达到了二十六象之巨。

　　力达一龙零六象，力劲重砸达到13万斤。

　　再加上爆魔术三倍叠加，此刻力量膨胀到了七十八象之力。三十来万斤了。完全可以跟先天四五级强者相媲美。

　　何其的庞大，何其的雄浑。

　　四十五道化为梅花花瓣的剑气条条长达一丈左右。顿时就封锁了整个洞道。

　　脸谱在狂妄之际也的确强悍，居然闪过了四十四道剑光。不过，最后还是给一道白色剑光斩中。

　　啊……

　　王冠脸谱尖叫一声，整个脸谱给直接剖成了两片。

　　燕青再摧发剑力连斩二次，脸谱彻底碎成了无数的银块状物化为一道银光就想遁走。不过，太晚了。

　　阴沟里翻船！

　　而肥猫跟燕青却是像狼一样冲将上去摧发了全部的吸力。

　　不久，仅有三成的银块碎团逃走了。剩下的全肥了两个家伙。

　　两个家伙松了口气赶紧吞丹药补充体力。

　　仅仅十分钟就恢复完毕，燕青刚从墓帝空间出来。

　　后边传来一道愤怒的喝问声道，“该死的小蝥贼，看你哪里跑？”

　　后脑的眼睛一看，发现居然是一个帅气的年轻人跟一个银袍老者。

　　而银袍老者身化银影只是一弹就堵住了燕青跟肥猫的去路。

　　“麻烦了，这银袍老者好像是念气境强者。”肥猫用古德语秘密说道。

　　“呃，这个，两位。你们讲什么，本人一点没听懂。”燕青赶紧装糊涂。

　　“敢作就要敢当，小蝥贼，本少家族的血灵呢？”夜凌云冷冷问道。

　　“什么血宝，咱从没听说过？”燕青摸了一下头，表情一脸憨厚相。

　　这份演技绝对是好莱坞实力派明星才能拥有的。

　　“装，你就装吧。老夫可是天狗鼻子。

　　早闻出来了，血碑前的人味儿就是你留下的，至于那股子腥骚味就是这只猫。

　　那血碑是我们夜氏家族祖宗留下的，居然被你这卑鄙无耻的畜牲给盗走了。

　　不过，也没关系。到时，活捉了你扒皮抽血，一样能提炼回来。”银袍老者好像在说杀一只鸡似的，眼皮子都没抬一下。

　　“麻烦了，正主儿找上门来了。”肥猫摊了摊手传音道。

　　“打死也不能承认。”燕青传音过去，貌似现在自己也能用先天控音术了。估计是真气能量转化得快的缘故。

　　“嗯嗯……”肥猫连连点头。

　　“我说两位，血碑本人是到过那地儿。

　　可是咱是给一只脸谱追进去的。并且，发现早就给人破坏了。

　　不然，你以为我还能回得来吗？本人如果没猜测错的话，你们夜家的血灵你们家老祖宗肯定有着秘密保护装备的。

　　不是夜家人，不拥有夜家血脉根本就不可能能开启得了。

　　况且来说，你看，以我这小身手能打开你们夜家那超级高手的设置吗？”燕青反问道，就连肥猫都竖起了大拇指。

　　因为，燕青此刻把功境利用墓帝空间下调到了八段位左右。至于肥猫的精神力比老者强大得多，自然更是看起来只是一只普通的宠物猫而已。

　　这家伙还真有一套，偷了人家祖传宝贝还振振有词的反问正主儿来了。

　　夜家两位倒是给狂噎了一下，而夜凌云跟银老那一双略泛着蓝色的双眼在燕青跟肥猫身上狠狠的扫描着。燕青也大大放放的放开了防御让两个家伙看个够。

　　“不是你们两个盗的你们进来干嘛？难道我们夜家祖上还留得有另一份图纸不成？”夜凌云冷笑道，不是那么好骗的。

　　幸好墓帝空间强大，不然，燕青还没能完全炼化的血灵味儿给银袍老者一闻人家就能看得出来了。

　　“绝对有另外的，不然，那个气之脸谱的主人怎么可能藏在这处秘密地方？而且，此人就是燕国上一代雪花国的国君郑长风。”燕青说道。

　　“郑长风，雪花国国君，一代脱凡高手。千年前就是了，你确定就是他？”冷凌云都吓了一跳。

　　表情顿时紧绷了起来。的确，真遇上这种超级高手的话今天自己两人也完全将搁在这里了。

　　想从陆地神仙手中逃走，无异于痴人说梦。

　　“没错，我当时给脸谱追来。幸好身上还有一块高阶的火爆符。我当时诈了他一下，他居然狂笑着应了。”燕青说道，表情是一脸淡定从容。

　　难怪说你们人族全是骗子，咱老猫现在信了。胡扯海吹，信口开河也能吹得这么像。

　　“哼，小子，你骗人也不打打草稿。”这时，银袍老者冷笑道。

　　“老天啊，终于出来了一个智者，戳穿他。”肥猫居然有股子戳穿燕青谎言的兴奋感，期盼感。

　　“前辈，你这话什么意思小子我不懂。”燕青装得一脸愣神模样。

　　“能直接用真气凝聚脸谱，并且能控制脸谱隔空这么远过来者至少脱凡境中强者才能办到。

　　呵呵，虽说本体真身没过来，但就是一道融合得有一丝意念的脸谱也不是你一个小八段的弱小子所能抗衡的。你说没骗老夫。

　　那老夫问你，他怎么可能就此放过你。

　　即便是你耍诈用了高阶火爆符，你能爆得了那种强者吗？

　　别用你那幼稚得可笑的说话来忽悠老夫了。

　　什么叫脱凡境，他们的精神力都是达到40星左右的超级强者。就是一道意念融入气势中就能让你晕倒。”银袍老者连连冷笑不已。一幅你还有什么话说的样子。

　　“至于你家这只宠物猫，不就能爪两下吗？你不会说它是一个超级大高手吧？”

　　“老子是毁天灭地！”肥猫在心里不服气地吼道。


第216章 强硬后台

　　“谎言终究是有被戳破的一天，小子，你是自已讲出真相还是我叫银老来帮你回忆一下？”冷凌云冷冷的瞅着燕青。

　　“我儿子何须一个外人来帮他回忆什么？”这时，一道冲满昂然霸气的声音传来。一道身影从阴暗处走了出来。讲话者自然就是燕飞雄了。

　　“阁下是谁？”银袍老者豁然回首盯着燕飞雄。

　　“在本王的地盘上你居然问我是谁，这话该本王来问你才是。”燕飞雄充满一种不容拒绝的霸气看着他。

　　“王，呵呵，传说这幻冰郡跟东亭郡是由百笑王燕山风管辖的。你是百笑王？”银袍老者眉毛一挑，脸上居然露出了一丝不屑神情。

　　这家伙明显是误会了，因为，百笑郡王燕山风虽说强大，但也仅仅通达先天六级颠峰而已。在念气境的银袍老者眼中还是不够看的了。

　　“不是。”燕王直接否决了。

　　“那你是燕国哪家王爷？”银袍老者哼。

　　“银老，管它什么狗屁王爷不狗屁的，啰嗦什么。直接灭了就是了。”夜凌云不耐烦了。

　　“好！”银老点了点头，手掌一抬，一片银芒闪烁。随机，一股无匹的银色掌气形成银之刀斩斩向了燕王。

　　燕王也没丝毫犹豫，直接一招‘爆虎拳’轰击。金色拳芒在空中膨胀到铁锅大小轰在了银刀之上。

　　嘭！

　　银刀截断，金芒散碎，双方各退了三大步，气血翻腾。

　　银袍老者那原本鄙视的表情变得有些凝重了起来，他感觉到了燕王拳风上的沉重。

　　貌似跟自己实力相当。来燕国前银袍老者可是打听过，在燕国王室中除了一个老不死的燕国印能跟自己抗衡外别的王爷，包括大王燕飞雄这念气初境都不会是自己对手的，至于别的郡王基本上没人踏入念气境。

　　燕国王室何时又冒出一个念气中境强者来了。这一点倒是事先没有打听清楚。

　　“再来！”银袍老者认为自己刚才第一斩是不是轻敌所以只用了五分力气，这次气机勃发。

　　一把黑鳞纹路的大刀从身体内冒出竖在了空中。黑鳞刀上铭纹闪动，股股银色煞机弹射在空中锁向了燕王。

　　这可是把天武级下等神兵。

　　燕青跟肥猫包括夜凌云都给刀气逼得往后猛退了百米。

　　“来得好！”燕王一声冷笑，身上金光好像金链子一般直接弹到空中。

　　灿烂的夺目金光之中露出一把黄镫镫的三棱金双锏来。

　　此三棱金装锏可不简单，也是一把可以直接收入体内涨大缩小的天武级神兵。

　　并且，拥有双倍叠加的金气攻击能力。三倍散射的精神干扰能力。

　　黑鳞刀在空中起伏着，犹如一只凶狠的黑色鳞鱼在空中剧烈起伏要吞噬对手似的。

　　它卷带得周遭一片黑鳞闪动，犹如黑风老怪出了妖穴一般。

　　三棱金装锏也不赖，双锏左右回环，形成上下夹攻之式。

　　一片黄色气潮滚涌之间，突然间好像两只小船牵动了一河江潮似的滚滚而到。

　　顿时，轰隆隆，哗啦啦的杂乱声音不绝于耳。

　　洞府中气浪翻腾，犀利的煞气散射而去。犹如千万只羽箭射得坚硬的岩壁上给打出了上千个孔洞。

　　碎石尘屑飞扬，好像突然间两只千人军队在大战似的。

　　念气中境强者对搏还真是有股子惊天地泣鬼神的架势。

　　“小子，咱们也别光看着，来吧。你家夜少让你尝尝咱的‘傲啸九掌’。”夜凌云一声冷笑，掌出。

　　竖直，空中顿时出现三只手掌交错着卷带一片可怕的先天黄潮之气过来了。

　　这家伙，貌似有着先天二级实力。而且，一股沉重的黄土气息弥漫其间。

　　燕青顿时感觉是不是掉进了黄泥堆里。

　　黄土重力！

　　燕青眼前闪过这个元素，像拥有‘土拔鼠’武胎者天生拥有强大的重力叠加攻击能力。

　　黄土气息一到，被攻击的目标马上犹如身上给压了一块石头。

　　如此一来，你攻击的灵活度以及强者都将大打折扣。甚至，弱者会直接被这种强大的重力能量压碎。

　　正气勃发，正气剑闪动着银亮的光华斩向了黄色土气。

　　不过，跟平时样比速度跟攻击强度都慢了近一倍。

　　结果，给人家一掌干得正气剑脱手而去。

　　貌似，夜凌云只出了三分力气。

　　他一脸冷傲，一脸张扬看着燕青。

　　而且，脚步在缓慢跨进。随着步子靠近，燕青的压力越来越重，他明摆着要折磨燕青。

　　又是啪地一掌过来，燕青给打得摔砸在了石壁上，碰碎了几块脸盆大的石块。

　　燕王一看想过来增援，但银袍老者死死缠住了他。燕王咆哮如雷，但根本就无法突破银袍老者的封锁线。

　　水克土！

　　燕青突然想到了这个问题，自己虽说只会施展圣火术。

　　但是。自己体内可是有一座还未开垦的冰府。冰可以化成水。

　　在这危机关头，燕青体内狂涌的力量冲向了冰府。

　　冰府张开了一道缝隙，也许是因为外边太过于强大的压力之下。

　　物极必反，冰府自动感觉到了，毕竟，冰府是三头冰乌的精纯能量，里面还残存得有一丝冰念在。

　　冰念会感觉到危机，所以，张开了一道裂缝。

　　一股冷潮如洪水溃堤般狂喷而出，好像突然间打开了十来个高压水龙头。

　　一股恐怖的冰流瞬间冲遍了燕青全身。而圣火感觉到了冰意的狰狞，它居然在瞬间也开启了。

　　一股火流也涌了出来，如此一来，燕青才不致于被冰府冻成一根冰棍了。

　　冰潮顺利喷出，在空中一遇上空气，立即把水份子扯了过来。

　　顿时，在水综合之下燕青的压力减弱了不少。

　　这家伙并没有立即展开反击，而是故意的装得步步挨打架势。

　　他知道夜凌云要玩自己，那就装着被他玩的架势。而这边早施展乾坤大挪移跟夜冷云周旋。当然，时不时还得挨上一掌打得吐血。

　　夜冷云连连冷笑，三大掌打出了十来道掌力。

　　是时候了。

　　呯！

　　冰潮炸开，一股雪白的冰晶散射开去。黄土能量一碰上这些冰潮，立即土崩瓦解。而燕青摧发爆魔术，利用夜凌云瞬间的失神之际，乾坤大挪移寻找到了破绽，把冷凌云打过来的六道掌力叠加在一起一并儿全还给了他。

　　虽说夜凌云仅用了三成力气，但六掌叠加在一起也是相当恐怖的。

　　而乾坤大垫款移也能激发人体最大潜力，它是集武功道理大成，制造对手破绽，积蓄劲力，粘住掌力，牵引挪移敌劲，转换阴阳二气，借力打力等。

　　这时，燕青感觉到十指指尖皆有丝丝冷气弹射而出，心里顿时大喜。

　　貌似在生命危机关头自己的乾坤大挪移功法突破到了第二层。

　　第二层心法注明，悟性高者7年可成，次者14年可成，如练至21年还无进展者，则不可再练第三层，以防走火入魔。想不到仅仅不长时间自己突破了第二层，跟张无忌的天才性貌似也有得一比。

　　当然，这取决于天时地利人合。此刻为了保命，燕青在三头冰乌极寒能量刺激才超前晋级第二层的。

　　此刻，凝神于圣火所驻扎的天目穴处，片刻处有一明点，发出耀眼的光芒。

　　这个亮点从天目穴飞出去落到一处极乐胜境，化成燕青的形象，好像一个米粒大小人似的。

　　嘭！

　　这震响声居然把燕王跟银袍老者都吓了一跳。

　　“八儿！”燕王以为儿子遇害，愤怒的红了眼冲了过来。

　　而银袍老者看到，黄气炸开，一块块冰块犹如乱箭一般飞射。

　　而夜家天才夜凌云居然阴沟里翻船。堂堂的先天二级强者居然给一个才八段位的弱小子打得吐血飞了出去。

　　银袍老者顿时心神失守，结果给燕王逮住机会飞起双锏斩了过去。

　　黄华流窜间银袍老者蓦然醒转一闪，不过，胸脯口处还是给燕王狠狠勒了一锏，顿时出现一条长达半尺的血槽。而银袍老者不顾伤势冲过去把夜凌云给扯住了。

　　燕青这一掌虽说偷袭得手，但也还得感谢肥猫借给他了强大的精神力。

　　不然，即便是偷袭也搞不定夜凌云的，毕竟，双方实力相差过于悬殊。

　　“没事银老。”夜凌云吞了一颗丹药后身上黄气直冒。

　　不久收气于田，他站起来摆了摆手，盯着燕青道，“刚才我是大意了，不过，咱们再来。我让你一只手。”

　　“夜少，不可。”银袍老者有些急了，刚才可是吓了自己的跳的。

　　要是再来次阴沟里翻船。你还让人家一只手，那岂不是要给打成重伤了，回去怎么向家主交待。

　　“无妨，他不是我对手。”夜凌云又恢复了空前的自信。

　　“好！不过，君子一诺驷马难追。不过，我得先休息一下。”燕青也没再硬逞英雄，人家要让一只手就让一只。

　　马上拿话扣住了他。而且，在夜凌云让一只手的情况下没准儿自己还有二成的胜算。

　　“好，给你半个时辰休息。”夜凌云的确高傲，即便是面对生死大敌时照样子高傲不减。就是燕青都心里暗暗竖起了大拇指。奈何自己实力太弱，不然，也要狂一把的。

　　燕青二话没说，那就吞药恢复体力再说。

　　而银袍老者跟燕王倒也住手了，两人顿时成了观摩者。

　　仅仅几分钟，燕青感觉恢复得差不多了。

　　不过，就在这时候。几道狂笑声传来，那狂暴的气流直接从外边冲击进来。

　　好像大洪水喷潮似的，燕青都给气流冲得狠撞在了墙壁上。夜凌云也歪了歪身子赶紧一剑插在墙壁上才稳定住了身子。

　　银袍老者跟燕王神色大变，澎湃的真气摧动，气浪翻滚着推向了外边。

　　两人几乎是同时出手，倒结成了临时头的联盟。因为，两人都感觉到了摧动气潮者的强大跟恐怖。好像已经超越了念气境的范畴。

　　不久，一团日月光华笼罩下飘来一个男子。

　　男子双手往下一划，日月光华踩于脚底下，露出了真容来。


第217章 要不要交易

　　翘鼻淡眉，眼睛很大，一团阴厉的杀机笼罩于其间。令人看一眼都会透心凉。

　　外加上一身金丝龙袍，头戴玉质王冠上居然铸望着一朵雪花，脚蹬柳叶靴，显得霸道而不凡。只不过，脸上从鼻子处划为两半，一半脸腮呈白色，一边呈黑色。正宗的阴阳脸。

　　当然，光看他脚下这种柳叶靴在一千多年前非常的流行，可不是凡品。好像全是由上千年火候的金蚕丝炼制而成的。耐火而水而且，柔软舒服。

　　并且，摧气之下，此靴又可以硬如钢铁。一脚过去绝对穿透你的胸脯毫没商量。

　　当然，这只能代表男子有钱。而且，身份是王爷。

　　“你果然是郑长风，前任雪花国国君。你居然还没死？”燕飞雄表情凝重，伸手一扯就把燕青扯到了身边。尔后全身气势攀升到了极限。

　　身周自然有一股子金色气流萦绕，这自然是念气境强者强大的‘念意’融入真元之中形成的‘念罩’。

　　这种念罩跟先天强者的先天之气形成的真元罩又不一样一些。

　　因为，它是含有一丝意念的防御罩。自然，居然灵活机动性，防御强度自然又增强了不少。

　　银袍老者也不慢，依葫芦画瓢的把夜凌云也给扯到了自己的防罩之内。

　　顿时，银光伸缩，犹如一个皮球样在流动着，而银罩上纹络流动，好像鲜活的水银在流动似的。

　　不过，这一切郑长风并没有拦着。任由他们在折腾，貌似，人家根本就不屑于一顾。

　　当然，燕飞雄跟银老都心里明白。面对强大的陆地神仙，两人只是在作无用功罢了。

　　如果两人都是念气大圆满强者，像唐院长之流估计还有一丝逃命的机会。

　　念气中境碰上脱凡境，即便是两人联手。而且，面对的还是一个千年前的脱凡境强者，基本上没有一线生机。

　　郑长风不可能还是脱凡一重楼那么简单的了。

　　脱凡境强者的寿命增长到了千年左右，甚至，颠峰脱凡境强者可以活上一千三百年左右。

　　也有一些老不死的有秘法能活得更长，但绝对不会超过二千岁的，那是‘神窍境’强者的专利了。

　　“呵呵，你们准备有用吗？在绝对的实力面前，一切都只是摆设。”郑长风嗤之以鼻。一幅吃定了你们的漫长斯理样子。

　　果然，为了印证似的。估计也是为了显摆。郑长风突然一拳破空而来。那一拳居然无声无息，好像普通人在练太极拳似的。

　　而燕飞雄跟银袍老者都紧张到了极限，两人衣袍像气球一般鼓胀起来。

　　拳到两人十丈处时一分为二，一道华丽的阴阳二气喷击在了两人身上。

　　啪……啪……

　　念罩瞬间破裂飞碎，燕飞雄带着燕青，银袍老者夹着夜凌云直接给一拳击打在了五十丈开外。

　　四人滚落成了一团，顿时灰头土脸。而两大念气境强者嘴一张，卟卟两声，一大团鲜血从嘴里喷了出来。

　　太它妈的强大了，这就是陆地神仙的实力。

　　什么六品七品武技在他面前跟小孩子玩儿似的。

　　他讲得没错，在绝对的实力面前，一切招法，包括什么狗屁的绝招什么滴全都是摆设。

　　那些能让先天强者闻风丧胆的念气境强者在郑长风面前全面了‘玩具’。

　　“八儿，等下子父王施展一套秘术。你什么也不要管，只管往前冲就是了。”这时，燕青耳里传来了燕飞雄悲怆的秘音。

　　而银袍老者貌似想法也一样，并且，秘音给了燕飞雄，双方好像搭成了一笔交易。估计要同时施展最大威力，并且，自残度相当高的秘术了。其目的就是为了制造机会让燕青跟夜凌云逃走。

　　“想逃是不是，没有机会了。”郑长声冷笑一声，往空一抛。

　　空中出现一道太阳，而地下出现一道巨大的月影。日月同时辉映，一道道光纹笼罩住了整个洞道，把燕飞雄四人全都笼于其间。

　　“快！”燕飞雄一声大吼就要摧发血脉自爆。

　　银袍老者同时出手，可是，两人都悲催的发现。强大的真元好像给锁定了，根本就使不上力了。

　　这下子好了，四人全成了沾板上的肉任人宰割了。

　　“小子，你要不要交易。”这时，一道声音带着一丝调侃味儿传了过来。

　　前面过道里居然走出了一个面具男子，居然是乘洪那老小子。

　　“行，你把郑长风给我灭了。”燕青毫没犹豫。

　　燕王，包括夜凌云跟银袍老者都是一愣。估计都在心里寻思着你小子口气也太大了吧。千年前的老脱凡强者你说灭就灭，吹牛吧。

　　“哈哈哈，小子，你够狂够妄的。今天，谁也救不了你。现在本王改主意了，先活扒了你让你家这个狗屁的燕王尝尝丧子之痛，灭国之恨。”郑长风伸手一抓，淡淡青光一闪，一股强大无匹的吸力传来。好像突然间刮起了龙卷风。

　　“有我在，他想死都死不了。”乘洪一声冷笑，直接竖掌为刀往外一劈。一道白色匹练如天际飞虹一般划破空气。

　　啵！

　　郑长风制造的人造龙卷风立即给斩裂碎开，自然一溃即散了。

　　而散碎的风劲形成乱箭一般撞向了四周，岩壁发出啪啪直响，一些碎石滚滚而下，好像突然间来了一场石雨。

　　“你是谁？”郑长风一愣，双眼阴厉的盯着乘洪。

　　“你猜？”乘洪居然顽童似的口吻答道。

　　“我管你是谁，先吃我一掌，八面风来。”郑长风一声冷笑，手掌诡异几动之下幻化出了十几道掌影。顿时，四面八方全都充斥着可怕的风暴袭向了乘洪。

　　此刻，整个洞府变成了一个可怕的风洞似的。

　　风暴涌动的声音震得燕青耳膜嗡嗡作响。

　　“不怎么样？”乘洪一声冷笑，掌往前一推。青光一闪，转瞬间汇成一条青龙并且发出了一道可怕的龙吟之声。此气龙四爪张开一撕，滋啦几声爆响过后。

　　八面风来立即土崩瓦解，洞壁上又是一阵噼哩啪啦爆响之后又下了一场更恐怖的石雨。

　　石屑飞溅，整个洞道一片灰尘。

　　乘洪冷笑一声一掌扫云，顿时，所有尘埃都给他压到了地面上。整个洞府又恢复了平静。

　　“你这是‘飞龙引’？”郑长风一愣之后瞳孔突然抽了抽。

　　“看出来啦，也好，咱们是不是该算算老账了。”乘洪此刻口气异常的冰冷。

　　“你是‘龙传梦’的什么人？”郑长风厉声喝问道。

　　这时，银袍老者一听这话，那嘴角不由得抽了抽。

　　“银老，你好像知道‘龙传梦’似的？”夜凌云转头看着他。

　　“一代传奇，身世极为隐秘。最厉害的杀招就是‘飞龙引’。

　　掌出如龙蛇咆哮，再加上龙传梦拥有的特殊武胎，使得他拥有呼雷唤雨的能力。

　　施展起‘飞龙引’此招来身体处于掌龙之中，犹如九天之上的神龙下了凡尘。

　　它挟带着风雨雷电轰击而来。不明白的普通老百姓还以为真是遇上了龙在控云布雨。着实令人惊叹。”银老一脸佩服地说道。

　　“他到底什么实力，难道是传说中的神窍境？”夜凌云十分的好奇。

　　“不清楚，但至少也得拥有脱凡五六重楼实力。”银老想了想说道。

　　“既然知道了何必再问。”乘洪冷笑道，燕青感觉被这老小子开涮了。

　　看来，乘洪的真姓应该姓龙才对。这家伙跟郑长风是世仇。

　　就是自己不答应他交换条件他也要跟郑长风死磕的。白白浪费了一个大好条件。

　　当然，乘洪也可以眼看着自己白白死了再动手。以乘洪的性格来讲没有利益交易这老小子还真会如此干的。

　　“哈哈哈，龙传梦肯定也死了。好好好，家爷说过。

　　郑龙两家势不两立，倾国家之力也要灭了你们龙家。

　　当年，要不是我遵祖训秘密调走了一半高手搜索灭杀龙家族人。

　　也不致于后方空虚让大周跟大金蓝月等贼子钻了空子。

　　这里，还是我郑家的天下。也好，我找了许久了。

　　既然龙家有后人送上门来。正好了，免得我还要浪费力气去找。”郑长风狂笑几声，声震如雷。

　　黑白之气突然冲击而出环绕于全身，居然形成两条龙气。一为白一为黑。

　　“你居然修炼成了日月二气？”乘洪貌似都吃了一惊，道，“难道你得到了那个传说？”

　　“告诉你也无妨，的确如此。不过，这里作为葬身之地还是不错的。天地阴阳，日月乾坤。扭转阴阳，日月倒转。”郑长风好像在吟诗，身子轻盈飘灵。

　　不久，头顶一个铁锅大，发着炽热火焰的太阳，脚底板踩着一轮丈大明月，上身火焰翻腾，下身冰气直喷。

　　冰火两重掀起了涌动着的阴阳世界。

　　“上龙下地。”乘洪表情貌似相当的凝重，也是暴吼一声。

　　两条青龙一条咆哮天上，一条钻入地下。

　　“来得好！”郑长风往地下猛地一跺脚，脚底板那轮明月往地下钻入。

　　轰然一声巨响，地面直接给炸出一个大坑。而头上太阳此刻跟另一条青龙战成了一团。

　　太阳闪动，喷着熊熊火焰烧向了青龙。

　　而青龙一张嘴，犹如打开了高压水龙头一般。洪水勃发而来。是火能灭水还是水能灭火，双方貌似进入了持久战中。

　　“八儿，这就是强者之战。看到没，面具人瞬间能把周遭一二里范围内的水能量聚集形成强大的攻势。

　　而郑长风修炼的是日月神功。

　　所以，日能聚火。虽说水克火，但在绝对的实力面前还得看谁更强大了。”燕王不时时机的教导着燕青。

　　“父王，别看了，咱们赶紧溜。”燕青提醒道。


第218章 钱府来人

　　“好！”燕王看了银袍老者一眼，道，“咱们先搁下别的事合力先冲出去。”

　　“好。”银袍老者也点了点头。

　　郑长风此刻正与乘洪打得难解难分，自然。原本对燕青四人的锁定之力松懈了。

　　燕王跟银袍老者同时出剑出刀，在自损了一定气脉的基础上终于破开了一道缺口四人疯狂的扑了出去。

　　而乘洪在背后居然顺势的送了燕青父子俩一程。

　　两人如狂飚的箭样飞了出去。至于说白袍老者跟夜凌云却是没这般好运了。

　　结果，在突破时给气急败坏的郑长风随手干了一掌，一道火焰打得两人吐血飞了出去。老少基本上是连滚带爬着像皮球一般滚窜出去的。

　　“郑长风，假如你今天不死。夜家会找你的。”银老气坏了，狂窜出去好远才敢甩出一句场面话的。

　　“本王现在就灭了你们俩。”郑长风气坏了，往外一甩，一张银色脸谱化为一道银光飞了出去，速度奇快。

　　仅仅几秒钟就追到了银袍老者身后不远处。

　　当然，这脸谱分离后郑长风身上的日月之气也随之减弱了一些。

　　不过，郑长风貌似真元比乘洪还要强一些。所以，就是分化了些走也对他造成不了实质性的感伤。

　　“少爷，你先跑。”银袍老者像只发怒的野兽咆哮了一声，双手一搓出现了一把金光长矛往脸谱上一甩。

　　长矛剖开空气，发出刺耳的爆鸣之声拖着长长的火星扎向了脸谱。

　　只不过，脸谱却是一声冷笑。诡异的一个大回环，长达一丈的银色尾巴往长矛上一甩。

　　噼啪一声。

　　银袍老者那把天武级神兵立即给抽得狠插进了岩壁当中。

　　银卷一扯，夜凌云给直接从前方扯了回来。

　　而银光化为一道可怕的二丈长的银鞭抽向了夜凌云。

　　“少爷！”银袍老者一声暴吼，身上金光大作。

　　燕青清晰的看到，老者身上十几条血脉在瞬间涨大到了原来几倍大小，其中充满了恐怖的能量。一道风暴在老者身遭形成，抽得岩壁都发出了颤栗般的瑟瑟声来。

　　“别看了，快跑，他要自爆了。”燕王一扯儿子撒脚丫子就要跑。

　　“接住！傲啸山庄夜家欠你们一个大人情。我夜银浪拜托了。”只见一道大物飞撞而来，燕青一看，居然是夜凌云给银袍老者飞抛了过来。

　　“算啦，救人一命胜造七级浮屠。”燕青叹了口气，行气接住紧跟燕王身后就跑。而此刻夜凌云已经痛得晕过云了。

　　在回眸的一瞬间，燕青发现。银袍老者身上金光大振。

　　轰然一声，可怕的银光炸开，天地惊挛。

　　碎石飞弹，山洞都给炸塌了。而脸谱给炸得飞了过来。

　　不过，那痛苦挣扎着的脸谱上已经伤痕斑斑往地下跌落下去。

　　“好强大的精神，我要了。”肥猫窜出来捡漏了。

　　“不要吃了，留着，你想办法制住就是了。

　　今后可能有用。”燕青一脸冰冷，肥猫苦瓜了一下脸只好伸指在脸谱身上连戳了好几下，黑气翻腾过后，道，“我的八宝帝王桌中不是有囚禁空间吗？

　　搁里面比较安全。

　　毕竟，这可是脱凡境强者的一丝融有神魄的‘气念’。”

　　燕青神意一动把那个受伤的脸谱给禁固在了八宝帝王桌原本囚禁肥猫的空间之中。

　　“混蛋！”郑长风吐出了一大口鲜血，他感觉自己怎么跟它失去了联系。

　　那是气得大吼一声就要丢下乘洪追击过来。要知道，如果是脸谱已经给毁了郑长风能感觉到的。可是郑长风感觉自己的脸谱应该没有全毁。

　　要是落在高手手中的话对自己将形成可怕的威胁，毕竟，高手可以从脸谱上来推测自己。

　　并且，除非是自己躲在一个超级大阵之中。不然，这脸谱就是自己露出来的一条‘大尾巴’，一条软肋。这是郑长风绝不愿意看到的事。

　　高手，往往一个小疏忽就能葬送了自己。

　　只不过乘洪却是不会让它如愿的，双方又纠打成了一团。

　　不久，山洞轰隆，地动山振。

　　“马上撤出猫儿丛林。”一出来，燕王下达了命令。

　　不久，鼓号齐鸣。铁蹄阵阵，空中剑鸟集结。

　　再不久，一片尘土飞扬，燕国大军迅速的撤出了猫儿丛林。

　　刚撤到几十里外，突然，两道惊天剑光冲破了猫儿丛林直插云宵。

　　而一座小阁楼大的山给直接井喷似的冲到了千米高空之上。

　　犹如火山喷发，银光跟青光喷向了天空，而一轮太阳一轮明白跟两条咆哮着已经残破不堪的虚体青龙在空中混战着，天地好像都失色了。

　　周遭十几里空间之中一片混乱，到处是能吞噬先天强者的乱流坑，再不久，银青两色交错着远遁而云。

　　不久，早失去了两人身影。

　　“跑远了。”燕王终于松了口气，此刻才有闲情接过毛巾擦脸。

　　开玩笑，两个脱凡境高手拼命之下谁能撑得住。

　　燕王只能无奈的祈求上苍别让他们两个毁了太多的燕国子民。

　　第三天晚上，几道黑影秘密潜入了张家。国家机器一旦行动起来那是非常可怕的。

　　张家有钱，居然有着念气中境实力的死士保护家主张中成。

　　张中成那家伙也怕死，先前暗杀燕青请的全是黄泉门的高手。

　　他是宁愿砸重金请人也不愿意派出保护自己的头号死士去暗杀燕青。

　　不然，燕青是否还有命活在这个世上都难说了。

　　不过，张中成还是无法逃脱被抓捕的命运。因为，刚突破晋级到念气后境的老王爷燕国印亲自出马了。

　　再加上燕王以及总供奉几大念气境高手合力之下。张中成连挣扎都没来得及就给秘密抓捕进了王宫地下秘室之中。

　　至于那位念气中期的张家头号死士命运是可悲的。

　　“燕飞雄，纸是包不住火的。”张中成虽说给制住了，想自杀都不可能了。

　　但是，这家伙居然还相当的嚣张。结果，给‘相左’一个狠脚踢得摔趴在了地下。

　　“你是谁，别以为燕飞雄就能保住你的狗命。

　　实话告诉你，帝国八海钱府已经从护院总堂派来了孔东方长老调查前次八海钱庄被打劫之事。

　　他可是位念气境大圆满超级强者。就是你燕家老爷子也经不起他一巴掌。

　　明天早上要是发现我失踪了，哼哼。”张中成头居然仰得老高。

　　啪……

　　一巴掌。

　　这一巴掌摔得张中成在地下打了好几个滚儿，鼻血直流不说牙齿也飞走了一排。

　　他发簪掉地，头发蓬乱如鸟窝。活脱脱一幅乞丐相，哪里还是平时威风八面的财神爷张二掌柜。

　　“你敢打我？”抬头一看，居然是燕青下的手。张二掌柜的那张脸好像要吃人，一幅凶相。

　　“打滴就是你，怎么？张二掌柜的，不见棺材不掉泪是不是。把人给本殿下押上来。”燕青一声冷笑，两个供奉把张重押了上来。

　　张二掌柜的那表情绝对的搞笑，青黑都分不清了。

　　不过，这家伙的确定力惊人。惊愕的表情只是一闪就逝。

　　“你们赶紧放了他，居然敢抓我张家的人。”

　　“张二掌柜，这戏也该收场了。那块影镜在什么地方？”燕飞雄淡淡哼道。

　　“什么影镜？”张中成装得一脸愕然。

　　“不明白是不是，让张重跟你长长记性。”燕青哼道。

　　“小侄……叔我也是没法子。都这样子了，拿出来就是了。”张重低垂下了头，他满脸通红。

　　“张重，你个狗东西。平时张家待你不薄。吃香的喝辣的哪一点少了你。你居然胡言乱语污蔑我们张家。你的良心给狗吃了是不是？”张中成厉声喝问。

　　“张中成，我张重是张家族人。是你叔，不是张家一条狗。

　　这一切都是我张重辛苦换来的。你给了我什么，平时，你打压我张重一族人。

　　不让我经常回京，只让我呆在幻冰郡那小地方。

　　还美其名日给我自由的空间。你给个屁。以为我张重不晓得，你是怕我张重一系太旺喧宾夺主。

　　而且，我张重的孙子是不是给张飞斌那狗东西打断了腿。

　　还有，你家那个畜牲居然奸污了我的女儿，畜牲……”张重再也忍不住了，二位现场狗咬狗，互相揭短了起来。

　　“父王，我看张中成这条老狗是死猪不怕死水烫。咱们不如给他长长记性？”燕青问道。

　　“可以，你怎么折腾都成。”燕王点了点头。

　　“拿水银来，我要活扒人皮……”燕青慢条斯理的把活扒人皮的过程讲了出来。

　　“畜牲，你简直不是人。”张中成此刻真害怕了，全身瑟瑟抖着，破口大骂。

　　“对一个畜牲我燕青堂堂王子有必要客气吗？”燕青一声冷笑。大喝道，“拿瓮子来，上水银。”

　　几个手下抬着个瓮子上来了，而银亮的水银就搁在了张中成面前。张中成吓得头一歪晕过去了。

　　“没事，我让他醒过来。”燕青一冰掌干了过去，张中成给冻得一啰嗦又醒了过来。

　　发现自己已经给人装进了瓮子里，他脸色顿时大叫道，“你们敢，我女儿张玉倩已经给‘永恒武府’核心七长老范真收为了弟子。

　　范长老可是脱凡三重楼强者。燕国印也惹不起他，就是你们整个燕国也惹不起。

　　要是到帝京去，周帝王待他也如上宾。

　　只要你们燕国不怕灭国，那你就试一试？”

　　这席话相当有力度，八郡王脸色几变。护国公燕召表情也是一僵，就是燕王脸色也有些难看。

　　几人秘密进了旁边一个小间，而张中成嚣张的冲几个供奉道，“别以为燕国供着你们就牛逼。范长老一到，谁也保不了你们的命。识相的赶紧放了我，不然，哼哼。”

　　“呵呵，天塌下来大树顶着。你还是先担心一下自己吧。”一个紫衣人冷冷的哼了一声，张中成貌似讨了个趣，只能狠狠瞪着他。

　　“大王，范长老太可怕了。而且，永恒武府在几大武府中排在前三强位置。比千月武府实力还要强大，咱们根本就惹不起。”八郡王一脸臭臭地说道。

　　“难道就此放过张家不成？”护国公燕召哼道。


第219章 公审张家

　　“能不能用交易的形式暂时让张家逃过一劫。

　　不过，得让他们砸下一堆银子才行。如此一来可以用这些银两武装军队，培养更多的国家天才。

　　当然，张家居然敢暗算八王子，公然跟殿下作对。

　　这事肯定得严惩，暂时抓个替罪羊，比如张重来顶缸。

　　等咱们实力强大了再收拾他们不迟。人日，君子报仇十年不晚。

　　咱们先等等。”八郡王是个比较保守的人。倒不是说不理燕青的死活，不维护王室的尊严。

　　“此风不可长，老如此的干的话我燕青项上人头迟早保不住。

　　咱们就应该果断一些，杀鸡吓猴，至少能震慑住一部分有二心的臣子以及像张中成之流的家族。

　　不然，张家都如此公然攻击王室了咱们还放任他们回去。

　　其后果将使得这些家族更是肆无忌惮。到时，国将不国。”燕青坚决反对。

　　“没错，本公也如此认为。张家如此嚣张都能不惩治了那还了得？咱们王室成什么了，绝对成为天下的笑柄。还如何治理国家？谁还肯听王室的话。”燕召一脸冰冷。

　　“咱们如果灭了张家，首先八海钱府就会不肯。

　　咱们燕国根本就对付不了那颗超级大树。现在再惹来一个范真，双面夹击之下，有亡国的威胁。

　　大王你要三思而后行，不要因为逞一时之快搞出大乱子来。

　　到时，国真的将不国了。从大局着想，小不忍则乱大谋。”八郡王急得都掉眼泪了。他一把跪了下去，头磕得地板都吭吭直响。

　　这一席话出来，就是护国公燕召都变得沉默了起来。八郡王这话绝对不是耸人听闻，是大实话。

　　“八儿，你怎么看？”燕王一脸阴冷看着燕青。

　　“找到影镜，咱们证据确凿。干脆亮出来公审，这天下总有说理的地方。

　　燕国是大周帝国下属的一个诸候国。难道帝国真不管了不成？

　　难道帝国任由一个钱府跟一个武府的长老为所欲为？

　　帝国的颜面何存？我相信，就是八海钱庄也得考虑这些的。

　　毕竟，各个大大小小的国家之间都有钱庄。

　　而且，还不止一家。八海钱庄不可能任由一个张中成乱了他们的名声。

　　要是每个国家都感觉到了钱庄对国家的威胁，群国围攻之下，那生意还怎么作得下去？”燕青果断出口。

　　“殿下，你还小，你根本就不懂。

　　这世道，你以为帝国肯定咱们一个小小的诸候国出面跟八海钱庄以及永恒武府这样的巨无霸们死磕吗？

　　你的想法太天真了。简直愚不可及，你这根本就是把燕国往火坑里推。

　　你还是不是王室子弟？你太不识大体了。”八郡王气坏了，直接指责起燕青来了。

　　“我就知道一个理儿，斩草不除根，春风吹又生。

　　一旦张家恢复了实力，那才是咱们燕国真正的危险了。

　　到时，如果张家能升到钱府去任职。后果更严重，至于永恒武府，父王，二位王公。

　　我决定了。这边事了，我将拜入永恒武府修炼。

　　到时，我会爬得比张玉倩更快更天才。至于说八海钱府也并不是铁板一块。

　　我听说最近钱庄三掌柜赵东对张中成的作法就颇有些不满。

　　而且，钱庄大掌柜的到现在还没露脸。

　　他才是咱们燕国八海钱庄的真正掌舵者。张中成不就二把手吗？

　　干掉他们全家，没准儿大掌柜就出来了。

　　如果大掌柜不出来，由三掌柜赵东取而代之，他也不可能会为了一个被毁的家族跟咱们王室作对。毕竟，他还要在燕国的地盘作生意。”燕青双目坚定的看着父亲。

　　“好，有气魄！我支持你。”护国公一拍大腿，道，“拼了，没准儿这次还是个机会。是咱们燕国王室转运的好兆头。”

　　“干了！”燕王一拍椅柄，双眼灼灼的盯着燕青道，“儿子，记住。就是燕国灭国你也要先保住自己。留得青山在，不怕没柴烧。为父相信，以你的天份，将来必将扬名于全域。”

　　“我赌了。”燕召哼道。

　　“唉……”八郡王一口淤血堵塞，顿时就晕了过去。

　　“抬下去，严审张中成。”燕王一挥手。

　　张中成就是铁嘴钢牙，但最后还是没能抗住水银的威胁。

　　因为，燕青先抓了一只猴子来作了效果鲜活的示范。张中成那身子一直啰嗦个没有停顿。

　　最后，竹筒里倒豆子，全吐出来了。

　　而且，影镜居然就在他身上一块皮肉之中。因为，影镜居然还是一把天武级的器物，可以收入体内。

　　“祸害，简直是祸害。”燕召气得一拍桌子。

　　看着里面钱原交办的人到张家接触的画面，甚至还有钱原跟南宫娘娘钱春梅密谋的画面。燕王脸色冰硬如铁。

　　“张中成果然老谋深算，这根本就把持住了钱家的命脉。钱原这只老狐狸也相当的悲哀，自以为高明。结果，全在张中成的算计之中。”燕青叹了口气。

　　“这些乱臣贼子都该立即灭门才是。”护国公气坏了。

　　“燕召，马上招集京城金骑兵团，御林军、侍卫团、总巡捕府精干下属包围张家。”燕王拿出了国印——双龙金令，这可是代表着燕王。

　　“那钱家呢？”燕召请示道。

　　“钱家的事本王自会处理。”燕王一脸阴沉，甩袖而去。

　　不久，各方兵马接到密令后悄悄云集。

　　不久，张家各处宅院给包了个水泄不通。

　　国家机器一旦给动了起来，那是相当可怕的。

　　“拿下！”护国公一声令下，万箭齐发。在上万兵马包围下，即使是拥有高手如云的张家也只能土崩瓦解。灭先孥在肆虐的掠夺着张家人的性命。

　　一个个先天高手喷血倒下了，侥幸冲出重围的张家高手却是遇上了御林军跟一等侍卫团，二次被灭杀。

　　仅仅半个时辰战斗就结束了，昔日超级豪华的张家大户已经千疮百孔，满目疮夷惨不忍睹。

　　张家已经成为历史。

　　而一批老弱病残侥幸活下来的张家族人全给下了天牢。

　　此刻，燕青正在王室后山的灵楼宿舍中行气为夜凌云摧发药力疗伤。

　　因为这地儿安静，而乘洪走了。暂时一个人都没有。所以，燕青选择了在此地为夜凌云疗伤。

　　噢……

　　终于，夜凌云醒了。

　　他好像很清醒，呆呆的看了燕青一眼，道，“银老死了是不是？”

　　“差不多。”燕青瞥了他一眼点头。

　　“郑长风死了吗？”夜凌云问道。

　　“不清楚，当时跟那个神秘前辈直接冲天而去。这事儿，八成还活着。”燕青说道。

　　“我知道了。”夜凌云一脸悲伤，尔后默默的从空间袋里掏出了一张金色的圆形碟片。

　　碟片上居然还有刻度，夜凌云滴出一滴鲜血进入了圆碟之中，他拔弄了一阵子后摧入真力。

　　不久，碟片上居然亮了起来。

　　中央一个镜面样的部位渐渐明晰，不久，居然露出了一个戴着顶像满清官员顶的那种尖角帽子，身着白袍，脚蹬牛角靴子的中年人来。不过，中年人的相貌却是看不清楚。

　　“云儿，在外玩得痛快吗？”中年人传来了声音。

　　“父亲，银老死了。”夜凌云一脸悲催。

　　“谁干的？”燕青只感觉那白袍人身体外突然迸出一道可怕的青光。

　　隐隐的出现了一只顶天的怪兽立于身后。那怪兽形体居然有点像是变形了的奥特曼，还真是有些匪夷所思。

　　“燕国上一代国度雪花国最后一任国君郑长风。”夜凌云说道。

　　“是他，你们怎么会碰上他？”白袍人问道。

　　“他就藏在咱们祖宗藏血之地。而且，血碑已经毁了。

　　血灵已失，并且，当时还碰上了燕国大王燕飞雄跟他的第八子燕青。

　　不过，还是燕青救了我。

　　而且，燕青跟那个能跟郑长风相抗衡的神秘客好像有着某种交易。我现在就在燕国王宫内。”夜凌云居然没有避着燕青，直白地说道。

　　“嗯，我知道了。郑长风的事我自会处理。你在王宫好好养伤，我马上叫金老过来陪你。”白袍人说完后手一拂，镜面暗淡了下云。

　　“不管那个偷血者是不是你，不过，我夜凌云还得感谢你的救命之恩。夜家欠你一个人情，今后用得着的时候请把这张符咒捏碎时输入你的要求。我们会感应到。”夜凌云摸出了一张银符递向了燕青。

　　“呵呵，不必了。我救你当时是看你危险。并不是期望你们有什么回报。”燕青笑了笑摆了摆手拒绝了。

　　“你是想让我夜凌云永远欠你的？”夜凌云居然一把从床上站了起来，虎目灼灼的盯着燕青。

　　“噢，那是你的说词。我说过，咱们两不相欠。你现在就可以离开。”燕青冷冷哼道，他很不喜欢这家伙那种咄咄逼人的架势。你就是某隐世家族出来的也不能如此。

　　“好，我走！这张符咒你用过后咱们两不相欠。我夜凌云顶天离地，从不欠人人情。”夜凌云拍地一声把银符拍在了床上，尔后大步而去。

　　“好，我现在就捏了它。”燕青火起上来了，当即一把捏碎了银符。一道银光弹起，久久凝聚在了燕青面前。好像在等待燕青输入内容。

　　燕青随手划了四个字——两不相欠！

　　夜凌云豁然转身盯着燕青，燕青全身给正气萦绕。

　　夜凌云倒是一愣不由得退后了一步。

　　“你果然有些独特，看来，我夜家的血灵给你夺走也不会辱没了它。”夜凌云一声冷笑，大步而去。

　　“你怎么确定你们夜家的血灵被我传承了？要知道，没有你们夜家血脉是不可能得到传承的。”燕青问道。


第220章 万象武府

　　“这世上没有破不了的局，也许这就是天意。也许是碰上了亿人中才可能出现的血脉相似。”夜凌云头也没回，身影一闪消失了。

　　“少庄主的事办完啦？”这时，香满阁老板娘的会客厅里。航哥正翘着个二郞腿晃悠着。而老板娘却是一脸正经的坐在木椅子上。

　　“八王子并没死，还用问吗？”航哥说道。

　　“呵呵，少庄主还是一如既往的不想多吐一句话。”老板娘眉儿一抬，媚相万生。

　　狐狸精！

　　航哥都忍不住在心里腹诽了一句赶紧垂了垂眼。

　　因为，老板娘真媚起来就是航哥也有些心旌儿摇曳，于是手中一摇扇子把这些乱七八糟的想法煽走，嘴里却是笑道，“哪里的话，有人好像比本少更关注八王子。既然有人关注了，本少也就放心了。恐怕不用本少出手自然也有人盯着的，我这只是被人当枪使罢了。”

　　“咯咯咯……”

　　老板娘笑得前俯后仰，犹如百花盛开，差点折断了水蛇腰。

　　靠！

　　妖精！

　　航哥赶紧吸了口气，摧动秘术紧守心神，免得失态了。

　　“谁家大拿能支使得动咱们桃花山庄大少？”

　　“不瞒花小姐，本来这事儿不关我的事的。

　　后来，那个狗屁师爷算了一卦。说是北方有贵人，我那老头子也就憋不住了。

　　又连连追问，最后，师爷直摇头说是算不准具体在那个国家。

　　要知道，我老头子可是命师。这命师啊一定要依附贵人才能借运起势的。

　　所以，下了死命令，愣是把我从武府逼到这片地方来。

　　可是这片地带大大小小的国家可是不少。我也只能像个瞎子样到处摸象了。

　　凡是大事件我都得去探一探。

　　不过，这无头无根的，全是那狗屁师爷给害的。这几个月差点把我累成了死狗。”航哥一脸郁闷。

　　又逗得老板娘一阵花枝招展的大笑不已，不过，航哥可是知道花相雨的双面性。

　　媚来似水能要人命，可是狠来似钢也能戳死你。

　　这家伙可是不敢露出那怕是一丝的色心的。不然，那将要倒大霉。于是，赶紧一脸正经，连二郞腿都不翘了。

　　“这么正经干嘛，你可是我弟弟呢？”老板娘斜瞄了他一眼，笑道。

　　“姐，在你面前我可是不敢造次。”航哥赶紧说道。

　　“不敢造次，你桃花山庄的少主庄李远航可是鼎鼎大名。

　　给你祸害了的良家姑娘没有一千也有一百的吧？

　　而且，还落下了个桃花公子的称号。

　　真以为这个称号牛叉了是不是，是不是也想在你姐我身上来试一下？”老板娘突然板起了脸。

　　“姐，你可不能如此埋汰人的。弟我哪敢，弟我可是还是未婚的大好青年。还要为我那死老头子传宗接代。”李远航赶紧叫屈道。

　　“谅你也不敢。”老板娘恢复了常态。李远航一颗心总算是落了地儿。面对这个喜怒无常的娘们，李远航还真是相当的发怵。

　　“对了，不要跟我说是你救的八王子。就凭你那点小能耐还不够资格，到底怎么回事？”老板娘转尔问道。

　　“这个，我也不清楚。居然遇上了一张脸谱。结果，一追，咱们跑散了。”李远航难得的脸有些红了。

　　“气脸，脱凡境高手？”老板娘一惊，人都站了起来。

　　“没错，就是如此。太恐怖了。那家伙一张脸谱拖着一条银尾巴一铲就把地武中等级的兵器给抽断了。咱可是经不起不他一抽的。其实，还是八王子堵了一段时间，不然，我这小命就得交待在猫儿丛林了。”李远航一脸发怵的挠了挠脑壳。

　　“张家已经完了，八海钱庄应该会马上确立新的掌舵人了。

　　不过，这事应该还没完。八海钱庄也不可能一点动作没有。

　　不然，那也太弱化了。肯定得表示一番，至于说为张家讨公道，呵呵，那已经是过去的事了。

　　只不过张家是一个招牌罢了。

　　后边，还有好戏看。”老板娘阴森森的笑了两声，咱们的航哥都打了个冷颤。

　　“殿下，关于张家的案子现场在午门办理。八海钱庄三掌柜赵东带了大批高手气势汹汹到达了现场。摆出了一付要讨说法，要讨人的架势。”这时，柳军回来汇报道。

　　“那正好了，就让全燕国人都知道一下张家的事也好。知道一个这个大逆不道的逆民。咱们要狠狠抽一下八海钱庄。”燕青冷笑道。

　　“大王也下了决心，一定要严办张家。”柳军说道。不久，又匆匆而去打听情况了。

　　刚走向宿舍楼，冷青尘那妹居然从一棵树上像只轻灵的鸟儿一般落了下来，居然点尘不惊，看来，这妹滴貌似又长功境了。

　　悄悄探出天目一瞧，还真是。这妹滴居然突破到了第十一段位。

　　看来，冷家还真有些手段。听说这妹回家了一趟居然就突然了。家中长辈没少在她身上下‘功夫’的了。

　　“八王子，有空切磋一回吗？”冷青尘还是一脸的冰冷相。

　　“不是说好二个月后吗？”燕青一愣看着她。

　　“我有事，估计过几天就要离开了。”冷青尘说道。

　　“不回来啦？”燕青问道。

　　“不回来了，家里要我到几大武府深造。当然，我自己也想离开了。再呆着也是浪费。”冷青尘说道。

　　“定了哪家武府没有？”燕青又是一愣，问道。

　　“一般是‘万象武府’吧，因为，我家里有位长辈就在武府，而且，还是核心长老。方便照顾着，当然，我冷青尘也不需要这种关系照顾。”冷青尘还是一脸高傲。

　　“那当然，以你的天赋一进武府不久就能进入内府。那些长老们估计会过来哄抢你这样的天才弟子的。”燕青淡然的笑了笑，一脸的清风明月潇洒相。

　　“也不一定，镇国武院我还行。拿到几百个国家的天才云集的万象武府中我也算不了什么。

　　估计就我这资质能搁在中等偏上层次就不错了。

　　跟万象武府那些亲传弟子们还是有些差距的。

　　跟十大核心弟子相比差远了。”冷青尘居然低调了起来，看了燕青一眼，又道，“比如拿你来讲吧，我的资质并不一定超过你。”

　　“说笑了，哥只是运气好了一些罢了。要论资质拍马也追不上你的。不过，我也想跟你说一声。哥过段时间也要到武府去深造了。”燕青笑道。

　　“去什么武府？要不，来万象怎么样。要知道，万象武府可是几大武府中公认的排名第一的武府。到时，我跟我家那亲戚说一声。应该能顺利的进去的。”冷青尘居然热情了起来。

　　“不必了，我一般会选择去永恒武府。”燕青摇了摇头，才不想接这层‘裙带’呢。

　　“噢，也行。永恒武府也排名第三，实力强悍。并且，以你的资质应该能混得风声水起的。”冷青尘看了燕青一眼，转尔道，“切磋的事你考虑得怎么样了？”

　　“中，找个没人的地方咱们试几手也行。就武院灵楼还不错。”燕青点了点头。

　　冷青尘也点了点头，双方一路腾挪，不久到了灵楼后山。

　　灵楼是武院禁地，一般人未经允许都无权过来的。

　　乘洪一走，现在的燕青倒是成了灵楼当之无愧的扫地人了。

　　此刻，阳光正照。透过斑斑驳驳的树空隙撒下了一路点点影光。

　　树林子里除了鸟叫声十分的幽静，两人放缓了脚步，倒是像一对情侣般的在林中散步着。

　　不久，到了一处十来丈大的水潭边。看着瀑布如珠落玉盘一般撒落下来。

　　“好景致！”燕青不由得赞叹了一声。

　　“咱们就在这潭中水面上切磋怎么样？”冷青尘拿眼看着燕青。

　　“想考究哥的轻身功夫，妹，你将失算了。”燕青一脸坦然的笑了笑，道，“还是换平地怎么样？”

　　“咯咯，妹我刚修炼了跟我们家族非常要好的一个世家的轻身绝学。称之为‘踏雪无痕’。刚试过，的确好使。这潭水根本就难不倒我的。倒是你，真要考虑平地的话妹我也答应。”冷青尘一脸高傲，这妹滴，从来把自己看成了高傲的孔雀。

　　看来，大世家出来的族人弟子都有这种臭毛病。

　　“不必，要不，咱们就比一下轻功怎么样？”燕青摆出了一幅拼命三郞架势。

　　“咯咯咯……”冷青尘笑了，这次笑得非常的疯狂。

　　前俯后仰，那正宗的水蛇腰以人体不可能的曲线弯折着。燕青担心不已啊，就怕一个不小心给弄折断了咋办？

　　“好笑么？”燕青冷冷看着她。

　　“当然，你可能不知道什么叫‘踏雪无痕’吧？

　　我先跟你说说，你再作决定。

　　此功可是一个相当有名气的隐世家族的不传之秘。

　　为了得到这套功法我家里也付出了同等代价。连家里的挑月枪法都交换出去了。

　　可以说，踏在雪上一点痕迹没有。转瞬间如雪花飘舞，轻盈而不带有一丝风起，人轻若无物一般。

　　据说，此功法修炼到极限，先天六级强者可以摧动此功法实现五六里飘空而去不用落地。

　　念气境强者可以划空十几里而不用落地休息。简直可以跟御风飞行一样。”冷青尘哼道。

　　“嗯，马马虎虎。”燕青表现得比冷大妹更翘皮。

　　“看过狂妄的，我冷青尘今天头次看到疯狂的。好吧，你硬要如此的话本姑娘就让你瞧一瞧什么叫踏雪无痕。”冷大妹子貌似给激起了真火，身子一个划空，犹如大鸟一般居然一去就是一里路。

　　而且，在空中直接双脚交错腾空划步，又转悠了一圈轻轻落于水潭面上。而且，脸不红气不喘。

　　“怎么样，你还敢说马马虎虎吗？”冷大妹子的身体随着微细的波浪起伏着，好像一张落叶飘浮在水面上。

　　她相当的得意。


第221章 雷霆手段

　　“嗯！”燕青点了点头。

　　“就是嘛，服气了吧？叫声姐姐来着。”冷大妹得意的露出了一笑。

　　“慢着，我话才讲了一半。另一半还是那四个字‘马马虎虎’。”燕青摇了摇头，冷青尘那脸腾地就红了，哼道，“好，你展示一遍给我瞧瞧。如果你比我强，从此后，我冷青尘死心塌地叫你哥。如有违誓，天打雷劈。”

　　“好，你这声哥我让你叫定了。”燕青激情暴发，摧气使力。

　　血气注入，肋下一对人眼看不到的透明翅膀唰地一声就伸展开来。

　　这厮还小心的观察了一下冷青尘，发现她并没有意外发现。

　　看来，自己这对‘该隐’的翅膀别人真是发现不了。

　　就连精神力值达到七八十星的肥猫都发现不了，冷大妹子能发现的话岂不是天方夜谭了？

　　这下子有得显摆了。

　　燕青轻划翅膀，不过，这货装得双脚交错样子在空中走起路来。

　　一步百米，十几步就到了两里之外，不久，又一个回返。

　　在冷青尘瞠目结舌之下回到了水潭上面。并且，居然还悬停在空中好几分钟而不下落。

　　“怎么样，哥的轻身功夫还马马虎虎吧？”燕青得意的一笑，俯视着冷青尘。

　　这时，两颗清泪居然从冷青尘的眼眶中滑落了下来。

　　“你这，别哭啊。算啦，这哥我也不当了行不行？”燕青落于潭面上，赶紧安慰道。

　　“不是，哥，我是高兴。激动，妹我总算是见到了天下最超级的轻功。”冷青尘居然一激动双手紧紧的抓住了燕青的手，感觉到一股淡淡的天然花香味儿传来。

　　而冷大妹子那高挺而纯洁的胸脯离自己就一拳之隔。

　　一股诱人的处子体香扑面而来，燕青顿时在心里念叨了一句‘啊弥陀佛’才稳定住了心神。

　　“哥，你教我好不好。你要什么我都给。”

　　冷青尘这句话绝对没经过大脑。

　　“要什么都给？”燕青重复了一句，冷青尘此刻才感觉了这话里貌似太暧昧了，脸腾地就红了。一直红到了脖颈处。

　　妹赶紧身子往后一退离开燕青远了一些，嘴里补充了一句道，“我……我是说用功法交换你的轻身术。”

　　“噢，吓我一跳。我还真以为什么都成？”燕青一脸恍然样子，还夹杂着一丝失落样子。

　　“想得美，我只是你妹妹。”冷青尘送给燕青一个大大的‘卫生球’。

　　“妹，不是哥不传给你。实则不无法传。一个，这是那位高人走前让我发过血誓的。除了我，就是我夫人父母都不能传，你不会让哥为难吧？”燕青赶紧解释一下，实则，哪里去传。

　　这根本就是在作弊。寻思着就是燕子三超水来讲最多跟冷青尘的踏雪无痕扯平了，没多大传授的价值。

　　“我知道，这是不传之秘。妹我不怨你。”冷青尘虽说嘴里如此这般的说着，不过，脸上全是失落味儿。

　　她扔给燕青一个盒子道，“妹我走了，给哥的见面礼。”

　　一抛完，踏雪无痕施展开来。转瞬间人已远去好几颗，最终，消失在了燕青视野里。

　　燕青打开了盒子，顿时，黯然泪下啊！

　　因为，里面躺着一株价值百万两的‘玲珑藤’。

　　“妹，你要羞死哥了。”燕青脸微微红了，望着空中烈日，感慨之水流不尽。

　　对张家的公审在两军对垒之下一直到了第三天中午因为一个人的介入居然引起了令人震惊的变化。

　　那人就是京城八海钱府护院总堂出来的念气境大圆满强者孔东方。

　　因为孔东方的强硬插手，这使得燕国王室众臣们在金殿上展开了激烈舌战。

　　居然有一半的将军大臣们主张宽恕张家，只要张家肯花一笔银子就行了。

　　不过，也有一半大臣武将们主张严惩到底，诛灭张家全族。

　　“大王，咱们如果跟八海钱庄死磕的话划不来。云舞郡金国已经加强了进攻。攘外必先安内，如果咱们把八成的兵力投入跟八海钱庄的战斗中。大金帝国趁虚而入，燕国危险了。”广成候李靖一脸忧国忧民模样，说道。

　　“大王，还不止大金帝国一家。最近赵国宁王府已经纠结了十万重兵摆在了边境线上。一旦战事暴发，咱们燕国内受八海钱庄攻击，外还要跟大金帝国以及赵国两面相抗，国家危也。”金郡王金一刀差点老泪纵流了。

　　“老臣觉得应该破釜沉舟背水一战了，如果连一个叛逆的家族都无法严惩。燕国的安危还指望着王室吗？”护国公燕召义正言词。

　　“没错！张家连王室侍卫，金骑军以及殿下都敢攻击。他们家什么事干不出来？这种乱民早该诛灭全族了。不然，宽恕他们后难道还等着他们恢复元气后过来反咬一口。到时，咱们更加危险了。”一等侍卫副侍卫长赵权霸气无比地说道。

　　“杀杀杀！根本就不用讲什么理由了。

　　诛灭张家是理所当然。八海钱庄硬要强出头的话，他们顾及过咱们燕国王室吗？

　　对于这些蔑视，公然跟王室作对的大势力，咱们绝不能妥协。

　　妥协的话下次就要爬咱们头上拉屎拉尿了。

　　这次居然敢对殿下动手，下回是不是该轮到大王以及娘娘们了。

　　连大王的性命都不保，咱们这些作臣子的那命更是贱如草介。

　　各位，难道还指望着八海钱庄来保护咱们的命吗？”陵君候战天挥着手像猛张飞一般的大喊，声震如雷。

　　……

　　最后，燕王以雷霆手段下了死命令——对于张家这种乱民，诛张家全族。

　　这边紧急调派重兵进京保护王宫，燕王作好了跟八海钱庄决一死战的准备。

　　不过，最后居然又出现了戏剧性的一面。

　　当孔东方就要凭着盖世身手强行夺走张中成以及张家一伙，而王室仅有的十把‘灭念孥’早就架在了车架上，此孥由十个先天强者操控。

　　往往都是架在车架上的，可以毁灭念气中境及以下强者。也是燕国王室所能摆出来的最大器了。

　　不过，全身金色铠甲，坐在豪华战车上的燕王却是一点都没有露出轻松神情来。

　　因为，他知道，灭念孥也灭不了像孔东方这种半只脚都差点进入脱凡层次的超级强者。

　　而孔东方是一脸轻蔑，身旁站着两个念气境强者也是一脸轻蔑相。

　　而地下几十位先天高手激出了强大的先天之气早就编织成了一张气煞之网展显在空中。

　　就在双方剑拔弩张，战斗一触即发的危机关头，空中居然出现了一个全身金袍，脚蹬金犀兽角靴，手中抓着一竿金烟竿的胖脸老者。

　　老者骑在一只10阶飞天金狮兽身上。映着空中的烈阳，全身金芒闪动，好像一轮人造小太阳降临燕国都城。

　　“我的乖乖，10阶的金狮兽啊。那可是相当于人族念气中境强者。太拽了！”有人惊叹不已。

　　“那当然，这种飞天金狮兽听说一天可以飞行一到二万里路程。这还只是人家一只坐骑而已。其主人的实力达到什么地步，想想都令人颤抖。”一个瘦高个子的中年人一脸向往神情。

　　“至少跟孔长老一个层次。”

　　“那当然，这下子有好戏看了。”

　　“不过，就不晓得这金袍老者帮谁了。要是还是八海钱庄一伙的，哪燕国王室今天算是玩完了。”

　　“希望神灵能保佑咱们燕国！”

　　“本人帝京八海钱府护法堂长老孔东方，请问阁下这是什么意思？”孔东方一抱拳，相当客气，毕竟，在还没弄清对方底细的情况下客气点好。

　　“你叫我金天浪就是了。”金袍老者居然叫金天浪。

　　不过，所有人都一头雾水。貌似没听说过这名儿。

　　“阁下，等本长老处理完跟燕国王室的事再跟你好好的喝几杯？这里将要乱了，请阁下暂时退开一点？”孔东方表面好像客气。

　　不过，其人骨子里却是相当的强硬的。貌似还夹带点命令的口吻。

　　“呵呵，我是受人所托过来的。”金天浪笑了笑，抽了一口旱烟，一道紫色烟气打出，老小子还吐了几个潇洒的烟圈儿。貌似漫不经心样子。

　　“阁下硬要横插一扛子是不是？”孔东方脸一摆，有些恼火了。

　　“你这样子说也可以。”金天浪淡然一答，貌似没怎么把孔东方搁眼中。

　　“今天有我孔某人在，谁也别想要了张中成的命。”孔东方表情一面，霸气的伸手一划。一道惊天的掌气划破长空，击碎虚空朝着押着张中成的两个先天五级强者而去。

　　“你敢！”金袍老者伸出一只手往空一抓，金芒闪动。

　　立即一道金气旋涡形成一抓就把孔东方抓到了老者眼前。

　　啪啪……

　　一连串煽耳刮子的声音传来，孔东方的脑袋在空中像拔浪鼓一般剧烈晃动着。

　　不久，啪地一声给金袍老者扔到了地上。

　　不过，众人发现。刚才还牛叉哄哄不可一世的孔东方已经鼻血直流，脑袋肿大如猪，半边耳朵都快从脑袋上掉下来了。

　　“滚，再让老夫看到定割下你那狗头。”金天浪一声哼，孔东方吓得如丧家之犬狼狈狂串而去。

　　八海钱庄一伙全吓得傻里叭叽的了，赵东脸色相当的难看。

　　“你们还不滚吗？再不滚老夫不妨全部收割了你们小命。”金天浪一声哼，突然，身上一道金剑飞出。

　　轰然一声巨响声传来，二里外一座七层高的塔楼轰然倒下了，惊起了满空尘埃。


第222章 不速之客

　　“啊，脱凡境。”有人尖叫了起来。

　　“陆地神仙啊！我见到神仙哪……”

　　“这辈子值了，值了！”

　　好些个家伙都疯狂的大叫了起来，好像突然间中了500万似的。

　　“撤！”八海钱庄三掌柜赵东甩了一把汗，一声令下，众高手潮水般的撤走了。

　　“多谢前辈援手，请到宫里小坐喝茶。”燕王双手抱拳，十分客气的邀请。

　　“哼，燕国王宫算什么。燕王是不是，告诉你家那个八儿子燕青。这人情我们山庄还完了，从此后，两不相欠。”老者根本也没卖面子给燕王，一拍飞天狮子，那狮子张开蹄子一步二里，金气闪动着转瞬间消失在天际之间。

　　“啊，神仙是来还八王子殿下的人情的。”

　　“不得了，我的乖乖，神仙居然还欠八王子人情。”

　　“八王子果然不愧是八王子殿下。”

　　“八王子殿下万岁。”

　　“殿下威风，扬我燕国国威。”

　　……

　　声浪此起彼伏，一时间，八王子殿下在燕国民众眼中成了一个神秘者。跟漫天神佛同一个层次了。

　　“斩！”燕王手往空一挥，张中成面如死灰，结果，剩下的张家上百口子全都血洒京城午门。

　　“张中成这种乱民首级示众三日。”

　　不久，张中成那不甘心死去的脑袋给挂在了午门上一个高达十几丈的石柱子上示众。

　　“终于摸到了一点门道，这锐金旗阵还真是玄妙得很。可惜的是当时骷髅人给我毁了一部分，不然就好办得多了。还得补充一些骷髅人才能让锐金旗阵圆满。威力更大一些才是，不过，去哪找骷髅人？”燕青从墓帝空间出来，相当满意这几天的修炼成果。

　　因为，剩下被抓获的四百来个骷髅人已经有些听话了。

　　而控制骷髅人的秘密就在当时案桌中冒出来的锐金旗中。

　　不过，幸好有圣火令才让这旗子弹出了旗阵的秘密。不然，就是外人得去也无法破解旗中机密。

　　不过，就在这时候。

　　一道黑影闪过，几只长达一指的锋利爪子抓了过来。

　　怨婆！

　　燕青翅膀一闪腾到了灵楼宿舍楼的上空。这猛不丁的一窜就到达了百米高处，就是怨婆也给吓了一跳。

　　她呆望了空中的燕青一眼，满眼怨毒，吼道，“小子，你就是飞到天上也没用。”

　　下一刻，一股浓烈的怨气直冲云宵。而随之，怨婆居然借着黑气冲向了燕青。

　　燕青一声冷笑，太阳殒石突然间往下一甩，一道白色光影闪过。

　　太阳殒石发着可怕的白光犹如利剑一般在怨婆的身上勒了一下。

　　怨婆发出一声惨叫，脸上立即多了一条好像给火灼烧过，长达一指的伤痕。

　　不过，她极尽怨言的尖叫着，身子幽灵样的一闪就消失在了空中。

　　下一刻，她居然炸开了，全身黑气透入空中消失了。

　　燕青赶紧一煽翅膀挪到了百米开外，一瓶先天阳火给紧紧抓在了手中。

　　不久，空气一翻，燕青敏锐的感觉到了什么。

　　不过，还没反应过来。黑光一闪，她诡异的直接从空中跳出。锋利的爪子居然紧勒住了燕青脖颈。

　　而且，力量太大了。燕青差点给她直接一勒勒得晕死过去。

　　要知道，燕青此刻金钟罩肉身强度已经升级到黑铁级上等。

　　身体硬如坚固而厚实的黑铁皮子，再加上燕青几十头牛的真气贯注之下，没有十几万斤力气就休想勒晕他的。

　　感觉脖颈上传来的力度越来越大，怨婆在咬牙切齿的收紧手指。

　　十指犹如玄钢爪子。而十指那突出外边长达一尺的指甲居然像蟒筋绳一般会收缩伸展。

　　好像套了死结的绳子一般非常的恐怖。指甲已经深深的勒进了皮肉之中，鲜血渐渐的溢了出来。

　　此刻燕青气都喘不过来，哪还有办法摧动真力反抗。感觉眼前有些模糊了起来，满空都是‘金元宝’，这是昏死过去的前奏曲。

　　老子没这么怂吧，这大王的龙椅还没坐一下居然死在一个邪物手中？

　　邪物……

　　燕青突然间心里一亮，以毒攻毒！

　　这货啥也不想了，摧动全力终于腾出了一只手来伸进墓帝空间把禁婆给抓了出来。

　　嘶……

　　禁婆自然帮燕青了，蓬松着的球状身体上的头发唰地一声往外一展一下子就包裹住了燕青跟怨婆。而且，禁婆貌似还听说过围魏救赵这例子。

　　居然搅动着，几十根头发瞬间纠成一条细绳勒住了怨婆的脖颈往外狠力的一勒。

　　顿时，怨婆尖叫了一声。

　　她也给吓了一跳，松条件反射般的一松抓向了禁婆。

　　而燕青吐出了一口鲜血，那是毫不客气的摧动正气剑。白色剑光一闪，滋啦一声。怨婆发出一声惨叫，整个身体给剖成了两片。

　　不过，转瞬间，两片身体居然奇巧的融合着化为一道黑烟往外逃去。

　　“我能感觉到她，要不要追？”禁婆回头问道。

　　“追，干掉她！”燕青气坏了，一直被这邪缠连睡觉都不能睡个安稳觉，自然发狠了。

　　于是，燕青抓起禁婆闪动着翅膀。而禁婆指路，一路追击了过去。

　　这时，肥猫也睡醒了。尔后毫无二话把强大的魔力跟精神力都传达给了燕青。

　　如此一来，就连燕青模糊的感觉到怨婆逃走的身影。

　　不过，燕青刚学会飞。

　　所以，速度并不比怨婆快。要不是有肥猫相助，估计早给人家跑没影了。

　　不久居然出了京城直奔外边的荒郊野岭而去。

　　“这怨婆不会是从哪处邪恶之地出来的吧？”肥猫说道。

　　“邪恶之物必来之邪恶之地，不管了。今天非干掉她不可。不然，下次就没这好机会了。”燕青下了决心要死磕到底。这边不断的以吞噬丹药来弥补体力消耗。

　　“嘿嘿，能逮到她的话到时由老猫我来收拾她。怨婆啊，全是由精神怨念组成的。很适合我修炼的魔功。”肥猫阴笑了一声。

　　“二一添作五，咱们五五分成。”燕青说道。

　　“中中，你神法原典也能吸收。”肥猫叭着嘴笑得十分的灿烂。

　　“呵呵，玲珑藤可是没你的份了。”燕青干笑了一声。

　　“啥！你还有，不可能吧。莫非你打劫了镇国武院的药堂？据说那处地儿还有一株的。”肥猫双眼贪婪的问道。就差流下一地的口水了。

　　“管这么多干嘛，跟你何干？”燕青直翻白眼。

　　“切！不过，我有怨婆就够了。”肥猫也送给燕青一个大大的白眼。

　　“嗯，好像进了乱坟谷。”燕青看了看有些疑惑。因为，前面一片阴森的谷地中隐约有着许多淡淡的黑气弥漫其间。就连花草树木都给染得有些灰暗起来，此情此景，给人一种心理上的恐惧感。

　　“乱坟谷，应该死了不少人吧？”肥猫有些兴奋的问道。

　　“当然，据说当年赵国跟我们燕国两军对垒。

　　各自抽调了十几万军力整整激战了十天十夜。

　　最后，血流成河，尸横遍野。乱坟谷中留下了不下二十万具尸体。

　　而后来，成群结队，个头壮如水牛的秃鸠从各地赶来。

　　当时，把天都给遮了整整一个月。至于尸气把天都染黑了，方圆千里之地一股臭气翻腾，吓得民众们全都搬走了。

　　直到现在，乱坟谷周遭千里之地都没有人家居住。

　　毕竟，谁愿意整天住在这种阴森森的鬼地方。”燕青摇了摇头说道。

　　“哈哈，这乱坟谷简直就是一个巨大的坟墓。不正适合你吸收修炼吗？

　　特别是九阴白骨爪。也不用找野兽的尸体了。直接用骷髅头代替就成。

　　并且来讲，九阴白骨爪光要是用鲜活的妖兽骨头修炼效果不如用骷髅骨修炼来得好。

　　毕竟，骷髅骨架中含有贮存已久的阴气。

　　而九阴白骨爪蕴润在阴气之中。破坏力当然就更强大了。

　　而且，一抓之下，阴气十足。那可是尸毒，会要人命。”肥猫笑道。

　　“没错，的确如此。那咱就不客气了，不能让这些枯骨给浪费了。”燕青点了点头，紧追怨婆进入了谷中。顿时，一股阴寒能量扑面而来。

　　不过，燕青本来就适应这种能量，摧功一转，也就无丝毫畏惧了。

　　反倒来讲，一边追击一边还能吸收炼化这种尸气能量。

　　不久，怨婆居然一窜站在了一堆乱石堆中。并且，相当挑恤的看着燕青。

　　禁婆一晃就要窜进去攻击，不过，给燕青一把扯住了。

　　“这里有古怪，咱们先看看。”燕青说道。

　　“不就是一堆乱石而已。”肥猫张开魔眼瞅了瞅摇了摇头，表示很安全。

　　“小子，你胆子不小。”这时，一道阴厉的声音传来。

　　一道黑气从一块高达五层楼的巨石中冒腾而出。不久，居然凝聚成了一个面相阴厉的中年男子形象。

　　“难道是脱凡脸谱？”燕青给吓了一跳。

　　“应该不是，这是邪恶之物的尸气凝聚而成的。应该是一种秘术，此地可能有人在修炼邪功。那人实力不弱，你惹不起。”肥猫看了看摇了摇头。

　　“这怨婆会不会是那人培养出来的？”燕青问道。

　　“应该是。”肥猫说道。

　　“何方妖孽敢在这里修炼邪功，还不给本王子滚。”燕青突然充满正气能量的一声大吼。

　　“哈哈哈，小子，你死到临头居然还敢如此嚣张。好好好，我李道才要让燕王尝一尝他最天才的儿子给培养成了一具不人不鬼的僵尸的痛苦。”黑气凝聚之人居然叫‘李道才’。

　　“李道才，难道你是广成候李靖家那个祖宗不成？”燕青一愣，脱口问道。


第223章 李家祖宗

　　“好记性，都五百年了居然还有人记得本候。”李道才嘎嘎笑道，身周十来丈都给笼罩在一片薄雾般的黑气之中。还真是阴风阵阵，令人胆寒。

　　“我明白了，这怨婆也是李家派来暗算本王子的。李道才，五百年前你可是堂堂的广成候。在燕赵两国交战中大显神威，王室也给了你很高的荣耀。并且，追认你为‘广成郡王’。你怎么能恩将仇报，反倒暗算起王室子弟来了？”燕青哼道。

　　“荣耀，狗屁不是。我李道才为你们燕国王室卖命得到了什么？

　　死了你们连尸体都没给收一下任凭秃鸠啄食。

　　这就是你们王室的好心，这就是你们王室的恩德。

　　现在更好了，你们看不到李家保护燕国王室的功劳。

　　连中宫王后之位都要给了赵春芳那个贱人。

　　还有，储君之位是不是给了你。你们赵家为燕国出了什么大力？

　　还要我们拼死保护燕国，我呸！这王座谁都可以坐一坐。

　　风水也要轮流转。当今燕王昏庸无能，也该轮到我们李家上位的时候了。”李道才一脸鄙夷着燕青，又道，“到时，哈哈，你成为了我李道才僵尸奴才。

　　上位可以啊，一个傀儡而已。不过，八王子，放心。

　　我李道才在五百年前就得到了一本修炼‘僵尸道’的神书，你不用像那怨婆一样人不人鬼不鬼的。

　　你完全可以像普通人一样的生活。

　　甚至，你只有在月圆之夜才会变身为僵尸。

　　平时就是你那狗屁的父王母后也发现不了你的身体有意外。

　　到时，江山坐稳当了。哈哈哈，你的任务就完成了。”

　　“这家伙讲出来的功法貌似有点像是血族的功法。那些普通的低阶血族就是这种状况。月圆之夜就要变回僵尸之身了。”燕青密音给肥猫道。

　　“那就更好了，要论血族功法，谁能高过该隐化身一截骨头传承给你的‘贝叶血炼法’？

　　这家伙我看是想当王爷想疯了。而且，我感觉李道才快修炼成功了。

　　不过，还没能完全修炼成功。咱们还有机会脱身。

　　那就想办法先毁了它的尸气分身。”肥猫说道。

　　“那可未必！”燕青一声冷笑，一道正气扑出划出一道长达半丈的可怕白光斩向了李道才。

　　李道才顺手摸出一三角旗子往外一划，腾腾腾腾……

　　四周一大股黑烟冒出，不久，从石头里嘎嘣出了上百具骷髅挥舞着大刀长矛扑向了燕青。

　　而燕青一个飞掠三超水一出，正气剑闪着可怕的正气之煞破开了一条长达三丈的黑气。

　　不过，前面十几个骷髅人冲击过来。

　　呯呯旁旁，火星飞溅。

　　正气剑直接一个横扫拦腰斩断了一具骷髅，不过，十几把兵器夹击过来。

　　燕青只能飞掠窜起。但身体还是挨了一个拿着铜锤的骷髅将军一下，后背一阵剧痛，差点断了骨头。

　　怨婆张牙舞爪而来，燕青放出了禁婆跟她战成了一团。

　　不过，李道才手中旗子一转。

　　骷髅人好像立即散开重组，仅仅十来秒钟就布下了什么阵势一下子包裹住了燕青。

　　“这些骷髅人其实也是僵尸的一种，应该是战死的将军士兵们被李道才用血族秘法培养起来的。

　　跟锐金旗阵的骷髅人有着异曲同工之妙。

　　而且，李道才挑选的全是精兵强将。这些骷髅人全有着七八段位身手。

　　比如那个铜锤将军实力更是高达半先天。

　　要是来个先天级的你就麻烦了。”肥猫提醒道。

　　骷髅阵越收越紧，燕青的活动空间越来越小。

　　再收缩下去的话燕青就窜不动了。

　　以阵对阵！

　　燕青不得不亮出了第一张底牌，在肥猫相助下摧发力劲，他翅膀一煽凭地划空而起跳将起来冲破了骷髅阵的封锁。

　　这倒是让李道才愣了一下，因为，燕青跳得太高了。

　　李道才绝没想到燕青能跳起如此之高，所以，在布阵时并没在二百米高空之上设置锁拿。

　　倒是给燕青钻了空子。

　　不过，李道才就是李道才。他旗子往空中一扫，一道黑气形成黑龙一般飞扑而来。

　　速度奇快，下边一股大力传来，燕青身子一晃赶紧偏方向一飞而且抽立即放开了墓帝空间。

　　顿时，一把白色旗子在燕青手中挥舞着。几百具骷髅反包围了骷髅阵。

　　短斧、标枪、长箭如雨般一圈一圈的投掷射击过来。

　　啪啪啪尖利而杂乱的响动中，骷髅阵给一冲击立即爆开溃散四射，地下散落了一地的骨头。

　　并不是说燕青的骷髅比李道才的骷髅厉害，其实燕青的骷髅下属们单论个体实力不如李道才的手下。只不过李道才的阵势不如燕青。

　　人家十来个撞击你一个，你就是再厉害也得落下个爆体身亡的下场。

　　并且，燕青突然整出这么多骷髅也打了个李道才措手不及。所以，才让燕青偷袭得手。

　　等李道才反应过来，自家的骷髅阵已破。而且，骷髅人死伤一大半。

　　燕青拿出控制十八僵尸铜人阵的那块像靶子样的牌子摧入真力。

　　顿时，尸气滚滚而出涌向了自己的锐金旗阵。

　　这时，再次摧动锐金旗，得到了尸气能量补给的骷髅下属们尖叫着又发动了第二次攻击。

　　仅仅十来秒钟，在李道才暴跳如雷之下自己的骷髅人全都灭光光了。

　　当然，燕青的骷髅下属们也死伤了一半。那只能收缩减员，缩减编制形成缩小版本的锐金旗阵了。

　　第三波，骷髅人阵势一动包围了李道才。

　　幸好有着香至王地宫得来的尸气能量贮存器——神秘靶子。不然，没有能量补给燕青的锐金旗阵早散架了。

　　而此刻，禁婆已经成功的用恐怖的毛发硬撑怨婆。

　　怨婆只是一道虚体，为什么禁婆能用毛发撑死她。

　　那是因为禁婆其实是比怨婆更高级的一种邪物。

　　以邪制邪，自然，怨婆死得不冤。并且，禁婆的毛发无孔不入。每一条毛发都是一件神兵利器。

　　干死怨婆后，禁婆双眼中绿芒一闪。毛发蓬松开去，黑气一喷，突然间好像有几百条细绳子张牙舞爪的扑向了李道才。

　　貌似，在神秘靶子中死气能量相助下。禁婆得到了充足的能量补给。

　　全身毛发伸缩距离居然长达二三十丈。试想一下，一个全身蓬着百来米毛发的怪物扑过来是怎么的恐怖。

　　李道才脸上都变了颜色，因为，他感觉到了禁婆的恐怖。

　　并且，李道才此刻的身体也全是由尸气凝成的。

　　再加上他最大的依仗，也就是骷髅阵被灭了，失去了保护的李道才自然恐慌到了极点。

　　不过，禁婆速度更快。

　　伸展开的毛发已经包裹住了李道才周遭百米范围之地。

　　黑气一翻，李道才的身体散开成了一团黑烟往岩石里钻去。

　　不过，禁婆不会让他如愿的。

　　此刻，伸展开的毛发顶端居然诡异的撑开，化形为了一个个沙粒大的吸盘。

　　吸盘开足了马力一吸，顿时，李道才一声惨叫。化为黑烟滚滚而向禁婆而去。

　　燕青一个跨步过去，摧发‘华龙经’疯狂的吸收起这些尸气来了。

　　就在这时候，咔嚓一声脆响。整个大地都颤抖了一下。

　　而李道才脚下那个五六层楼高的巨石诡异的裂开了。好像祝英台在梁山泊坟前哭时墓突然裂开了似的。

　　顿时，一道黑光泛显着恐怖的纹潮从巨石中直冲了出来。

　　一直冲到了百米高空之上直接把空气都冲乱套了才停了下来。

　　此刻，在黑气冲击之下。空中风潮顿起，好像飓风将要来临架势。

　　阴风阵阵，貌似一下子跌进了阿鼻地狱。

　　“李道才的真身快出来了，看黑光冲出来的气势看。此人至少念气初境。快跑！”肥猫都给吓了一跳。

　　“跑！嘎嘎，你们没有机会了。”这时，巨石中传来一道阴厉的笑声。

　　李道才的头颅诡异的从巨石中冒出。

　　不过，整个身体并没有跳出来，露出的也仅仅是那个充满沧桑，瘦削的头颅而已。

　　八目合一之下，燕青发现。李道才好像没有身体似的。

　　“难道这巨石就是他的身体不成，当年他莫非身体已毁就剩下颗头颅了？”燕青用德语问肥猫道，这当然是防止李道才听见了。

　　“你想想当时遇到德古拉那只吸血鬼时的情景。”肥猫提醒道。

　　“对了，难道这家伙跟当时的德古拉一样的。德古拉躲在一个玉俑蛋中想复活。而李道才没有德古拉好运，只能用这块巨石当作孵卵器想重生了。”燕青说道。

　　“没错，这块巨石也是玉质的。只不过品质不怎么样，下等的青玉罢了。

　　自然不如德古拉当时用的玉俑蛋了。

　　你再看，这块巨石两端是不是伸展开去了。是不是像是一对血族翅膀。

　　而且，上面的椭圆形斑点多达10个。只不过第10个还有些虚。

　　算是九阶半血族强者，因此，李道才估计就是念气初境了。”肥猫说道，“不过，即便是如此，也不是你能毁灭的。

　　你的骷髅阵攻击力减弱了一半，就是再加上个禁婆，你的总和攻击力度最多跟先天三级差不多。”

　　这时，黑光幻化出了一张黑色大网把禁婆反包裹了进去。

　　“走不了啦，只能死拼了。”燕青摇了摇头，因为，他试了一下。

　　黑烟形成的能量网太强大了。刚冲到它距离十米处时反倒一股吸力传来，这要是给吸粘上去肯定不好玩了，燕青不得不赶紧迅速的退了回去。

　　此刻，李道才嘴一张。巨石晃了晃，而怀疑是它翅膀的一连串小石头全都晃了晃。


第224章 干掉李

　　而李道才的头颅诡异的涨大到了铁锅大小，而嘴里却是伸出了长达一尺的吸血牙齿。

　　血族靠吸血修炼，而嘴里有一颗专门用来吸血的牙齿。

　　这颗牙齿是中空的，而且，可以自由伸缩。吸噬鲜血时伸出来插入生灵们的血管之中。不用的时候又恢复正常，照样子可以用来咬肉撕骨。

　　“以前对付德古拉时破掉玉俑蛋就行，既然那块巨石是李道才的‘玉俑壳’。咱们下手的重点就是那块巨石了。”燕青提醒肥猫道。

　　“李道才肯定看不起你，所以，咱们先下手为强。合禁婆以及我跟你三合一之力。咱们只有一次机会。”肥猫也是一脸慎重。

　　禁婆紧紧的用头发缠住了肥猫，害得肥猫心里直恶寒。

　　不过，没办法。

　　肥猫直接摧动魔功把禁婆身体内的血气能量吸扯出来。因为，禁婆没人修炼过，不晓得怎么样摧出血气能量相助燕青。

　　肥猫半先天，禁婆的力量还不小。居然拥有一龙之力，相当于一个正宗的先天级强者。

　　三股力量合一之后，燕青吞下了一块龙骨。

　　当真气融合到了最大契合度后。此刻，燕青全身像是一个鼓胀的皮球。

　　此刻，燕青不用爆魔术也能激发出二龙零十象之力。相当于一个先天三级强者所能发挥出的最强力劲了。

　　不久，燕青全身都蒙上了一层肉眼看不到的银鳞片。

　　只不过，这一切，李道才只是拿眼斜瞄着在冷笑。

　　“小子，本王倒要看看你能拿出多大的力气来。本王不动让你来几下试试。哈哈哈，螳臂挡车，不自量力。”李道才表情中充满了鄙夷，极度的不屑神情。

　　噼啪！

　　一声爆响，燕青全身黄光一闪。身体骤然间猛地涨大到了三丈高大。

　　四肢指头居然诡异的化为了龙的爪子一般。

　　貌似，在这一刻，四肢已经半化为龙爪了。而他全身金气环绕，好像天上的黄金力士突然间下了凡尘。

　　李道才皱了下眉头，不过，太晚了。

　　燕青已经发动了。

　　只见一道披着银鳞甲，直径达到半丈的巨拳拖带着一溜长达二丈的金气破开虚空。

　　在电荷磁场相助下，瞬间临近了李道才的身体。

　　燕青朝着李道才的头颅虚晃了一拳，致使得李道才全身黑气形成了一面坚硬的黑盾护住了头颅。

　　而燕青一拳化四拳，轰然一声，金光迸碎。

　　七丧拳！

　　恐怖的七丧拳！明教压箱底的绝活之一。

　　七龙之力发挥出了恐怖的能量，使得燕青这一拳攻击强度不下一个半念气强者。

　　太强悍了，太它吗滴可怕了。

　　巨石虽说有五六层楼高，但也没能架势住燕青这恐怖的一拳。

　　而且，一拳破石，形成了四道破点。

　　巨石裂开了四道口子，燕青这一拳达到了一拳四伤的能力。

　　“小儿，我要活扒了你！”李道才气得直接吐血了。

　　失去了石壳保护，他的真身裸露在了空气中。

　　下身居然是一具骨架。骨架高达四丈，貌似还是一具妖兽的骨架。

　　并且，骨架上已经有一层薄薄的皮肉贴着，好像一具风得极干的干尸一般。

　　难怪这家伙要把身体藏在石壳中。估计是想修炼出皮肉才出来。

　　不过，因为石壳这个保护层给毁坏的缘故。李道才的骨架身体已经给撞断了一半的骨头。

　　连薄薄的皮肉都给重力刮擦得全身都是伤痕。看来，受了不轻的伤。

　　李道才几百年的美梦给燕青这一拳破坏了，老小子头发根根竖起像比卢普斯。

　　而燕青一拳过后迅速往嘴里塞了一颗四阶的聚灵丹，旋即摧发最后的力气反身划动翅膀就想飞走。

　　“还想跑？”李道才吐出一口鲜血，骨掌张开往后一扯。

　　一股无匹的黑气汹涌扯来。燕青感觉身子一滞给带得落了下来。

　　老货咬牙切齿着一张嘴，一条长达半米的牙齿伸出插向了燕青的脖颈大血管处。

　　痛！

　　燕青脖颈给咬开，鲜血滚滚着往李道才身体内涌去。

　　燕青的身体迅速的干瘪了下去。像这种吞噬速度，不用几分钟，燕青就将成为一具干尸。

　　就在燕青近乎绝望的紧急关头，种在身体中的那截像枚甜橄榄样的该隐化身之骨突然一下跳动。白光一闪，在骨核上居然弹出一道异化的骨纹。

　　而骨核居然诡异的张开了一张嘴样子，李道才突然感觉身子一紧。

　　全身鲜血居然不听使唤的涌向了燕青。

　　贝叶血炼法！

　　燕青从绝望中清醒，摧发了血族最高级的修炼功法。

　　“啊！”

　　“你小子干什么？”

　　李道才发出了一声惨叫，不过，该隐化身之核太高阶了。一切血族修炼者都是它的血奴。

　　两分钟过后，李道才身体内的鲜血已经给燕青吸走了八成。那家伙全身开始皮软。

　　而燕青此刻却是红光满面，全身充满了恐怖的血气能量。

　　其中八成给骨核吸走了，而二成用来改造补给燕青全身。

　　而燕青发现，自己肋下的一对血族翅膀居然在以肉眼能见的速度膨胀。

　　不久，居然长大到了半丈长，宽也有一只巴掌大小了。

　　而翅膀上的六个小太阳斑纹越来越亮，不久，噼啪一声，第六个原本相当弱化的斑纹此刻发射出了夺目的亮光来。

　　这一刻，燕青达到了血族六阶强者的层次。相当于人族的十二段位强者了。

　　反观，这翅膀变大了飞行能力肯定就更强大了一些。

　　“何方妖孽敢在这里兴风作浪？”这时，空中突然传来一道炸雷样的声音。

　　一只大手直接从云端里伸展过来往下一抓，李道才发出了史上最恐怖的惨叫，硕大的头颅给那只手掌直接一把抓碎。

　　燕青一抬头，发现一个风神如玉，一脸俊朗的中年男子居然站在了空中看着自己。

　　它娘的，肯定脱凡境了。

　　燕青心里直喊了声倒霉！

　　这家伙明显的是帮了倒忙，好心办了坏事。

　　因为，燕青在心疼李道才身体中剩下的血液。

　　不过，人家表面上总是救了自己，还得感谢一下才是。

　　“少年郞，没事了吧？”帅气男子看着燕青，一脸和气。

　　“多谢前辈，小子我没事了。不过，请问前辈贵姓？本人燕青，添为燕国八王子。”燕青抱了抱拳表现感谢。其实，心里相当的纠结。

　　“燕国八王子，呵呵，还行。”中年人含笑点了点头，道，“他们叫我‘盛世中华’。你肯定没听说过。就不要讲什么久仰之类的废话了。”

　　“嗯，小子我的确没听说过这名儿。”燕青一脸老实孩子相的点了点头。

　　“嗯，正常。连你都能知道我的名字了还了得。好了，这是金创膏，好好抹一下。本人有事先走一步。”盛世中华抛下一个玉瓶子，一转身往空一跨，一步就去了三四里，那是看得燕青瞠目结舌唏嘘不已。

　　几步之后他彻底消失在了云端。

　　“肥猫，你看出他什么层次身手了？”燕青问道。

　　“这家伙相当的恐怖，我看不十分清楚。不过，至少脱凡四五重楼。”肥猫摇了摇头，一幅拿不准样子。

　　这时，禁婆指着破开的石壳里说道，“好些骨架。”

　　燕青往里一看，顿时高兴了起来。因为，石壳中貌似给李道才培养了几百个骷髅人。

　　这些调动起来再加上原来的残兵败将们又可以完善‘锐金旗阵’了。这李道才不光送高级血液，居然还送士兵，还真是个虔诚的送财童子。

　　刚回宫燕青就给燕王叫了过去。

　　“青儿，你觉得本王该怎么样处置钱氏一家？”燕青招呼儿子坐下后问道。

　　“按他们所犯下的罪行来讲诛九族也不为过，不过。张家的大事刚解决。

　　一下子动两个顶尖家族有些不妥当。动作太大会激发一些不必要的矛盾。

　　所以，薄惩为主。不过，也得敲山震虎。

　　不然，钱家会认为王室不敢动他而更加的肆无忌惮。”燕青想了想说道。

　　“那殿下认为应该具体怎么样薄惩？”一旁的八郡王问道。

　　“亮出影镜，钱原是明白人。应该知进退，应该知趣。”燕青说道。

　　“哈哈哈，八郡王，你看，是不是给我说中了。”燕王一拍大腿，笑了。燕青明白了，貌似，两个家伙在考究自己。

　　“嗯，殿下没有一般年轻人的浮臊。大气，沉稳。而且，识大体，顾大局。会通盘为国家考虑，不错不错。”八郡王一摸胡子，笑道。要知道，这老家伙极少夸奖人的。

　　“唉……”燕王叹了口气，道，“钱原已经请辞了国公之位。至于说钱娘娘，那就算了吧。青儿，你不会怪为父太过于仁慈吧？”

　　“不会，如此处理相当的妥当。料必一个失宠的娘娘还能兴起什么风浪？”燕青一脸严肃，点头道。

　　“讲得好！她心知肚明，应该收敛起来了。不然……”燕王讲到这里突然竖掌一劈，叭嚓一声脆响。茶几已经给刀割过一般成了两半。

　　这才是王者霸气。

　　“殿下，大王已经决定。明天就召告燕国子民立你为储君。老臣先恭喜你一下了。”八郡王微拱身，表示祝贺。

　　“谢谢，父王，儿子想进永恒武府深造。就在这几天了。”燕青说道。

　　恭喜‘天佑盛世中华’大侠荣升本书长老。


第225章 天高任鸟飞

　　“也好，天高任鸟飞。燕国格局太小，不适合你继续修炼。

　　去武府吧，那里修炼的资源更为完备。

　　而且，有着几千年的修炼基础。有着系统的修炼功法以及高阶的武学术法。

　　不过，儿子。你在燕国是顶尖天才。但是，永恒武府可是几大武府中排名第三的强大武府。

　　里面云集了周遭几百个大大小小国家的顶级天才们。也许，跟他们相比，你显得平庸了。

　　而且，你这燕国储君的身份在那个地方根本就毫无意义。

　　因为，那个顶尖的修炼圣地之中云集了各大国家的王子皇孙们。

　　要低调修炼，低调作人。不过，适当时也需要展示力量以获得武府长老们的注意。

　　成为某位核心长老的弟子这种好事儿父王我不敢奢望。

　　但是，至少也得成为一名普通长老的亲传弟子。

　　燕国需要这些长老的支撑。这对于你今后学成归来后顺利继承王位也大有好处的。”燕王一脸正经地说道。

　　“大王，听说张家那个余孽张玉倩就在永恒武府。而且获得了核心七长老范真的信任收为了记名弟子。虽说只是记名弟子身份，但是，各大武府的核心长老们的记名弟子全是惊才艳艳之辈。我是担心……”八郡王讲到这里看了燕青一眼。

　　“这还真是个大问题，如果范真要为弟子出头的话青儿去就危险了。青儿，不如换个武府怎么样？要知道，父王的力量在武府太弱小了，根本就不值一提。更何况，各大武府全建在春秋大裂谷地带，离咱们燕国太远了。一个核心长老要搞死一个外府弟子那跟喝稀饭一般容易。”燕王也是一脸凝重。

　　“不，请父王放心。你儿子不会是早夭之相。相信你儿子是个拥有大气运的人。儿子去永恒武府为的就是张玉倩。不趁早拔掉这颗毒瘤等她真正的成长起来的话咱们燕国就危险了。”燕青目光坚定。

　　“好，咱们父子就搏这一把了。”燕王一拍桌子，虎目生辉。

　　“大王，你要三思啊。八王子虽说天才，但是，面对武府的核心长老根本就没有还手之力。更何况，永恒武府咱们一个熟人都没有。就是想找人照料点也没办法。”燕青走后，八郡王一脸忧心。

　　“是福不是祸，是祸也躲不过。你也听出来了，一旦张玉倩成长起来咱们燕国就麻烦了。燕青作为燕国储君，这是他应担的责任。哪怕就是死在武府也死得其所。因为，他是为燕国而死的。”燕王皱紧了眉头。

　　“好，老臣也不劝了。我相信殿下不是早夭之相。”八郡王也想明白了。

　　第二天早上，燕王在王殿召告全国立八王子燕青为储君。

　　第一个来祝贺居然是白家的白晓生，并且，白家带来了二百只四阶的金鹰鸟作为祝礼。这份祝礼沉甸甸的，太大手笔了。

　　不过，众臣们也看出来了。白家是真心要跟燕青交好。

　　因为，白晓生就是白家新生代中的领军人物。

　　“香满阁老板娘花相雨献上祝礼，一对千年生的紫参王。”这时，太监公公扯着嗓门一喊出，顿时，全场宾朋都傻眼了。

　　她怎么敢来？

　　这个倒是显得有些‘那个’了。伸手不打笑脸人，燕王就是心里冒火也只能笑着把礼物收下了。

　　自然，好些人在私下议论开了。

　　“看到没，我说过了，肯定跟老板娘有一腿儿的。”

　　“嗯，这个时候还送礼过来。而且，这礼还不薄，是不是等下子就要提出想当王妃的事了。到时，麻烦了。”

　　“当王妃，那是不可能的。燕王绝不会答应的。不过，殿下可就遭罪了。这夹心饼干不好办啊。”

　　“呵呵，哪家王子不风流。只不过这事儿不能摆台面上讲就是了。老板娘这又闹的是哪一出？”

　　“咱们等着看好戏就是了。”

　　“殿下，都不请我入座？难道燕国王室的礼遇就是如此对待宾朋的吗？”花相雨给燕王凉到了一边，这自然是就是燕王出的‘冷遇’一招了。

　　要让花相雨自感没趣趁早滚蛋。免得等下子折腾出什么来辱没了王室颜面，那可就不好玩了。

　　燕王给打脸了！

　　花相雨的落落大方反面却是衬托出了燕王小心眼。

　　“哪里哪里的话，有人说，有朋自远方来不亦悦乎。咱们燕国王室从来都是热情款待各方宾朋的。花姑娘请入座。”燕青尴尬的笑了笑。

　　“殿下，我能坐你身侧吗？”花相雨媚媚的一笑。

　　“看到没，好戏上场了。”

　　“还真是想当王妃啊，如此直白。殿下的旁边是什么女子都能坐的吗？那可是王妃的位置。”

　　“嘿嘿，殿下该怎么样应对？咱们拭目以待。”

　　“呵呵，本殿下说过。有朋自远方来不亦悦乎。高兴！花姑娘今天想坐，就请入座。”燕青一席话却是卷起了千重浪。

　　燕王的表情僵硬了，赵春芳的眉头都竖了起来。

　　八郡王气得差点怒发冲冠了。

　　终于，火药味充斥到极点时引爆了。

　　“殿下不可。”赵家出面了，赵权一抱拳站起来反对。

　　“有何不可赵侍卫长？”花相雨淡淡的看着他。

　　“花姑娘，人都要有自知之明。

　　你是贵宾，请坐贵宾席。

　　而殿下跟大王以及王公重臣们坐的才是主席位。

　　至于说殿下身侧暂时还挂空着。

　　那是预留给王妃的位置。”赵权一脸严厉的看着老板娘。

　　“咯咯，刚才殿下还讲有朋自远方来不亦悦乎。

　　看来，殿下是说一套作一套了。更何况，殿下都热情邀请了。

　　你赵权一个侍卫而已，你有什么权力改变殿下的决定。

　　在坐的诸位之中，我想，也仅有大王跟赵后有这个权力了吧？

　　难道你赵侍卫长要取代大王的位置？”花相雨不收温不火的一句话出，倒是狠狠的噎了赵权一把。

　　“花姑娘，你这嘴还真是尖嘴利牙的。本侍卫长可是不敢有你的想法。本侍卫长只是就事论事而已。”赵权憋了一下才甩出一句话来。

　　“好了，不用说了。花姑娘过来坐就是了。”燕青突然一摆手，以一种不容争辩的口吻定拍了。

　　“殿下，你这……”八郡王再也耐不住了，站起来要反对。

　　不过，燕青又是一摆手，一脸霸道地说道，“八郡王，难道你还想改变本殿下的决定吗？”

　　“老臣不敢。”八郡王话还没出嘴就给燕青硬塞了回去，老脸涨得通红的坐了下来。而燕王此刻倒是松展开了眉头，看着儿子怎么把这戏演下去。

　　“那多谢殿下了。”花相雨嫣然一笑，如百花盛放，美艳不可方物。

　　这妹滴今天居然穿着的还是一身艳丽的大红裙，足蹬红角绣花靴，头上拖着一条红色带子，貌似有着作新娘的打算。

　　“慢着，要坐本殿下身边也成。不过，本殿下有一小小的要求。不然，人人都想坐的话本人的位置可就不够了。”燕青突然一摆手，全场又是一愣。更是提起了各位的兴趣。

　　“什么要求？”花相雨嫣然一笑问道。

　　“如果花姑娘在空中悬停的时间比本殿下长的话本殿下请你坐身侧。”燕青正眼看着她。

　　“咯咯咯……”花相雨此刻居然像是一只放浪的浪蝶一般狂笑了几声，强大的气波震得大殿都在颤抖。顿时，全场一愣。

　　“不是说老板娘是个普通人吗？”

　　“这下子露底了，至少，先天级。”

　　“嗯，这气势。完啦，殿下失算了。”

　　“这娘们隐藏得够深的，可怕。”

　　“难怪香满阁在京城能屹立这么久不倒，原来如此。”

　　“殿下，你还要跟我比吗？”花相雨露了一手后一脸玩味儿似的笑看着燕青。

　　“殿下，我看这比试就算啦。”八郡王赶紧提醒道，就怕殿下在上位的当天就丢丑啊。

　　这打滴可是王室的脸面。

　　“嗯，不必比了。花姑娘要坐就请入座。”燕王都奈不住了，只能点头认可了。不然，打滴就是儿子的脸，丢的也是老子的丑。

　　“老板娘，你认为我该怎么样选择？”燕青也是一脸玩味儿似的神秘一笑。

　　“识时务者为俊杰，不然，就是愚蠢。”花相雨脸儿居然一板，变了个人似的。

　　“呵呵，本殿下今天还真想当回笨蛋。来来来，就在这殿堂中咱们现场比试一下？”燕青大步走向了殿堂中央的空地上。

　　“好，你硬要丢丑本姑娘奉陪。而且，殿下，你不要指望着我能‘放水’。我花相雨作事从来一是一二是二。世人不管怎么样讲咱们俩，不过，我想说。事实会证明一切。”花相雨一脸正经的也走向了空地上。

　　她脚步一蹬，整个身子像坐火箭一般到了十来丈处就停了下来。而且，脸不红气不喘。

　　“好！”有人叫好道。

　　“呵呵。”燕青也是轻轻一笑往空一步一步的走了上去，不久，高度跟花相雨扯平了。

　　花相雨并没有感到震惊，毕竟，燕青的轻身提纵术高明她也有所耳闻的。

　　时间一分一秒的过去了，宾朋们都兴趣盎然的看着空中。

　　两分钟过后，花相雨额角冒汗了。

　　四分钟过后，一向沉稳的花相雨满天额头都是汗。而且，摧足了气劲想延长滞空时间。

　　这妹滴的确强悍，居然在空中坚持了五分钟。

　　“我输了……”花相雨气喘吁吁的落了地，“告辞！”

　　淡淡的花粉味儿远去，花相雨几个大跨步远去了。

　　好！

　　顿时，春潮般的掌声不绝于耳。

　　“神技，真是神技。殿下这套轻身术至少六七品。”


第226章 花家来人

　　“那当然，你看，花相雨堂堂的先天强者都失败了。”立储倒是成了陪衬，而殿下那神乎乎的轻功倒是成了京城茶余饭后的谈资。

　　“成江，小姐呢？”这时，一个面目清瘦，披着件淡红袍服的老者诡异的跨进了香满阁后院。

　　“啊，属下参见通老。”正胆颤心惊着的叶成江一看，赶紧半膝下跪见礼。

　　“嗯，起来。”老者点了点头。

　　“通老，小姐在香楼里。不过，正发脾气。楼里桌椅都给她砸光了。”叶成江瞄了一眼香楼，一脸发怵地说道。

　　“发脾气，为什么？”通老一听。

　　“听说是跟刚立的储君，燕国八王子燕青比试轻功，小姐居然输了。这事太诡异的，八王子功境最多十段左右，他的轻身提纵术怎么能赛过小姐？”叶成江也是满脑门子的雾水。

　　“呵呵，没事，我进去看看。”通老笑了笑跨步进去了。随手一招还接到了一个砸出门外的古董瓶子。

　　“谁惹咱们家宝贝生气啦，好像是那个殿下是不是。不如叔去抓了来让你解气。”通老轻轻搁下古董瓶子，笑道。

　　“叶成江，你居然敢在背后编排本姑娘，不想活了是不是？”一向沉稳，冰冷的花相雨居然也会河东狮吼。吓得叶成江一啰嗦跪在了门前赶紧辩解道，“属下不敢，绝对不敢啊小姐。”

　　“好啦，满大街都在传。”通老摇了摇头，道，“那小子肯定有作弊！”

　　“作弊，怎么作？大庭广众之下几百双眼看着的。不可能，难道叔你连我的眼力劲都不相信了不成？”花相雨像个小儿女赌气似的嘟着嘴。

　　“呵呵，假如说有高手在暗中作弊也许连你都能蒙过去。”通老笑道。

　　“还真有可能，燕青，你个混蛋。居然敢戏弄本小姐，看我不活扒了你。”花相雨杏眼圆瞪，一幅要吃人的母老虎相。

　　唉，女人，好像这是她们的本能，叶成江在心里直摇头。

　　“算啦，叔出手就是了。”通老笑道。

　　“不准！”花相雨霸道地说道。

　　“噢，难道那个传闻是真的？”通老一脸戏耍样子看着花相雨。

　　“什么传说？”花相雨一愣。

　　“你不清楚吗？全京城人都知道你跟八王子的事。”通老一脸怪异的看着她说道。

　　“难道叔也相信那些无聊的事。”花相雨倒是淡定得很。

　　“你父不放心，叫我过来看一看。幸好还没出什么事。”通老说着瞄了花相雨一眼。道，“最近斗兽场不作八海钱庄的生意了，而燕国王室又不用八海钱庄的票据，如此一来，咱们的顺风钱庄生意好了不少。这力度还得加大，趁着王室处理张家的事上让它们的矛盾激发得更深一些。”

　　“孔东方不晓得走了没有，不然，有他在咱们暂时还不宜有大动作。不然，正好撞他枪眼上了。”花相雨恢复了平静。

　　二天时间，燕青花了大价钱从天河阁买回了剪刀、标枪、长箭三种武器。

　　这些武器自然是重新组建锐金旗阵的主要攻击利器，而且，品级全部都达到了半地武级别。

　　当然，如果换成地武级神兵攻击力度更强大，只不过这些骷髅的实力全在先天之下。所以，摧不动地武级兵器。

　　幸好锐金旗还能操控从李道才那里捡漏来的骷髅人，不然，燕青将白忙活了。

　　这家伙又利用了一个月时间就在一级修炼室中操练锐金旗阵。

　　修炼室中乱石飞扬，不断发出嘭嘭吓人的撞击声。一直达到了完美配合的地步才收手。

　　“不错，你这五百具骷髅一起攻击的话可以灭杀先天三级左右强者了。

　　利用血族功法，你可以让这些骷髅人不断升级，提高实力。

　　到时，攻击力度将更强大。只不过这些骷髅人要提级的话需要大量的尸气。

　　你这靶子中贮存的尸气并不多了。

　　要想办法再去哪里搞一些回来装满以备不时之需。”肥猫摸了摸颌下胡子。

　　“乱坟谷肯定不能回去，李家子孙此刻估计正在痛苦流涕。”燕青说道。

　　“对了禁婆，你适合血族功法吗？”燕青转尔问正在吸噬野兽鲜血，全身涨得一片通红的禁婆。燕青把给雷哈的‘血元功’传给了她。

　　“相当不错，我感觉一直坚持修炼下去会让我恢复原本的样貌。”禁婆一脸感激的看着燕青。

　　不过，那膨胀了三倍的腐尸样脸感激的看着你，那是怎么也提不起燕青被感激的兴趣。

　　“你继续修炼下去，到时，达到一定的层次后可以像血族一样恢复正常的人身。到时，你就可以作回自我了。不过，我有一事不明。你到底是不是阳顶天的妻子柳芯茹？”燕青瞄了她一眼，问道。

　　“我……我记不起来了。我的记忆好像被封印或者缺失了。”禁婆眼中流着泪猛摇头，又道，“至于说恨以及一些事我还得记得一点。那恨好像天生就存在似的。”

　　“你睡过这铺床吗？”燕青指着那铺硕大的沉香木龙床问道。

　　“没有，这一点我可以肯定。”禁婆摇了摇头。

　　“那你怎么会喜欢床边挂着的那幅侍女图？”肥猫忍不住问道。

　　“我不清楚，好像我心里就是喜欢那图。而且，耳朵里好像有一道声音在跟我说，死也要夺回那张图。”禁婆也是一脸茫然。

　　“会不会她的事跟那张图有关系？”肥猫猜测道。

　　“昆仑山还有许多秘密，一定要再回去一趟。

　　不过，得等到咱们实力再强大一些再回去。还有香至王地宫，还有幻魔谷都得回去。

　　如果说昆仑山的地狱之门真的压着刹魔女。而弄清刹魔女是谁至关重要。

　　宿命，我燕青只信自己。老天都不能控制我的运。”燕青双手捏得很紧。他转头看了肥猫一眼，道，“你说，如果能培养出一个禁婆大军组成洪水阵或巨木阵是不是攻击力度会吓人？”

　　“理论上讲是可以的，但是，禁婆要在一定的环境中才能培养出来。而且，年成太久，你根本就等不了。”肥猫摇了摇头。

　　“不是吃了你的‘毁天灭地符’就能变成我这个样子吗？”禁婆一脸凶厉的盯着肥猫。

　　“我哪晓得，不过，那符我现在法力不够也炼制不出来。”肥猫摇了摇头。

　　“谁干的？”站在乱坟谷前看着那破碎石头以及散乱撒落着的骨头，广成候李靖简直要抓狂了。

　　他一把跪在了祖宗李道才的尸骨前。顿时，李家子孙跪了一地都是。

　　“祖宗派出了怨婆暗杀燕青，现在连怨婆都不见了。这事儿会不会是燕青那畜牲干的？”父亲李风阳说道。

　　“八成跟他脱不了干系。”弟弟李千哼道。

　　“燕青，你个畜牲。你居然敢暗杀我们李家祖宗，橇了他的安居之地。我李靖誓必杀你，不然，永世不作人。”李靖发了毒誓。

　　“听说他要去永恒武府深造。”李千说道。

　　“永恒武府，好，机会来了。到时，干掉他。就是大王也是鞭长莫及。”李靖捏了捏拳头。

　　“那边还有个张玉倩，双管齐下，他死定了。”李千阴大地说道。

　　“咱们的事还得暗中进行，金国那边联系好之后咱们一个个的剪除掉这些蠢蛋王子。到时，我看燕飞雄一个光竿王爷能干什么？”李靖咬牙切齿地说道。

　　“也好，只要燕青一死。再干掉几个抢眼的就行了。到时，北山只能是大王唯一的选择。”李长风说道。

　　“殿下，我决定跟着你到永恒武府深造。”牛憨笨找到了燕青，一脸坚定地说道，“而且，我现在已经突破八段位了，料必会通过永恒武府外府弟子考核的。”

　　“这事儿你跟侯爷商量过没有？”燕青看着他。

　　“商量过了，老头子答应了。叫我好好跟着殿下。”牛憨笨点了点头。

　　“殿下，听说你准备到永恒武府深造？”这时，包厢外边传来了白晓生那家伙的声音。

　　“嗯，过几天就要走了。也是各大武府挑选弟子入府考核的日子了。”燕青说道。

　　“正了，我跟你顺路。”白晓生笑道。

　　“顺路，你应试是去帝空武府吧。它是你们斗兽府开的。”牛憨笨一愣后说道。

　　“不去帝空，整天跟一些野兽打交道有什么意思。我的理想并不是成为一名专职的驯兽师。那个，只是辅助修炼而已，这次去永恒武府考核。”白晓生摇了摇头。

　　“不去帝空武府，你这可是失算了。在帝空武府中白场主至少是一名外府长老。好些事都能照顾你。不过，难道你在永恒武府有熟人不成？”牛憨笨不理解样子问道。

　　“呵呵，这是我们白家的事。”白晓生神秘一笑。

　　“切！不说算啦。”牛憨笨白了这家伙一眼。

　　“各位，刚听到一个天大的消息。”这时，一个身着青布衣，一脸灵动的年轻人摇着把扇子进了酒楼。

　　“他怎么也出现了？”白晓生看了那家伙一眼。

　　“你认识他不成？”燕青问道。

　　“呵呵，京城五鼠之一的‘翻消鼠’宋小醉。

　　此人因为消息灵通，所以，外人给他取了个外号叫‘翻消鼠’，也就是专门捣腾消息卖钱的意思。

　　不过，此人轻身术相当的高明。而且，为人还不错。

　　倒也没什么人吃饱了没事干硬要为难他。”白晓生一脸不屑地说道。

　　“什么天大消息，翻消鼠，别卖关子了，赶紧说来。”一个面色白晰的中年男子忍不住了。

　　“这位兄弟，你是知道我的习惯的。”翻消鼠宋小醉摇了摇扇子。

　　“你它娘的不就是要钱吗？装什么圣人。拿去，有屁快放。”白晓生不耐烦了，啪地一声砸下去了一块重达二斤的金块。映着漏斜的太阳，满室生辉。

　　牛憨笨不由得抽了下嘴，这有钱就是任性。


第227章 规矩改了

　　“往年各大武府招生都是按国家派‘接新使’过来，以诸候国为单位。

　　一个国家派一个接新使。这一次不一样了。

　　说是太麻烦，而各大武府是面向周遭几百个大大小小的国家招新生的。

　　一次就要派出几百个使者，花销太大。

　　而这次规矩就改了，据说咱们燕国被划拔到了大金帝国某个片区。”宋小醉说道。

　　“搞什么搞，再怎么划拔也得划入大周帝国片区才是。如果按帝国划片派接新使也成。怎么搞到大金去了？”有人愤怒得拍桌子了。

　　“规矩是武府定的，你能有什么办法。

　　咱们燕国会划入大金帝国片区也是有说词的。

　　好像是说咱们燕国离大金帝国近。而且，也有蓝月帝国所属的诸候国的天才也划入了大金帝国片区。

　　并且，据说还是以大金帝国那边为主。

　　其实，就是把大金帝国那边四五个诸候国外带上咱们燕国，蓝月帝国一些诸候国以及大周帝国所属的赵国等共计五六个小国的天才给划拔在了一起。”宋小醉说道。

　　“这下子麻烦了，咱们燕国还在跟大金帝国，蓝月帝国那边所属的诸候国打仗。这乱七八糟的搞在一起肯定会发生冲突的。到时，哪个国家弱了肯定受人欺负。甚至，天才们丢了小命都有可能。”一位老者忧心不已地说道。

　　“不会吧，有接新使在。”有人说道。

　　“不会，你以为接新使是万能的啊。狗屁不是。他们是高高在上的武府下派的使者。在武府中一般都是外府长老的身份。他们才赖得管这些新生的死活。”老者说道。

　　“按宋小醉的说法，这次咱们燕国划拔的区域应该是如此。

　　大周帝所属的赵国跟燕国，大金帝国所属的‘黑白国’‘幽兰国’。外加上蓝月帝国所属的‘星月国’‘月芽国’共计六个国家。

　　因为，这六个国家都紧挨着的咱们燕国的。这种划片其实比单个诸候国派接新使更为合理一些。

　　一来节约人力，二来节约资源。不过，有利也有弊端。

　　六个国家平时可是小摩擦不断，一年一小打五年一大打。

　　各国天才们碰撞在一起打斗的事难免了。而咱们燕国在被划拔的六国小区域中是最弱的了。

　　到时，恐怕会给他们吃死。”白晓生皱紧了眉头。

　　“嗯，从打听来的人数看咱们燕国就偏弱了。

　　据说这次咱们燕国入围的天才就几十个。而赵国都有一百五左右，至于黑白国更是多达三四百人。

　　就是打群架的话咱们都会给他们吃死了。更何况，要论咱们这六国的天才性咱们燕国更弱了。

　　比如，赵国的‘赵星空’此人年仅十七岁，据说已经是半先天强者。

　　而黑白国的‘黑重山’此人至少半先天。还有……”牛憨笨一脸的凝重。

　　“六国合片，接新使肯定不止一个。往年几大武府在接新的时候都是合作接送的。只有到达春秋大裂谷后才任由新人选择哪家武府进入考核了。”燕青说道。

　　“不管了，伸头一刀缩头一刀。反正都得去，咱们回家好好准备一番。”白晓生说道。

　　“不晓得还有谁去，不然，事先联系好，咱们组成一个团队。到时，被欺负的时候抱团取火。总比一盘散沙来得强。”牛憨笨说道。

　　“镇国武院肯定有不少人要去的，这个倒是可以考虑组成一个小团队。就由殿下领军就是了。”白晓生点了点头。

　　“领军的事先别提，牛少，你回去叫周壮调查一下。看看有多少人去，都是谁。”燕青交待道。

　　一回到王宫燕青准备了大量食物进入了墓帝空间，发现禁婆的修炼进度相当的快。膨胀的身体居然有萎缩趋势。

　　至于肥猫那家伙早就抱着燕青的玲珑藤进入了深层次的吸收恢复之中。据禁婆说这家伙已经好几天没醒过来了。

　　恢复性修炼了几天过后，燕青决定在走前再挖一次墓。

　　这次针对的目标就是一把能‘救命’威力巨大的刀。

　　“救命的刀，好！”时空铲那铲头好像人脑袋一样点了点头，咔嚓，一道青光闪过，露出了幽深的时空遂道。燕青毫没丝毫犹豫钻了进去。

　　奇怪的就是这时时空铲居然没有任何动静。好像就是在为燕青提供一个洞道而已。

　　“怎么回事，还不出发？”燕青有些恼火的问道。

　　“燕少，本铲因为你即将突破先天快要升级了。不过，在升级的过程中跨越时空时有着相当大的变动。因为还处于升级的过程中，所以，你要在时空遂道中不断的往前跑才能到达你本次需要挖墓的终点。”时空铲说道。

　　靠！还要来场马拉松？

　　燕青郁闷的拉开步子往前冲去，发现幽深的时空遂道此刻变得透明了起来。

　　此刻，华彩一闪。时空铲居然自动的变得透明了起来。好像铲子此刻是玻璃材料制成似的。

　　燕青惊骇的发现，自己已经到了高空之上。

　　而自己就是给罩在一个玻璃罩子中，时空铲透明，而且，铲子两边居然长出了一对全透明的翅膀。

　　而燕青每跨一步翅膀就煽动一下，燕青试了一下。

　　自己步子跑得快，翅膀就煽动得越快。而飞行速度自然也跟着升级了。

　　自己好像坐在一架铲子形的飞机里，而动力却是自己的脚步。

　　仅仅几步，燕青跨过了好几个星球。

　　这种感觉相当的爽，貌似只有天上的神灵才有这种能力。

　　一步几个星球距离。看着一个个形态各异的星球从自己身边不断闪过，燕青得意的大笑了起来。

　　不过，就在这时候。当时空铲在飞越一个巨大的冰晶样的星球时。一股恐怖的冰气风暴袭卷而来。

　　时空铲顿时犹如掉进了大气团风暴中的飞机一般剧烈颠动了起来，并且，发出了飞机解体前的震颤。

　　燕青连连跑了好几步，结果都给冰气风暴扯了回去。

　　这货赶紧吞下一颗四阶的聚灵丹以及一块龙骨，身体瞬间涨大。

　　这厮一声大吼，圣火术施展开来，一股股圣火形成狂猛的火焰散布于整个时空铲上。

　　不久，时空铲由透明玻璃变成了红色玻璃。

　　最后，燕青不得不激发爆魔术叠加了三倍圣火能量。

　　整个时空铲变成了一块烧红的铬铁。热能量终于炸开冰气风暴的回旋冲了出来。

　　燕青整个人都差点虚脱了。

　　“不能停，一停的话很可能会被另类属性的星球吸去。到时，谁也救不了你。就像是刚才的冰晶星球一样，一旦给吸进星球之中，那强大的冰气直接就可以把你冻成几千块。”时空铲发出了警告。

　　没办法了，只能搏命了。

　　这厮吞下了一颗五阶的聚灵丹，疯狂的摧动药力来支撑体能。

　　“你今后估计就要如此跨越时空的了，每一次盗墓都是一次生死考验。

　　不过，虽说凶险颇我。但是，每一次历险却是能让你修炼的各种武技功法更为完美的融合。

　　而且，促使你尽快成长起来。强者之路，是用命搏杀出来的。

　　想当勇士还是给不同时空险地灭杀，那得看你的选拔了。”时空铲传来了一长串的警句。

　　“咱们这次要去哪里，我即将要得到的刀是什么样的刀？”燕青一边疯跑一边问道。

　　“到时你自知。”时空铲哼了一声。

　　终于，燕青看到了久违的地球。

　　不过，令燕青相当吃惊的就是。此刻的地球上连一座现代建筑都没有。

　　全是低矮的土楼以及石头房子掩映在巨大的丛林中。

　　当然，也不泛有琼楼玉阁。看来，自己应该是穿越到古代去挖墓了。

　　时空铲突然的往下一扎，看来，到地头了。

　　这次时空铲相当的客气，燕青是稳当的着了地。

　　发现应该是一处偏僻的山谷，到处是参天古木。不过，令燕青相当惊讶的就是。整个山谷中却是弥漫着一股子莫名的骚味儿。而且，一团淡淡的蓝气弥漫其间。

　　燕青的心里起了警觉，寻思着这些蓝气是不是瘴气之类的。于是，吞下了一颗洗毒丹屏气进入了山谷之中。

　　不过，刚进入就感觉昏昏欲睡。一股疲劳感觉袭卷而来。眼皮子感觉特别的沉重。

　　怪事了，难道是刚才穿越时用力过度。现在有了后遗症？

　　燕青有些疑惑，不过，这种昏昏欲睡的感觉越来越明显。

　　燕青真想就此躺在草丛里呼呼大睡一场才解气。

　　事太反常必有妖……

　　燕青突然想到这个问题，就是跨越时空间用气过猛。

　　不过，刚才自己可是吞了一颗聚灵丹的。再怎么说还是有些力气的了，怎么可能一进谷就想睡。

　　这谷中有古怪……

　　这厮撑开了电荷磁场，在放大了N倍的情况下终于发现了一些问题。这些如薄雾状的蓝气好像有催眠的作用。

　　难道这谷中充满的蓝气就是跟‘乙醚’这种化学品同样效果的气团？

　　网络上经常疯传用手帕一蒙你的鼻子就睡倒的事件。

　　不过，以燕青目前的15星精神力值以及黑铁级下等的身体强度来讲你就是把一瓶乙醚喝下去也迷不倒的。这只能说明这种蓝气比浓烈的乙醚还要可怕得多。

　　即便是屏住了呼吸，这些蓝气也能钻入你的孔穴之中。

　　燕青感觉眼皮子越来越沉重了，而且，头脑中开始出现一些莫名其妙的幻觉。

　　于是赶紧把肥猫给拍醒拎了出来。


第228章 小楼一夜听春雨

　　“好大的骚味儿！”肥猫抽了抽鼻子，双眼看了那些蓝色气团一眼，道，“俱有相当麻醉效果的野兽之气。”

　　“你闻出是什么味儿了吗？”燕青问道。

　　“魔气的一种。”肥猫抽了抽鼻子又狠吸了一口，道，“是了，狐狸之气。”

　　“狐狸之气有这么厉害吗？这山谷是难道是狐族的老窝不成？而且，还有狐族强者布下了这么多的妖气用来保护山谷。”燕青说道。

　　“可能是如此的了，不过，没事。我借你三成的精神力你就不用怕这些狗屁气团了。”肥猫缩小后跳到了燕青肩膀上，尔后，不久，一团团的星星飞进了燕青意识之中。燕青的精神力值在疯狂的上涨。

　　16星、20星、22星……

　　“够了，我感觉清爽了起来。”燕青感觉星力值飞升到40星后那种迷幻以及想睡的感觉全给扫荡得无影无踪的了。

　　“那当然，也不看看我肥猫是什么猫，咱可是毁天灭地。”肥猫又拽了一把。

　　两人小心的往里而去，不过，除了一些蛇虫以及普通的野兽外并没有发现别的什么。

　　“怪事了，既然布得有如此可怕的狐气怎么可能一只狐狸都不见？”燕青相当的疑惑。

　　“会不会开会去了？”肥猫开了句玩笑。

　　“哈哈，还真有这种可能。”燕青笑道，一人一猫加快了速度。

　　“嗯，那边山壁处有动静。”肥猫眼神比燕青还要高，两个家伙小心的挨了过去，顿时一惊。

　　“奶奶的，我说怎么回事，全在这里啊？”肥猫笑道，因为，一处光滑的山壁前一块很大的空地上居然跪着上百只大大小小的狐狸。

　　而且，在这群狐狸之中。有些人的狐狸脑袋已经半兽化成了人脸样子。貌似有着人族的半先天实力。

　　而绝大多数还只是普通的狐狸之身，功境也就三四段位左右。

　　燕青倒是松了口气，如果遇上先天三四级强者就麻烦了。

　　“老祖宗，你羽毛登仙已经上百年了。

　　而在你登仙之后不久，丁公子已经把咱们魔教镇教之宝刀叫人送了回来。

　　一直以来，咱们都隐藏在总部之中。

　　十年前，咱们教中上一代圣女胡春芳诞下了一子，当时，华彩映红了整个天空。

　　老祖宗你羽化登仙时有说过，当华彩映照整个天空时就是咱们狐族要重出江湖之时。

　　十年后，可以让‘魔子’进入你的洞府接受你的传承。

　　并且，祭祖得宝刀。”这时，一个长着个人脑袋狐狸身子的老者一脸慎重的三跪九叩首之后说道。

　　不久，一个半兽化的狐族美丽少妇牵着一个半兽化的十岁少年从狐狸群里走了上来。

　　燕青发现，那狐族少年双眼居然是宝石般的蓝。

　　“好根骨！”肥猫都赞叹了一句。

　　“人家是接受传承的狐族魔子，根骨不好会入选吗？而且，还什么华彩满天的。估计是当年降生那天彩虹特别的漂亮吧？结果给误认为了是大吉之天兆。全是狗屎。”燕青哼道。

　　“不能这么说，拥有大气运者降生时天象有异动的。这是真实的事。”肥猫摇了摇头。

　　“呵呵，本王子就是拥有大气运之人，怎么就没发现什么天象异动？”燕青笑了笑根本就不信。

　　“你哪晓得，没准儿你出生时就是有异象。只不过你的父母不清楚罢了。而你的原身体的主人却是一个倒霉孩子，自然没有天象异动了。”肥猫摇了摇头。

　　“唉，也许你讲的是真的。因为，我的前世是一个孤儿。父母是谁都不清楚。”燕青叹了口气。

　　“你的父母必不凡，等你达到跨越时空的神灵之位时就可以让神灵中的运师们帮你推演一下你的父母。到时，没准儿还有重逢的机会。而且，你拥有大气运，你的父母是个普通人那是不可能的。”肥猫这句话一出，燕青倒是相当的心动。

　　默默在心里发着誓一定要证得神位。

　　不久，八个半兽化的狐族老人一脸凝重的到了岩壁前面。

　　古老的祭桌摆上了，而祭桌上居然供着一把雕刻着奇怪样子的刀形浮雕。而且还是镂空的那种。

　　浮雕上的怪刀好像是一把连鞘的刀，黑黑的刀鞘，弯弯的刀柄，刀锋是青青的，青如远山，青如春树，青如情人们眼中的湖水。

　　不过，弯刀看上去极为普通，一点都不起眼。燕青凝目一看，刀上居然还刻着“小楼一夜听春雨”的诗句。

　　顿时，燕青心里一惊，他想起了一个传说。

　　一把令天下人怵目惊心的刀。黑暗中忽然有了光，月光。圆月。

　　他想起了一本记录着《圆月弯刀》的传说，好像还是‘古龙’记录下来的。

　　那刀的样子就跟浮雕上雕刻的一模一样。

　　据说，此刀原本是魔教的镇教之宝，也就是狐族人所掌握的。

　　后来给丁鹏拥有。中途还给柳若松夺走，不过，丁鹏最后用一把木剑灭了柳若松。

　　这把刀是青青的刀光，弯弯的，开始时仿佛一钩新月，它忽然间就变成了一道飞虹，纵使它未出鞘也能透出逼人的杀气。

　　那柄圆月弯刀初看并无出奇，可是一旦到它的主人施展那一式魔刀时，就会现出一股妖异之气，使人为之震眩迷惑。

　　圆月弯刀是魔中至宝，因为它具有了魔性，谁拥有它，谁就会感受它的魔性。惟大智大慧者除外；惟至情至性者除外。

　　世人眼中那是好快的—刀！好邪的一刀！一刀已有惊天裂地之威！百坚不摧的圆月弯刀，天下丧胆的魔神之刀，威震天下的神刀。

　　而且，刀上刻着“小楼一夜听春雨”的诗句。

　　而配合此刀的神功就叫‘神刀斩’，它是魔教的一项最高的武学，神奇、精妙的刀法，这种刀法虽然能带给人无穷的力量，却也能带给人不祥和灾祸。

　　这种刀法绝非人间所有，这种刀法的变化和威力，也绝不是任何凡人所能梦想得到的。

　　这一刀虽然没有变化，却包含了刀法中所有变化的精萃。

　　因为这一刀出手时所用的刀法，部位、时间、力量、速度都是经过精确计算的，恰好能将自身所有的力量发挥到极限。

　　魔刀一出，当者必死，这一刀威力无俦。

　　“这也没什么奇怪，那只是被刀奴性了的人。

　　这是刀发出的一种魔性，其控刀的主人已经失去了自我而已。

　　不过，此刀如此神奇，的确相当的可怕。

　　如果你想拥有的话一定要坚持住自我才行。

　　不然，你将成为它的奴仆。那就悲哀了。”听了燕青的讲述后，肥猫摸了一下下巴，说道。

　　这时，八位半兽狐族老人全都一脸坚定的割破了手腕上的大血管。不久，鲜血激喷而出洒向了浮雕。

　　而下边百位狐族子孙们居然都一脸虔诚的看着八位在狐族中居有崇高地位的老人的鲜血在迅速逝去，他们没一个站出来劝阻，反观他们的眼神中充满了狂热跟期待。

　　仿佛这一切都是应该的，而且，还是他们的荣耀。当然，如果一直继续下去，估计等待着他们的最终结果就是死亡。

　　几分钟过后，终于，一个老人倒下了。接着是第二个，第三个……第八个。

　　而那个白胡子的半兽人狐族老人可能是族长，他只是一脸淡漠的看着这一切。

　　也许这八位狐族老人中还有他的兄弟也指不定。

　　浮雕吸足了鲜血过后开始一亮，不久，整个浮雕发射出了恐怖的青色光芒来。下一刻，浮雕以诡异的形式变大。不久涨大到了门板大小。

　　“砸！”族长一声令下，十几个强壮的狐族生灵上前扛起浮雕悍不畏死的冲向了崖壁。

　　这时，燕青发现。浮雕上的刀居然化为一道血斩狠狠的斩向了崖壁。

　　滋！

　　崖壁上出现了一道裂缝。

　　“继续！”族长大喝道，十几个壮年继续不断的撞击着裂缝这外。

　　滋滋滋……

　　崖壁上又多出了几道裂缝，不过，貌似还是不能破壁而入。

　　“他们太弱了，还差了一把火。”肥猫摇了摇头。

　　“我来！”族长一声大吼，挥刀一划，手腕给割破。

　　一股鲜血喷在了浮雕之上。而族长跟着十几个小伙一起拱着浮雕大吼着冲向了石壁。

　　此刻，有了族长的加入。血光更为夺目，好像扛着一块血玉似的。

　　轰隆一声巨响，整个大地都颤抖了好几下。

　　吱……嘎……

　　一道刺耳的声音传来，崖壁上裂缝碎开了。一扇厚重的石门给撞开了。

　　“胡亭，快进去。”族长拼命的用肩膀顶着正在愈合的石门，拿眼看着美妇手中牵着的少年郞。

　　少年一点头，一个拱身双腿一蹬往石门裂缝中钻去。

　　燕青当然也不慢，燕子三超水往前一个飞掠就窜了进去。

　　“不好，有外族侵入。”族长愤怒的咆哮着想继续撑着石门让狐族强者进去保护胡亭。

　　不过，燕青哪能让他们如愿，一铁砂掌狠击在了石门上，轰然一声。本来就难以撑住的石门再加上给燕青补了一掌，啪地一声就闪上了。

　　而撑着石门的十几个家伙全都吐血倒下了。

　　轰！

　　石门在关闭的一瞬间石壁上好些个巨大油锅给点燃了。熊熊火焰照得里面亮堂堂的。

　　“你是谁，这是我们魔教祖地。赶紧给本魔子滚出去。”胡亭手一只手紧紧的握着一把银刀，双目灼灼的盯着燕青。

　　燕青没理他，因为，他太弱了。就八段位身手，不值得一提。

　　他扫描了一下，发现是一个巨大洞府。宽达百丈，高也有百丈左右。


第229章 金狮

　　四面壁上除了十几口油锅外别无它物。不过，在洞府的中央居然诡异的搁着一座二层的木楼。占地三四百平方左右，楼高仅有三丈左右。

　　此刻木楼大门紧闭，里面也无一丝亮光。好像一座鬼楼似的令人感觉有些脊背发凉。

　　“我问你，再不回答本魔子就不客气了。”胡亭一咬牙，一道银芒闪过，凶厉的划斩向了燕青。

　　啪……

　　燕青随手一铁砂掌把银刀给打进了石壁当中，而少年给燕青煽得摔在了角落处，嘴角流血。

　　不过，胡亭很勇敢。拿出一把弓来搭上就要射过来。

　　燕青一声冷笑，一个跨步过去夺走了弓箭双手一搓成了二块废铁。

　　“小子，你那什么魔子身份在本王子面前狗屁不是。老实点的话等下子还有活命机会。不然的话，本王子不介意一掌干死你。”燕青一脸冷漠的拿出了蟒筋绳把胡亭给五花大捆了起来。

　　“小子，看在你还算是有点良心的份上本护法等下子让你死个痛快点。

　　不然，我会用刀片把你身上的肉一片片割掉。

　　一边割一边还给你止血，那种痛苦，呵呵，生不如死。”这时，一道阴厉的声音传来。

　　小楼的楼顶上诡异的出现了一个头上披着像狮子样毛发，身着金丝衣袍的削瘦老者。

　　老者的一双手掌特别的宽厚，大若小铁锅，有成人两只手掌般厚实，跟熊掌倒有得一比。

　　先天三级强者，燕青一看就明白了，顿时心收紧了起来。

　　“阁下是谁？”

　　“哈哈哈……”老者突然笑了起来，声音震得整个洞府都嗡嗡直响，旋即甩了甩头，道，“唉，百来年没出去，想不到世人都忘了咱‘金狮’了。老教主，咱们魔教难道沦落到了这种地步吗？”

　　金狮？

　　“我明白了，据说当年魔教有四大长老，分别是：金狮、银龙、铜驼、铁燕夫妇。除铜驼外都已经叛变，铁燕夫妇被金狮、银龙所杀，银龙挑战丁鹏被劈死，金狮、铜驼都死于柳若松之手。你说自己是金狮，难道魔教有两个金狮不成？”燕青冷笑道。

　　“叛变，何谓之叛变。魔教逆天而行，屠杀无辜。我金狮替天行道，何错之有？”金狮冷笑道，“至于柳若松，他自以为聪明。他杀死的只是我的一个替身而已。就连铜驼听说都没死。柳若松聪明反被聪明误，结果，不敌丁鹏一把木剑。”

　　“金狮，你个狗东西。教主待你不薄。你居然背叛魔教。你个畜牲！今天你躲在魔教祖地，是不是想偷盗咱们魔教镇教之宝‘圆月弯刀’？”魔子胡亭一脸昂扬的怒叱道。

　　“唉……”金狮叹了口气，道，“孙子，你错了。”

　　“孙子，你才是孙子。”胡亭大骂道。

　　“这事儿你妈胡春芳心里最清楚了，她没跟你讲清楚吗？

　　你就是我金狮后代子孙。这个计划始于百年之前。

　　当年丁鹏把圆月弯刀送回，我金狮就设下了这道移花接木的计谋。

　　而且，我请高人推算过。我的后代之中必出现一位大气运者。

　　到时，必会过来承接魔教传承。为了这把刀，我金狮守在这里百年了。”金狮叹了口气，一脸慈爱的看着胡亭。

　　“放屁，我怎么可能是你这老畜牲的兵代。不可能，不可能！不可能！”胡亭好像要陷入疯狂之中。

　　“胡亭，你懂什么？要不是我守在这里。

　　还能轮到你来接受魔教传承吗？百年了，魔教也出现了好几位魔子。

　　他们口中称谓的大气运者。不过，你有见他们回来过吗？

　　你自然不知道，看看东边角落处推的是什么？”金狮抬指一点东侧面，燕青凝目一看，才发现居然是几具骷髅骨架。

　　“你杀的他们？”胡亭一愣，倒是有些相信了起来。

　　“废话，不然，这传承早给他们得走了。”金狮哼道。

　　“那你先把这个觊觎我魔教秘密的外族小子杀掉。”胡亭指着燕青说道。

　　“别急孙子，一个九段位的弱小子而已。收拾他还不是轻而易举的事。不过，他留着下边还有用的。他的鲜血可不能浪费了。你先过来，咱们先打开了镇刀楼再慢慢收拾他。”金狮阴笑了一声。

　　“金狮肯定是在骗人。”肥猫传音道。

　　“嗯，胡亭太年轻了。而且，一直呆在这鸟不拉屎的山谷。对于人情世故什么都不懂。好骗。这金狮肯定是打不开镇刀楼，估计还需要传承者的鲜血或别的什么信物才能打开。”燕青秘密回音道。

　　“没错，前几任魔子估计都不俱备传承条件。结果自然给金狮干掉了。这家伙野心很大，估计是想重新掌控魔教称霸江湖。”肥猫说道。

　　“既然他看不起我，咱暂时装着害怕充嫩。一旦打开镇刀楼咱们三合一暴起干掉他。”燕青密音道。

　　“好！”肥猫点了点头。

　　还真给燕青猜中了，金狮太狂妄了。一巴掌就把燕青煸到了一个角落处。

　　尔后，又费了一番唇舌骗得了胡亭全面的信任。

　　最后，在一个缩小到仅有二指宽的圆月弯刀玉片跟胡亭血液融合之下。镇刀楼上空突然划过一道美丽的虹彩。

　　顿时，青色彩光冲天而去击打在岩壁上满洞生辉。

　　透过三米高的门框看去，燕青看到了——

　　青青的刀光，弯弯的，它开始的时候仿佛一钩新月相当的可爱。

　　不过，瞬间，它变成了一道飞虹，这道飞虹跟楼顶上空飞窜出来的飞虹一个样子。此刀，纵使它还未出鞘也能透出逼人的杀气。

　　燕青顿时心神失守，好像有道声音在喊着自己向它膜拜。

　　向它俯首称臣，此刀气犹如帝王一般俯视着众生。一股噬血的冲动在燕青心里涌动着，他狂燥得抬起了步子就要冲过去。

　　叮！

　　一道正气从胸中喷出，燕青看到了自己银白色的正气剑正昂扬着头伸缩不定，一幅要随时出击斩杀魔头的架势。

　　凝目之下，燕青看到了更恐怖的青色魔气。这些魔气犹如一些蝌蚪小虫子一般狂涌而来。

　　手捏菩提根，一道别人看不到的白色佛晕顿时就环于燕青全身。而魔虫一触上佛气全都惨叫着化为了一道道尘埃最后给燕青吸收壮大神魄之力。

　　而胡亭早就扑在了弯刀面前，头叩得鸡啄米一般。

　　“小子，你也该上道了。”这时，金狮终于露出了狰狞的面容。

　　“祖……祖宗，你说什么？”胡亭不明白的看着他。

　　“呸！我才没你这种笨蛋孙子。去死吧。”金狮一声狞笑，伸手一抓，一股无匹的金色吸力传来。胡亭惨叫一声直接给金狮扯了过去。

　　“小子，我需要你的血液来融合圆月弯刀。所以，你的血液今后还会留存在我的身体中。你应该感到光荣才是。等我金狮称霸天下，重振魔教之后。你的血功不可没。”金狮一声阴笑张嘴一咬咬向了胡亭的脖颈。

　　顿时，鲜血给金狮狂吸而去。

　　“不对，这血好像有问题。”燕青敏锐的感觉到了。

　　“血能有什么问题？”肥猫不明白。

　　“你细看看，胡亭的鲜血怎么会是绿色的。”燕青说道。

　　“绿血？”肥猫一愣一扫，顿时也是讶然，道，“我闻到了无影毒的味儿。

　　应该是了，一种无色无味的毒。好像是黑孔雀的胆。

　　这种黑孔雀世上罕见，其胆含有剧毒。

　　不过，这孩子身上带着剧毒又是为了什么。

　　难道有人早知道金狮藏在这里，但金狮太强大了。所以，布下了这道毒局。”

　　“有可能，咱们静观就是了。”燕青点了点头。

　　果然，不久，金狮一声愤怒的狂吼着把胡亭一掌打得狠撞在了岩壁上。

　　而后又是一吸就把胡亭吸了过去，老货双手像是老鹰爪子一般狠厉地抓着胡亭的身子问道，“说，是谁指使你干的？”

　　“金狮，你也有今天。你个叛徒，你个可耻的叛徒，哈哈哈……黑孔雀，哈哈哈，你死定了。”胡亭居然狂笑开了。

　　“我先活撕了你。”金狮暴燥了起来，手一用劲，胡亭的大腿给他活生生的撕断，血淋淋的扔了出去。

　　“赶紧把大腿收起来，有用。”肥猫说道，燕青一把把大腿的血用冰气封住塞进了墓帝空间。

　　“我胡亭死也是为了光复魔教而死，我胡亭得不到魔刀传承。

　　但是，相信今后总有狐族子孙会得到魔教传承。

　　只不过，金狮，你空守了上百年，结果却是一场空。

　　是我胡亭胜利了，哈哈哈，族长，感谢你让我胡亭能接受这么伟大而光荣的任务。

　　生是魔教人，死是魔教鬼。”胡亭狂笑了几声，结果，噼哩啪啦给暴怒之下的金狮活活打得奄奄一息了。

　　“小子，我不会让你如此快活的死的。等我排毒完了会一片片割下你的肉。”金狮愤怒的吼着，居然拿出了丹药把胡亭的血止住了。尔后一把把他扔到了角落处。

　　下一刻，金狮赶紧盘腿想排毒，不过，燕青哪能让他如愿。他站了起来走向了金狮。

　　“小子，即便是我中毒了但你也经不起我一巴掌。

　　你好好的为我护法，一旦毒排除，我金狮收你为弟子。

　　今后，这魔教也是你的了。到时，魔教统一了武林，你小子就是少教主了。

　　到时，天下的财富，女人，权力都是咱们的。

　　天下人都是咱们的奴仆，生死于我们一念之间。

　　到时，当你掌控了别人的生死的时候你就会体会到什么叫权力，什么叫霸业，那是何等的威风的事。”金狮极力的诱惑着燕青。

　　“真有那么一天吗？”燕青突然双眼闪彩。


第230章 兵解者

　　“当然，我金狮不用吹牛。一旦魔刀到手，就是丁鹏也将不是我的对手。

　　到时，咱们第一个要铲除的就是他了。”金狮鼓吹道，他看着燕青，一脸热情地说道，“你根骨还不错，应该能承传我的衣钵。

　　赶紧拜师吧，师尊我给你的第一件礼物就是这颗三阶的‘晋级丹’。

　　到时，你就不再是九段位而是十段位强者了。

　　只要跟着为师混，过得几年，在魔教强大的资源相助你修炼之下，你就能踏入先天成为令世人都仰慕的强者。”

　　那家伙一边鼓吹一边还摸出了一颗金灿灿的丹药。

　　“别听他胡扯，这家伙心狠手辣。当年他能背叛魔教，他什么事干不出来。他心中只有自己，就是亲娘老子都没用。”胡亭大喊了起来。

　　“给老子闭嘴。”金狮一指弹去，一道金光闪过封了胡亭声穴。

　　“好，小子我叫燕青，参拜师……”燕青十分激动的双手合一拜了下去。

　　“这才对了嘛，乖，这是晋级丹……”金狮一面慈祥的笑着伸过去了所谓的晋级丹。

　　不过，瞬间，燕青合一的掌力往前一劈。

　　明教护教神功‘摧心掌’外带上暴魔术，十几万斤之力瞬间暴出拍击在了金狮身上。

　　啊……你小子……

　　金狮愤怒的尖叫了一声，整个身子喷血给燕青打得撞向了圆月弯刀。

　　老货一个返身想攻击燕青，不过，弯刀上突然爆出一道匹练般的虹彩。

　　一轮弯月瞬间在金狮身上一划。一道青虹闪过。

　　滋嚓！

　　好像利刀劈开了一块猪肉似的，金狮蹬大了眼双腿已经给虹彩直接斩断掉于地下。

　　而燕青早就吞下了一颗四阶的聚灵丹力劲恢复了八成。

　　“魔刀果然是魔刀，这么大的杀气。”肥猫摇了摇头一晃一晃的走到了镇刀楼大门前往里瞅了瞅，顿时，肥猫瞳孔抽了抽，摸了一下下巴，问道，“魔刀没人控制居然能斩伤先天三级的金狮，尽管他挨了你一掌。但至少还有着先天一级的攻击力劲。是什么力量让魔刀在无人控制的情况下还能发挥出如此恐怖的攻击力度？”

　　“应试是原教主‘任天行’或后来的天下第一高手丁鹏留在此刀中一丝意念起的作用。不过，估计也仅有一斩之力。第二斩肯定威力大减。”燕青说道。

　　“好，这倒是便宜了你。”肥猫示意燕青把胡亭的一条断腿拿了出来，道，“要融合圆月弯刀，首先你的身体中需要拥有狐族中最核心的族人血液。

　　不过，胡亭的鲜血中含有黑孔雀的毒。

　　你可有办法融血之后不中毒。那毒我给你讲一声，绝对奇毒，据说只有白孔雀的毒才能解除。

　　只不过，天下绿孔雀很多，黑白孔雀都是极为罕见之物。看来，今天你要白忙活一趟了。”

　　“我可以用血族的‘贝叶血炼法’试一下。人体能产生对于某种毒素的抗体的话就可以无视了。所以，可以一点一点的来。”燕青决定冒险一试。

　　“这法子可以一试，料必沙粒大的一点毒应毒不死你这种强度的身体的。”肥猫点了点头。

　　燕青拿着断腿进了墓帝空间一级修炼室。

　　银针吸了一点毒血吸纳了进去，顿时，燕青发现。

　　绿色毒质迅速漫延开去，好像一群绿色小虫疯狂要传染遍你的全身似的。

　　贝叶血炼法疯狂摧动炼化这些毒质，果然有效果。一旦炼化过后排出体外就能收获新鲜的血液了。

　　沙粒大、米粒大、黄豆大、拇指粗、全面吸收炼化胡亭的血液。

　　一个月后，燕青完全适应了黑孔雀之毒。并且拥有了胡亭一些血液基础，他步出了墓帝空间。

　　在电荷磁场放大观察这下燕青走进了镇刀楼。

　　那股恐怖的刀气居然在圆月弯刀上伸缩不定，魔刀就是魔刀，果然不同凡品。

　　“慢着，那是什么？”肥猫突然指着魔刀下边说道。

　　燕青凝目一看，好像是一团青色的光团托着圆月弯刀似的。

　　千目术施展开来再一看，燕青顿时讶然。

　　因为，弯刀下居然盘腿坐着一具尸体。诡异的就是尸体脑袋上方开了一条很长的口子。好像有什么东西从裂开的口子处挤了出去似的。

　　“难道是传说中的‘兵解’？”燕青呐呐道。

　　“是了，应该就是‘兵解’。兵解是要毁损肉身，除了借他人手兵解外，也可自杀兵解。除头上开洞外，腰斩乃至粉身碎骨也是有的。

　　一般来说，除了为敌人所杀，元神逃走这类的兵解外，兵解还有以下用途。一是飞升。这类多半是功候已足，全身精气神通达圆泣，飞升的一切条件都俱备了。但是纠于特殊原因，必需经过兵解才能飞升。

　　二是渡劫。这类多半是自知不能扛过天劫，恐到时形神俱灭，所以在劫前借他人之手兵解。

　　三是消孽。借故兵解，死在有夙孽的人手里，消解前孽。

　　兵解后，元神离窍，可施展魂魄之力，造魂魄之伤。然元神离躯不能长存，若修为足够，福缘深厚，可以凭元神修炼，修为地仙。

　　若修为不足，元神有损或消耗过剧，只能重入轮回转世。”肥猫摇了摇头，又道，“这是你们东方人修炼的一种法门。我们魔功者比你们还要残酷得多。”

　　“我怎么感觉这种所谓的‘兵解飞升’并不是直接飞升到仙界去。

　　而且，有些类似于大周帝国那片区域所指的脱凡境强界晋级突破成为‘神窍境’强者时的神魄出窍而已。

　　不过，人家是不会损伤肉身的。而只是神魄远游而已。神魄不就是元神吗？”燕青说道。

　　“有道理，这里所谓的‘兵解飞升’肯定成不了仙。

　　估计是脱凡九重楼强者在大圆满之后冲击神窍境时失败。

　　而他们的神魄只能破体而出另寻东家，也就是夺体重生轮回转世。

　　不过，燕国的修炼法门跟你们华夏东方的修炼法门不一定。

　　也不能以燕国的修炼法门来概括华夏东方的修炼法门。”肥猫也是有些不拿不准样子。不过，一转尔，他看了看那团青色气团，突然瞳孔一抽，又狠狠的抽了抽鼻子道，“燕大少，你发财啦。”

　　“发财，你是指这把魔刀吗？”燕青问道。

　　“不是，尸体外一直没有散去的那团青色气团。”肥猫居然一脸凝重。

　　“嗯，在那团气体中我闻到了一丝先天真气的味儿。难道是兵解者留下的气煞不成？”燕青问道。

　　“错！这应该是全身精气神通达圆润者留下的半仙气。

　　因为，他们身体中的真煞之气已经半转化为了地仙之气。

　　而此人兵解是否成功我也说不准，不过，这半仙气倒是真的。

　　想不到魔教原教主‘任天行’如此的强大。生前的功境至少脱凡九重楼大圆满。

　　不然，也达不到兵解的条件。”肥猫说道，“燕大少，赶紧想办法把这些半仙气给吸纳了。

　　你将受用无穷。这气太高端了，你想，就是在大周帝国要碰上一个脱凡九重楼大圆满强者都难于登天。

　　这种好事儿千载难逢啊。”

　　“这半仙气估计不好搞到手吧？而且，任天行修炼的是魔功。倒是比较适合你的。”燕青笑道。

　　“我，不成不成。你们东方人修炼之气跟我们根本就不同路数。

　　至于说你们东方正派人士所谓的魔道。其实，还是真气性质的。

　　只不过，魔教人说正道人士是魔，而正道人士说魔教之人是魔罢了。

　　双方评判的标准不一样而已。实则上还是真元性质的。

　　不过，这把魔刀可不是吃素的。把禁婆整出来咱们三者合一试试能否搞定它。”肥猫摇了摇头。

　　“魔刀跟仙气互补，魔刀保护着任天行的法身。而半仙气却是为魔力提供能量。要搞定魔刀，除非先把他的后勤补给给断掉。不然，拥有半仙气保护。估计这半仙气之中还残存得有任天行一丝残念。想搞定魔刀难了。”燕青分析道。

　　“你有狐族血液了，只要取得任天行残留的仙气认可就可以吞噬炼化用来壮大自身。

　　而且，我在想。你变身之后那龙骨可不是坏东西。

　　应该是比半仙气还要高端的东西。

　　能不能先变身，用龙气压制一下半仙气，尔后吞噬炼化。”肥猫倒是出了一个好主意，燕青也觉得唯有此法可行了。

　　于是，吞下了一块龙骨。

　　咔嚓一声，燕青涨大到了三丈大小。

　　一股淡黄色真气环绕于全身，在电荷磁场笼罩下，燕青小心的接近了任天行的法体。

　　当然，燕青也作好了随时抽身的准备。

　　果然，黄色龙气一逼近任天行的法身。那团包裹他的青色气团居然荡漾了一下。

　　燕青试着再逼近，发现青色气团居然兴奋的扑了过来。

　　试着摧动‘华龙经’吸纳，果然赌对了。燕青能感觉到那团青色气团的兴奋。它好像一个顽皮的孩子疯狂的涌了过来。

　　“我明白了，你的龙气比半仙气还要高端。而任天行残留的一点念想中自然是以为遇上了神灵。呵呵，投怀送抱了。这次赚大了。”肥猫笑道。

　　“嗯，其实，我身上能逼出来的龙气仅有一点。任天行的残念应该是误会了。”燕青心里高兴，加大摧发吞噬。这边墓帝宝典功法加紧融合这些半仙气。

　　燕青能感觉到这些高端气体的恐怖性，好像身处于狂风巨浪之中随时都能把你撕成碎片的。

　　幸好获得了它的认可，不然，肯定死无葬身之地了。

　　几天后，环绕于任天行周遭的仙气越来越少。

　　终于，最后一丝仙气给燕青吸纳了进去。


第231章 天下第一高手现

　　“他皮肉之中还有一部分，不然，皮肉早化为尘埃了。赶紧全吸了。”肥猫兴奋地叫道。

　　“不了，我已经受用无穷了。作人，不得作得太绝了。而且，我认为可以收服魔刀了。”燕青摇了摇头，想到了摸金门的规矩。自己好歹也算是一个半吊子的摸金校尉的。

　　鲜血洒在了圆月弯刀上，再加上燕青摧发了半仙力。

　　果然，圆月弯刀也认可了。因为，任天行的半仙气滋润了它一百来年，太熟悉不过了。

　　叮！

　　弯刀发出一声清脆的声响，尔后给燕青手一吸扯到了手中。

　　燕青能感觉到里面澎湃的魔意，手一握弯弯的刀柄。

　　顿时，一股毁天灭地的杀意喷勃而来。幸好肥猫借了力量跟精神力给他，不然，即便是得到了半仙气，燕青瞬间就会给这魔杀之意灭得干干净净的了。

　　“刀即是人，人即是刀，人与刀不分，刀感受人的杀性，人禀赋刀的戾性，人变成了刀的奴隶，刀变成了人的灵魂。刀即是我，我即是刀……”

　　一道浩渺的恐怖声音传来，震响在燕青的灵魂之中。

　　“摧半仙气炼化它，别给他鼓诱了。

　　你就是你，你不能变成刀的奴隶。你是刀的主子，刀要按你的意念攻击。

　　刀可以是你，你也可以融为刀。

　　但是，你绝不能成为它的奴隶。

　　因为，你是主人，主人……炼化，炼化，再炼化……”肥猫充满魔力的警示之语响彻在燕青的意识之中。

　　在肥猫强大的精神力相助下，在半仙气融合了龙气相助之下。燕青钻入了墓帝空间。而圆月弯刀契而不舍的也跟着钻了进来。

　　此刻，它在燕青眼中就是一个可怕的妖魔。

　　一个全身充满恐怖杀气的刀灵。

　　燕青突然想到了圣火令降服阳顶天骨盒中妖魔的事，既然它能降妖，为何不试一试能否降服这把魔刀？

　　圣火令出，一团团充满魔力的娇艳圣火包裹住了圆月弯刀。

　　再摧入半仙气，再激发血族的血气。这边燕青又逼出正气压制魔刀上的魔力。

　　几者合一，在墓帝宝典融合相助之下。

　　一个月后，那把看上去极为普通的魔刀终于乖乖的趴伏在了燕青手中。

　　“哈哈哈，刀即是我，我就是刀。一刀在天，天无我有。我是刀的主人。”燕青狂笑几声，神刀斩一刀挥出，顿时，一弯新月出现，瞬间，刀光化为一道可怕的彩虹。

　　轰然一声，一块二层楼高的巨石给切成了两片。

　　神刀斩，果然不凡。

　　不过，此斩一出之后一股惊挛在燕青心头传过。

　　“守住本心，无我无相。”此刻，菩提根中老和尚法影再显。一道佛晕打在燕青身上。顿时，一片清明，那还有一丝被魔化的感觉。

　　“我知道你还没服气，不过，放心。日久见人心。你跟着我哪是你明智的选择。总有一天你会明白，魔刀也可以用来行侠仗义。这世上本无善恶，全在主人的一念之间罢了。”燕青冲着魔刀说道。

　　燕青发现，圆月弯刀的秘密全在弯弯的刀柄之中。

　　而且，此刀的可怕之处就在于刀柄之中贮存得有历任教主丰厚的魔气。

　　而燕青还发现。这些魔气已经给任天行兵解飞升时留下的半仙气所取代。因此，攻击时摧动仙力击杀，威力估计比原先还强大了好几倍。

　　它的确是一把恐怖的刀。

　　随后把它搁进了墓帝宝典的八宝帝王桌中。

　　“这半仙气果然好东西，殿下，你好像全面的升级了吧？”此刻燕青并没有利用墓帝宝典收敛各方面气势，所以，给肥猫看出来了。

　　“呵呵，还成，全面升级。”燕青笑了笑。

　　“你应该先天一级了，因为，刚才半仙气洗髓时帮你突破了。对于先天一级的感悟来讲，在半仙气面前只是小儿科了。任天行残留的随便一丝气机就能让你突破先天一级境界。”肥猫说道。

　　“的确如此，我感觉那青色仙气在我全身完美融合。

　　而对于武道的感悟只是在意识中出现了一道虚影之后豁然而开。

　　我仿佛看到了另一个更为广阔的天地。而且，居然出现了一朵莲台花。

　　最后，莲台呯然一声炸开化为最精纯的天地能量以及精神物质。

　　而下一刻，我感觉全身否极通泰，整个身体仿佛都要跟天地融为一体了。

　　而后天的浑浊之气在这一刻给仙气全面的一扫而空。

　　我的身体近乎透明，好像天就是我，我就是天。

　　最后，一切归元，这难道就是先天强者的感觉？”燕青不由得问道。

　　“没错，后天大圆满突破先天后就是重新塑体的时候。

　　所以，你跟天地融为了一体。你已经初步的脱离了普通人肉身范畴。

　　因为，能量在重新构筑你的法身。这当然只是第一步，突破念气时会再来一次。

　　而念气突破脱凡境界才是真正的脱离普通人的桎梏，使你彻底的脱胎换骨成为陆地神仙。

　　像唐院长也只能说是高级的人罢了。但是，他还没能脱离开人体的桎梏。”肥猫双眼半眯，像个得道高僧。在这一块上，他完全可以称之为燕青的老师。

　　功境：先天一级。

　　精神力值：16星。

　　金钟罩：黑铁级中等。

　　墓帝空间笼罩范围：1000米。

　　千目术：出现第七眼，总计九眼。

　　血脉：15条。

　　电荷磁场：笼罩40米范围。

　　连血族翅膀都猛涨大了一倍，只不过令燕青郁闷的就是血脉指数排名并没有增长。

　　估计是任天行的血脉指数排名并不是特别的高或别的什么原因造成的。

　　当然，能在17岁到达之际突破先天。就是拿到整个大周帝国去也算是天才了。燕青，以一种盖世天才的眼光看着外边一切。当然，燕青也明白。

　　并不是自己的天赋有多高，这一切都是墓帝空间带来的。

　　“肥猫，这圆月弯刀不会如此的废吧？”燕青瞄了一眼魔刀，不解的问道。

　　“这话怎么说？”肥猫有些不明白。

　　“天武级的兵器是可以收进身体中的，这魔教镇教宝刀难道只是地武级的兵器？”燕青问道。

　　“不可能，能在一个兵解飞升的强者手中使用过。它绝对是天武级兵器。估计是你还没能完全降服它。而且，它一身魔气还没能转化。所以，无法收入体内。”肥猫分析道。

　　“前辈，既然小子我得了你的镇教宝刀以及神刀斩。

　　小子我也不能不帮你们魔教作些事。

　　这些丹药以及一套青木九蛟术就传给胡亭这孩子了。

　　算是小子我作的一些补偿吧。”燕青弄醒了胡亭，用了四阶的疗伤丹给他疗伤，再摧发真元活络化血。

　　胡亭渐渐好转了起来，苍白的脸也变得有些红润了。

　　“你虽然救了我，但我不会感谢你的。因为，你盗取了我们魔教的宝刀以及神功。你是个卑鄙无耻的盗贼而已。你是个混蛋。”胡亭冷冷地说道。

　　“这小屁孩嘴巴还插硬的，要不由老猫我来收拾他一番。”肥猫冷笑道。

　　“不必了，由着他吧。”燕青摆了摆手，道，“胡亭，你不服气都不行。宝刀有德者据之，你太弱了。你不配拥有它。它在你手中只会卖没。要刀可以，当你比我强大时自然就能得到它。”

　　“把任天行的法身带走，今后肯定有用。”肥猫看了一眼说道。

　　“不了，就让它好好的安息吧。”燕青摇了摇头。

　　“呵呵呵，小子，你讲得对。此刀只能强者拥有它。所以，你能强过我丁鹏吗？看在你对我岳丈公还客气的份上，看在你还救过胡亭的份上留你一个全尸。”这时，洞府咔嚓一声给打开了，一道白色身影站在了门口。他像是一个顶天离地的巨人一般，气势昂扬，吓人得很。

　　而在他后边全是一脸愤怒着的狐族子孙们。

　　“脱凡境？”肥猫惊骇的传音道。

　　“退后，不然，我就不客气了。”燕青突然回转抓起了任天行的法身挡在了面前。

　　“小子，你敢动它一根毫毛将生不如死。我丁鹏整人的法子绝对不少，比如，火烤神魄，残魂去皮。”丁鹏冷冷哼道。

　　“我数三下，如果你们再不退出五里外就让任天行的尸体跟我作伴吧。”燕青说着空出的手一指地下躺着的金狮道，“他是先天三级强者，不过怎么样，还是伤在小爷我手中了。你丁鹏虽说是脱凡境强者，但是，我在你杀死我之前毁了这具尸绝对有机会的。”

　　“呵呵，还得外带上我毁天灭地。”肥猫跳到了燕青肩膀之上，强大的精神力输送了过去。

　　燕青顿时双眼放射着恐怖的光芒来。一身精气外放，所有狐族生灵们都吓得倒退了好几步。

　　甚至，功境弱的当堂就晕了过去。就是丁鹏都吃了一惊，寻思着这家伙难道是脱凡一重楼修士。

　　自己虽说比他强大，不过，同境界之下想在任天行法身不毁的情况下搞定他貌似也有难度。其实，全是任天行留下的半仙气搞的鬼。这种气太高端了，就是丁鹏都不曾拥有。

　　“丁哥，别伤了爷爷。”旁边一个中年美妇早吓得花容失色，她应该就是任天行的孙女青青。

　　“好吧，算你赢了。你留下刀跟老教主法身。我丁鹏保你离开这里。”丁鹏貌似妥协了。

　　“还是那句老话，你们退后五里我才感觉安全。丁鹏，几里范围之内都在你强大的先天真煞攻击范围之内的。你难道还会担心我会逃出你的攻击范围。除非是你不自信。”燕青刺激他道。

　　“哈哈哈……”丁鹏狂笑了好几声，道，“就你，胆敢不按我的要求办的话你会明白什么叫痛的。好，我们退后五里。”


第232章 开涮天下第一

　　一讲完，丁鹏带着狐族生灵大步退后了五里之外盯着燕青。

　　这时，空中一道银光闪过。

　　丁鹏一看顿时色变，一把木剑如幽灵一般划破长空劈向了时空铲。

　　而燕青已经趁机钻进了时空铲中，时空遂道关闭。

　　“丁鹏，再见。”燕青还在时空铲中甩了一个嚣张的响指跑步摧动时空铲划空而去。而丁鹏那恐怖的一剑击打在了时空铲上，只不过，连一丝波纹都没能荡起就消失得无影无踪了。

　　“哼，就这破剑也想伤本神铲，扯蛋。”时空铲还不屑的嘀咕了一声。

　　“老爷子……”下边传来了青青那撕心裂胆的哭叫声。

　　而丁鹏咆哮着飞天而起直追时空铲而来，不过，时空铲太快了。一个瞬移就消失在了蓝天白云之中。

　　“天下居然还有如此强大的飞行法宝，小子，我丁鹏发誓要抓你回来。”丁鹏的声音响彻在空天之上。连白云都给荡得像遇上飓风似的逃逸而去。

　　至于地下的飞禽走兽早吓得狂窜而逃，丁鹏，他太强大了。那个时代天下第一高手也！

　　“前辈，别怪我。小子我也是身不由已。只能在异空界为你找个安息之地了。”燕青叹了口气，双手合十朝着任天行法身敬了个礼。

　　“我看你这八宝帝王桌就是一个超级坟墓，搁里面法身永远不毁。比外边好得多。”肥猫摇了摇头说道。

　　“也是，给你一个风水房间吧。”燕青开启了八宝帝王桌为人行天行找了个教室大的单间安放着了。

　　就在穿越时空的旅途之中，燕青透过透明的时空铲看到了一颗闪动着金光的星球。

　　它犹如一颗发射着万道金光的太阳，旁边几万里都给是金光灿烂的一片。云团里都跳跃着一团团的金光。有大有小。

　　“太漂亮了，这星球不会是全是黄金铸成的星球吧？”燕青都给震惊得呆蒙了。

　　“完全有可能，要是装进墓帝空间带回去的话咱们就是大周帝国第一首富了。到时，不服是不是。用金叶子砸死你。”肥猫流着口水，双眼放射着狼样贪婪的光芒。

　　正在一人一猫在幻想着成为比尔盖茨的时候，金色星球上突然弹起一道金光夹着震耳欲聋的轰隆隆雷声落下。

　　它拖带着几百里长的金色彗星状尾巴，整个东西像是一个正方体物件砸将过来。

　　“快跑，金色风暴来了。”肥猫吓得大叫了起来。

　　如此气势之物如果撞上时空铲这破铲能否承受得住谁也不敢保证。燕青赶紧疯狂的以百米冲刺的速度跑了起来。

　　时空铲加足了马力往前冲去，不过，金色风暴卷住了时空铲。此铲只能在风爆中心打着转儿。

　　“什么破铲子，一点力气都没有。”肥猫都不满天的喊叫了起来。

　　“不是本神铲不行，是你们力气不够。”时空铲表示抗议。

　　不久，金暴居然钻了进来，墓帝空间一片金光灿烂。

　　无数金色符纹犹如空中乱舞的蝗虫，而一些金色线条抛于空中形成满空乱窜的金丝网。

　　一波一波的金色浪潮在洗唰着墓帝空间。墓帝空间变得金碧辉煌，犹如一座金铸的巨型超豪华宫殿一般，一切都变成了金色的了。

　　这时，时空铲跟乾坤罗盘可是不干了。罗盘一阵抖动，一条条白色线条发射出来想缠住金条。

　　而时空铲伸缩着狠戳着这些金色符纹。

　　不过，一切都是徒劳。

　　良久，金光收敛。它居然凝成了一方金铸成的大印。

　　金色大印像是一座小山般搁在了墓帝空间中央，幸好墓帝空间升级时也变大了。

　　不然，给这方金印一抢占的话时空铲跟乾坤罗盘都没地儿安身的了。

　　而且，它又像是一方王者华丽入驻。而时空铲跟乾坤罗盘都成了它的小弟围绕周边。

　　而此刻，轰然一声。时空铲落地了。惊起了满天尘土。

　　平时这家伙貌似还是相当温顺的，今天看来是给气着了。

　　“哪来的破印，赶紧给本神铲滚蛋。”时空铲不服了，铲身一亮，铲尖对着金印一幅就要动手架势。

　　“没错，铲哥，咱们合力把这破印敲碎。”乾坤罗盘也不服气了。

　　“哈哈哈，就你们哥俩，太次了。”金印居然跳了一下，发出啪地一声巨响，墓帝空间都抖了抖。

　　时空铲气坏了，一把狠戳了过去。

　　金印往上一跳往下一砸，旁地一声金属相撞的声音传来。

　　“快过来帮忙。”时空铲叫道，因为，他已经给金印压趴下了。

　　“这个，我，我可是没有战斗力的。我只会推算气运风水。”乾坤罗盘一抖赶紧转到角落处不吭声了。

　　旁旁旁……

　　金印得意了起来，上跳下窜，时空铲给砸得遍体鳞伤。

　　“服了印哥，从此后你是这墓帝空间的老大。”时空铲这小弟弟泪流满面啊。

　　再不认输估计就得给这该死的金印直接砸成一堆废铁块了。

　　“这还差不多，知道你大哥我是什么吗？”金印一脸霸道的哼哼。

　　“不清楚，好像是一方印鉴。不过，你是特大个的。”时空铲说道。

　　“发丘有印，摸金有符，搬山有术，卸岭有甲没听说过吗？”金印霸气的问道。

　　“啊，难道你是发丘有印的‘发丘印’？”乾坤罗盘惊诧地叫道。

　　“聪明，印哥我就喜欢跟聪明人作伴。印哥现在就透点底子，印哥我15级武胎。你们哪个有这么高吗？想当大哥可以，什么时候级别爬得比我还要高时咱叫你们哥。”发丘哼哼。这时，金光一露，显露出了十六个大字——天官赐福，百无禁忌。一印在手，鬼神皆避。

　　“你这个圆东西，要加油，才七级。还有你这小铲弟，也才12级，都得加油了。不然，印哥我收你们这种为小弟，印哥我丢不起这个人。”

　　“是滴是滴，我最次了。”乾坤罗盘直旋转表示认可。

　　“铲弟我也有12级的了，仅比印哥你少上那么三级。”时空铲还是不服气啊。

　　“废话，三级的话天壤云泥之别。你不服都不行，咱就是这里的主人，请叫我印哥。”发丘印得意的得瑟着。

　　“是么？”燕青看了半天热闹，突然的一哼，道，“小印子，你是不是港片看多了？”

　　“没啊，请叫我印哥。不然，咱就不客气了。”发丘印高昂着头，一边印角都翘了起来。

　　“中啊，那本殿下就不客气了。”燕青生气了，而乾坤罗盘跟时空铲一听赶紧飞窜到了角落处。

　　“呃，你两个小弟跑啥。有哥在。”发丘印还显摆式的来了个华丽的旋转，貌似有点拉丁舞的架势。

　　爆魔术出，银鳞布身。圆月弯刀在半仙气摧入下划出一条美丽的彩虹。

　　啊！

　　别切了，再切就成两片了！

　　发印丘发出了史上最悲惨的尖叫声。

　　“唉，倒霉孩子。”时空铲摇了摇头。

　　“不懂事啊，你当咱们俩哥还成。想当主人，这不是找抽吗？”乾坤罗盘晃了晃盘身。

　　“还想不想当本殿下的主人？”燕青一屁股坐在了发丘印上。

　　“不敢不敢，您才是墓帝空间的主人。”发丘印抖瑟着身子。

　　“知道就好，今后记住，请叫我青哥。”燕青甩了一个嚣张的响指。

　　靠！这家伙才是港片看多了吧？

　　发丘印不服气的想着，嘴里赶紧小拍马屁，‘青哥青哥’的叫得欢。

　　“都有‘大哥情结’啊。”乾坤罗盘叹了口气，非常的苦闷。因为，自己最次的了。这哥啥时也轮不到自己。

　　“嘿嘿，他们都不知道。‘哥已经成为历史了’。”时空铲干笑了一声。

　　“你再说一遍？”发丘印猛然转身盯着时空铲。

　　“不敢。”时空铲低眉垂头。

　　“唉，燕少，你的这群小弟还真是。全它娘的是一群盗墓工具而已。居然还想争霸当哥。”肥猫叹了口气。

　　“有了发丘印的加入，哥的盗墓装备又升级了。这是好事儿。肥猫，你可是哥最好的合作伙伴。添了新装备应该高兴才是。”燕青拍了拍它头颅。

　　“高兴高兴。”肥猫点着头，心里郁闷得要死。你家猫哥自从踏上这盗墓路一路将黑到底了。

　　身上一收，燕青先天境界收敛到了十段位左右出了墓帝空间。

　　发现这是京城郊外，于是，一煽翅膀腾空而起。

　　发现飞行速度跟高度都提高了足有一倍。虽说还不及脱凡境，但绝对赛过念气境强者的轻身术滑跑。

　　到城门不远处时落了地。

　　“兄弟，这几天去哪里鬼混去了？”这时，一道熟悉的声音传来，不是航哥那家伙还有谁？

　　那家伙还是摇着那把桃花扇，一幅翩翩浊公子架势，酷毙了，帅呆了。

　　“鬼混，你这是讲啥话。咱堂堂殿下能去鬼混吗？”燕青送了这家伙一个白眼。

　　“对对，殿下好像有些变化嘛。”航哥定目看了燕青一眼。

　　“有啥变化？”燕青问道，心里也暗暗吃惊，貌似这家伙的眼力劲不差啊。

　　“说不出来，不过，一种感觉而已。”航哥一摇扇子，摇了摇头，道，“走，我请客。咱哥俩到香满阁好好搓一顿。”

　　“不去！”燕青直接就否决了，现在身份不同了。可不想落人口失讲自己刚立了储君就去惹老板娘。有辱斯文啊。

　　“不是不去，不敢吧？”航哥冷笑了一声。

　　“哥怕啥？”燕青冷笑还他。

　　“清者自清，浊都自浊。除非你们两个真有一腿儿。”航哥摇着扇子一脸暧昧相。

　　“有个毛，走，喝一顿去。”燕青哼道，这去了好些日子了，尽是啃一些硬邦邦的兽肉。嘴里早淡出鸟儿来了，而肚里的蛔虫都抗议了。

　　香满阁酒楼还是一如既往的热闹着。


第233章 天卫来了

　　“老板娘，一号间。把你们酒楼的招牌菜给哥全上来，八菜二汤，一样不能缺了。”航哥财大气粗的扇子一点，只打了个招呼就带着燕青直奔二楼一号包厢而去。

　　不久，一身杏黄裙，头扎绿丝带，身佩翠玉腰带，脚蹬绣花鞋，媚意十足的老板娘端着一碗金鳄丝汤袅袅进了一号间。

　　这金鳄丝汤可不简单，是用一种长有胡子的鳄鱼的胡须熬出来的。汤色金黄如金液，味儿那就不用说了。

　　光是这色泽就能让你口水直流三千尺，据说一碗要三千两银子。

　　“殿下，你终于肯来奴家的酒楼了。奴家还以为殿下不敢来了呢？”老板娘瞄到了燕青，一愣之后立即换上了能媚死你不偿命的姿势过来了。

　　亲自为燕青洗涮了碗筷，斟酒。

　　“我说老板娘，你堂堂的大高手怎么干这种下贱的粗活？香满阁没有下人了吗？”燕青脸一板，哼。自然是在刺激老板娘，想把这个媚意十足的瘟神给气走。

　　“粗活，不不不。能进一号间的全是本阁最尊崇的客人。奴家亲自伺候也应该的。”老板娘摇了摇头，一幅理所当然样子。

　　而且，一屁股居然坐在了燕青身侧，道，“殿下，奴家伺候你。”

　　燕青突然的心里一动，想着老板娘可是高手。而且，肥猫还指出了守宫砂。

　　说明老板娘还是一处，如此处女高手的媚肯定是故意装出来的。

　　既然你要装，哪就跟你也装一回。于是，这厮很自然的伸出了‘咸猪蹄子’一把揽向了老板娘的腰。

　　嘴里一脸淫荡地笑道，“既然老板娘要伺候本殿下，那准了。来来来，先伺候本殿下喝酒。”

　　说着，手老实不客气的在老板娘腰间拂弄了起来。

　　对面的航哥一愣，赶紧低头装着没看见。

　　怪事了，难道你风流倜傥的航哥也会害羞？

　　不对，好像是在避嫌似的。

　　航哥跟老板娘不认识，避什么嫌？难道这两个家伙本来就认识？

　　燕青心里好像抓到了点什么的了。

　　两人既然认识为什么又装得不认识，航哥拉我到这香满阁难道有什么别的目的？

　　燕青心里暗暗警惕，决定加大力度把老板娘先给气走。

　　当手指轻轻揉搓老板娘的水蛇腰时，老板娘居然打了个激凌。

　　看这反应貌似以前没给男子如此过。燕青心里更有数了。

　　“老板娘，既然你要伺候本殿下，那就嘴对嘴喂酒怎么样？”燕青加大了刺激度。心里直冷笑，小样，看你是真媚还是假媚。

　　“有外人，这不大好。等下子你到奴家闺房我再嘴对嘴好不好嘛殿下？”老板娘撒着娇儿。

　　“嘿嘿，你们俩位现在就可以到闺房一试嘛。本大少什么也没看到。”航哥引荐的笑了笑，燕青发现。

　　老板娘那眉儿突然的一抬，身子好像都僵硬了一下。

　　她应该是在狠瞪航哥，看来，这两个家伙还真是认识了。明摆着是在演戏。只不过航哥一方临时头出了岔。

　　“全给包围起来，一个都不能离开。”这时，一道威严的声音传来。噼哩叭啦貌似来了一大堆人马。

　　透过丝质纱窗看去，发现来的居然是驻守燕国的大周帝国天卫所的人马。

　　而打头的那个家伙胡子拉碴的，不正是刚调来的驻燕国天卫使谭名。

　　对于这种大人物燕青这个储君自然要关注一下了。

　　毕竟，天卫府代表着大周帝王。其实，跟武则天时代的大内密探一个角色。

　　这些家伙可是牛逼得很，因为不受燕国王室节制。再说又代表着帝王行使权力。

　　所以，谁也不敢惹他们。就是燕国的王公们见到他们也相当的客气。

　　要不然，给你按上一个叛国的罪名直接打死了也是白死。

　　“请问谭卫使，本阁犯了什么事儿居然能劳动各位光临？”总管叶成江赶紧露头抱拳问道。

　　因为，此刻天卫巡查，人心惶惶，来吃饭喝酒的贵宾们早乱成一团了。就怕搞不好遭了池鱼之殃。

　　而燕青发现，院落后边也冒出了十几个人。

　　这些家伙貌似都身手不凡，居然全是先天级强者。

　　看来，这香满阁还真是有些问题。一个酒楼养这么多高手又是为哪般。其实力比京城的威虎镖局还要强大。

　　不过，这些高手全都站在后院的树下没作声。

　　“本卫使怀疑你们香满阁跟那天八海钱庄被抢劫案子有关，不用废话了。封锁香满阁，带走全部人。”谭卫使一挥手，三十来号手下全都凶巴巴冲了进来。他们手中拿着蟒筋绳就要强行锁人。

　　而叶成江斜瞄了一号间一眼走了过来，貌似有请示的意思。

　　“哎呀，殿下，捏得奴家好痛。”这时，燕青还没反应过来。

　　哪想到老板娘突然的大叫了一声。而无独有偶，叶成江好像配合得当似的挑起了门帘。而老板娘却是一把挤进了燕青怀里。

　　一股淡淡的花粉味儿夹带着处子的气息扑面而来，侧面坚挺的胸峰子挤压着燕青的神经。

　　太它吗滴暧昧了。

　　太它娘的狗血了。

　　大堂上所有人都惊呆了，甚至有些定力差些的嫩鸟仔们都流口水了。

　　而老色鸟们却是一脸的妒忌味儿。

　　这一幕如果传出去的话，绝对能证实刚立的储郡殿下跟老板娘肯定有一腿儿。不然，怎么会在一号包厢公然调情摸捏。

　　中计了！

　　燕青敏锐的感觉到了。

　　不过，燕青心里的怒火勃然而发。居然给老板娘开涮了。

　　甚至，这事儿跟航哥也不无关系。燕青冷冷的盯了航哥一眼，那家伙貌似有点心虚似的苦笑了一声。

　　既然你要开涮老子，老子也不客气了。那就装到底。

　　燕青决定了，手揽得更紧了，而且，指尖已经捏到了老板娘胸峰子的边沿地点。

　　燕青明显的感觉到了老板娘身子一个激潜，她豁然转头，神情在瞬间变得冰冷如铁。

　　燕青突然一抽，明显的感觉到了一股杀意。不过，天卫在场，谅她也不敢对一个储君下手。

　　所以，燕青却是一脸风流相地笑道，“你不是要伺候本殿下吗？怎么，不肯，不肯可以马上滚！”

　　“哪里的话，奴家哪敢。不过，这些人很讨厌呢。你总不能让他们现场观摩吧？”花相雨又恢复了一脸的媚态。

　　不过，燕青突然感觉一股滑溜的气团从她的身体中弹出一把把自己的手掌给撞开了。为了不被摸，花相雨居然暗中整出了先天气罩。

　　“殿下，这里不适合你。马上离开。”谭名脸一板，用的居然是命令的口吻。

　　“本殿下在吃饭，你们有什么事，报来听听。”燕青冷冷哼了一声看着谭名。你不给面子，咱也不给你面子。

　　“殿下，大周天卫在查案子。你如果执意要阻拦着的话本卫使不妨连你一并带走。”谭卫使有些恼火了，你一个小小的王子算个屁。就是燕王看到自己也相当的客气的。

　　“看看这是什么？”燕青突然啪地一声把一块雕刻有二条张牙舞爪，威风不凡的金龙的令牌拍在了桌上。

　　“你怎么会有这个？”谭名自然识货，这可是燕王亲临的令牌。

　　代表的就是燕王。全燕国仅此一枚。

　　“呵呵，殿下是不是？你拿块假牌子来忽悠谁？”这时，一个三角眼，全身银袍的中年男子冷笑道。

　　此人燕青当然认识，李家族人李喜，驻燕国天卫副使。

　　“假的，李副卫使，作为天卫，你难道不知道污蔑一个储君的后果吗？”燕青指着他。

　　“笑话，这规矩我当然知道，处以剐刑。”李喜一脸不惧的冷笑道。

　　“你们都知道不？”燕青问谭名等人。

　　“知道，剐刑处死。这是大周帝王定下的规矩。

　　主要是防止天卫污蔑下属的储候国郡王国亲王国的储君而定下来的。

　　这表示大周王室对下属国储君的看重。

　　当然，大周王室也有规定。储君造假蒙骗天卫的话要活活杖击而死。”谭名说道。

　　“这些我们都烂熟于心。”所有天卫都喊道，声震于雷，自然是在向燕青示威了。

　　“李副卫使，你有何证据证明殿下的金龙令是假的？”谭名今天貌似要整治燕青这个出头鸟。

　　“呵呵，刚才我带了五名天卫进宫办另一件事。

　　燕王当即拿出了金令给护国公燕召安排他去调查此事了。

　　这事儿满朝文武都看到了。而属下我接到你的命令后马上就过来了。

　　难道这镇国金令会变戏法飞到殿下手中？”李喜一脸玩味儿似的看着燕青，貌似吃定了燕青。

　　“没错，属下我看到了。当时我就跟着李副卫使的。”刚才的几个跟班全站出来证明了。

　　“谭卫使，这事儿跟殿下无关。你们要查我香满阁就请查，殿下是本阁贵宾，你请回。”这时，老板娘居然站了起来，貌似要赶燕青走。

　　燕青倒是一愣，老板娘貌似有保护自己的意思。估计是她也认为自己的金令是假的。

　　“现在想走，太晚了。天卫查案何等大事。难道能视为儿戏不成？殿下，我李喜希望你把事讲清楚。不然，天卫的龙铡可不是吃素的。”李喜翘皮了，一幅吃定了燕青架势。

　　“这次本卫使可以饶殿下一次，不过，百棍杖击却是难免。

　　不然，人人都来忽悠天卫那还了得。

　　来人，请天卫板。”谭名认定了燕青是假令，一声令下，两个先天三级境界的天卫分别扛着一块宽达二只巴掌大的玄铁板子上来了。


第234章 剐刑

　　这玄铁板子真要你死的话那也容易，下重手就够。

　　当然，谭名也不会如此傻瓜的。打死一个储君他还是不敢的。

　　那样的话燕王会活撕了他。当然，把燕青打个半死长长威风还是成的。当时，你燕王还得屁颠着过来送上大礼包表示感谢。

　　“退下，本殿下说过这令牌是假的了吗？”燕青一拍桌子站了起来。

　　就是老板娘跟航哥都一愣。

　　“殿下，这事儿跟你没关系，就不必掺和了。”航哥都站起提醒燕青了。

　　“不掺和也掺和了，这顿板子是免不了。”李喜在冷笑。

　　“放肆！”燕青把令牌往谭名手中一抛，道，“你查验一下看看这令牌是假的吗？”

　　谭名倒也一愣，接过后摧入了真元。不久，两道龙吟声传来。

　　两条黄龙从令牌中腾出转悠了一圈又回到了令牌当中。

　　这种令牌可是假不了，因为，令牌可是大周帝国器具府炼制出来的。

　　据说还是一位脱凡四重楼的大器师炼制出来的。

　　令牌绝对是天武级器具，而且，刻录得有燕国王室血脉以及大周王室一些特殊的血脉密纹。

　　李喜那脸刷地就白了。

　　“假……肯定是假的，我真的亲眼见到大王拿出来的。”

　　“真的。”谭名也不敢睁眼说瞎话，无奈的吐出了这两个字。

　　“那燕王那块就是假的，胆大包天了。堂堂大王居然敢用假令传令天下，这是对大周律令的挑恤，这是在蔑视大周王室。应该剐刑处死才对。我要求天卫所立即上报天卫府调查此事。”李喜狗急跳墙了，大声的嚷道。

　　“可以调查，两块，肯定有一块是假的。”谭名一脸凝重的点了点头。

　　“李喜，死到临头你居然还敢乱讲。污蔑我大燕王室。好，本殿下今天就让你死个明白。”燕青冷笑一声手一捏，一道符光冲天而去。

　　早就想拔除李家这根骨刺了，只不过一直找不到机会。李家仗着有人在天卫所，所以，才敢如此的肆无忌惮。

　　不久，空中一声猛兽声音传来。护国公燕召骑着火兽带着随从从天而降。

　　“殿下急招老臣有何事？”燕召问道。

　　“他们说本殿下的龙令……”燕青把事说了一遍下来。

　　燕召二话没说摸出了龙令，谭名一脸淡定的开始鉴定真伪。李喜表情变幻不定。

　　不久，又是双龙弹出。

　　李喜双腿一软差点直接摔倒于地，那脸比白纸还要白。

　　“怎么可能有两块？那是不可能的。一人一块的，这是大周王室铁的规定。”李喜问道。

　　“殿下，这怎么回事？”谭卫使也没搞明白。

　　“呵呵，当然是一人一块了。只不过，父王有一块。难道我爷爷燕国印就不能有一块了吗？”燕青一脸淡定的笑了笑。

　　李喜顿时打了个冷颤，脚一软终于一把坐在了地下。

　　“属下一时疏忽，一时疏忽，请谭卫使杖责。”李喜先下手为强，想保命。

　　“好！”谭名当然也不想搞死李名，这家伙可是广成候李靖的堂弟，而且还有个北宫娘娘李琴在，搞死了不大好。

　　“慢着，谭卫使，大周王室的律令是摆设吗？”燕青从自腔里哼了一声。

　　“刚才我事先也有申明过，即便你这块是假的我也下令杖击而已是不是？”谭名解释道。

　　“那只是你的说词，本殿下可没答应。”燕青一脸臭臭的。

　　“殿下，有些事差不多就是了。天卫可是大周帝王下派的，天卫府直属大周帝王管辖。”谭名以权压人了。

　　“这些本殿下清楚，按律行事就是了。”燕青紧逼着。

　　“拉下去，剐了！”谭名气坏了，觉得很掉面子。掉老子面子还不如死你这个狗东西，一挥手。两个如狼似虎的天卫上来了。

　　“饶命，饶命啊。巡察使，你给说说啊，说说啊。”李喜一把扑过去抱住了谭名身侧一个一直没讲话，一身锦袍，一脸白晰，一脸冷凌高傲，鹰钩鼻子的中年男子道。

　　“巡察使？”就连护国公燕召都吃了一惊看着那名男子。

　　因为，巡察使可是帝国天卫府派出来巡察帝国下属国的使者。

　　这些家伙下来手持天卫府令牌，俨然帝国天卫府大佬降临。

　　就是下属各国国君都不敢轻慢他们。毕竟，天卫府大佬可是直接对帝国国君负责。俨然就是皇帝的使者。

　　不然，人家可是会给你小鞋子穿的。到时，让你吃不了兜着走。

　　况且来讲，天卫府的巡察使个个高手。其实力绝对念气后境左右。

　　拥有强大的一身武力再加上屁股下所坐的位置特殊，造就了这些家伙往往一下来都是鼻孔朝天，不可一世的架势。

　　“好了，下不为例。”鹰钩鼻子摆了摆手，两个抓住李喜的天卫一抱拳松开了手。

　　“谭卫使，难道帝国律令只是一张废纸了吗？”燕青冷冷的看着他。

　　“本巡察使周方就是帝国律令的执行者，本巡察使说执行就执行，本巡察使说不用执行就不用执行了。”那家伙叫周方，根本就没拿正眼看燕青一眼，这谱摆得吊炸开了。

　　“执法者明知律令条规之下还要破坏执法，周巡察使，你知道这样干的后果吗？”燕青问道。

　　“本巡察使还需要你一个小屁孩子来提醒吗？

　　谭卫使，马上搜查香满阁。还有，所有人，包括王室子弟们都得严格盘查。

　　谁要是胆敢不听话，就地格杀勿论。

　　包括王室成员都得服从天卫府的府令。”周方一脸霸道的拿出了一块雕刻有‘天卫’二字，背景是一只雄鹰的玄铁令牌。

　　这家伙重点提示王室子弟，其实，直面的就是燕青的了。

　　天卫府的府令分五六级，从高到低分别为玉、金、银、铜、铁、木六级。像谭名作为驻守燕国的卫使只能持最低级的木级令牌。

　　其手下只能持分令，而巡察使又比各卫所卫使高上一级，持铁级令牌。

　　“燕兄，你也来香满阁吃饭啊？”这时，外边居然传来了夜凌云的声音。

　　“是夜兄啊，要不一起怎么样？”燕青笑着打招呼道，发现燕召轻轻的捅了自己后背一下，尔后密音道，“夜公子身后站着的那个金袍老者就是那天说是还了你人情的那位前辈。”

　　燕青往后一瞧，果然，金袍老者腰袍边别着一铜烟竿。

　　估计此人就是夜凌云的父亲嘴里所讲的金老了。

　　哪那天在猫儿丛林自爆死去的银老估计级别还没这金袍老者高。因为，金老可是脱凡境高手。

　　这夜家是越来越神秘了，夜凌云在夜家的身份肯定不低。

　　有可能是夜家少主的身份。而少主的身边居然有脱凡境的保镖，这夜家绝对是大周帝国隐世的大家族之一了。

　　据说这些一流家族家中都有二到三个脱凡境强者。

　　大周帝国家族划分是以功境高低来划分的。

　　一流家族脱凡出。

　　二流家族念气有。

　　三流家族先天强。

　　而且，仅有一位还不行。至少这个家族的族人中得出现两位代表性人物，比如先天颠峰强者才能由四流家族跨入三流家族行列，花钱请来的高手可是不算数。

　　比如在燕国除了王室燕家可以跨入二流家族行列，只止一家，别无分号了。

　　就是斗兽场白家、钱庄已消失的张家等燕国一流家族拿到大周帝国去只能算是三流家族。

　　虽说白朴就是一位念气初境强者，但是，白家仅有一位念气境。并且，还只是念气初境。

　　所以，还是无法跨越二流家族门槛。

　　“也好，金老，咱们先吃饱再说。”夜凌云点了点头。

　　“天卫办案，闲人勿进。不然，格杀勿论！”周巡察眼一瞪一脸威风的哼道。

　　“把这些讨厌的‘苍蝇’全扔出去，别扫了少爷我吃饭的兴致。”夜凌云淡淡的就那么一哼。

　　啪地一声脆响，周巡察还没反应过来。整个人已经给一烟竿磕得吐血飞向了大街上，而且，连连撞毁了好几个面摊才狼狈不堪的停了下来。

　　“不知道前辈要吃饭，后辈我多有得罪，请谅解。”这家伙一刻也不敢停留，弹起赶紧抱拳朝着金袍老者说道。

　　那是连嘴上鼻上的鲜血都不敢擦一下。周方早吓坏了，因为，他感觉到了金袍老者露出了一丝杀意。所以，哪顾得及面子不面子了，保命要紧。

　　而谭名早吓傻了，转瞬间反应过来，赶紧也是一抱拳道，“前辈要吃饭请进。”

　　“你们这些笨蛋，还站着干嘛，给老子滚！不象话，滚滚滚！”谭卫使眼一瞪，把手下全都骂得落荒而逃。

　　瞬间，除了满街的看客外，天卫走得一个不剩。

　　“夜兄请进店。”燕青热情的邀请道。

　　“你就是燕青？”金袍老者看着燕青。

　　“小子就是，刚才还得感谢一下前辈你了。”燕青很有礼貌抱拳见礼。

　　“你我之间还有事没算清楚，跟我走一趟。”一阵金风卷来，顿时，所有人都睁不开眼。

　　等他们能睁开眼时，现场已经失去了燕青跟夜家老小的身影。

　　“不好，马上回宫。”燕召吓坏了，明摆着，燕青给金袍老者劫持走了。

　　“怎么办？”老板娘看着空空包厢，神情居然变得有些苍白。

　　“除了花老过来，咱们一点办法都没有。今天幸好这个金袍老者在场。不然，那个周巡察咱们都不好对付。不过，说来说去还是殿下帮了忙。不过，他们应该不会要殿下的命吧。”李远航说道。

　　“那可说不准，赶紧想办法。”老板娘板着个脸回了后院。

　　“死就死了，跟你又没关系。”李远航笑道。


第235章 神秘王国

　　“你再讲？”老板娘豁然转身瞪着他，这家伙一啰嗦，赶紧说道，“开句玩笑嘛，何必生这么大气。女人生气容易老的。”

　　“我不管，他如果出事我拿你顶缸。”老板娘甩下最后一句话走了。

　　“我招谁惹谁啦，这事我办得了吗？哥还真是倒霉啊。”李远航苦瓜着脸。

　　“嘿嘿，能为小姐办事也是你的荣幸是不是？”叶成江总管干笑了两声走了过来。

　　“荣幸荣幸，这荣幸让给你。”李远航差点要抓狂了。

　　“不，咱可是无福消受。”叶总管赶紧转身就溜了。

　　一处荒僻的丛林中，燕青给金袍老者提拎着腾云驾雾了一番后落了地。

　　而且，感觉头一昏就蒙睡了过去。

　　而金老拿出了一块血色玉佩，当玉佩一接近燕青身体后立即好像给激活了似的，一道道血色铭纹飞弹而出狂涌向了燕青的身体。

　　“卑鄙的小贼，虽说你的血气收敛得极为高明。

　　但是，夜家祖上的‘血极宝石’还是能察觉到的。

　　小子，夜家祖上花了二百年心血才收集、提炼出的血灵是不可能白白便宜你的。”金袍人气得脸一凌，狰狞着表情立即把玉佩收入了空间袋中。

　　“金老，他救过我。他是个不错的人，咱样这样子干不地道。”夜凌云说道。

　　“不地道，他地道过吗？他是一个贼，一个偷血贼。

　　他差点偷走了咱们夜家的希望。凌云，你不能再逞有妇人之心。

　　几千年了，咱们夜家给夏候家，金家毁了。

　　连咱们生活了万年的祖宗之地都没能保存下来，全给他们毁了。

　　当年，这些畜牲灭杀了我们夜家几千名族人。这血海深仇难道你忘记了吗？”金老一脸严厉质问。

　　“没有！我夜凌云从出身之日起就烙下了这记血仇。祖宗的誓言就是灭夏候灭金家。我夜凌云一刻也不会忘记。”夜凌云双目燃烧着熊熊的复仇之火。

　　“没忘记就好，这血灵就是咱们复仇的希望。

　　庄主虽说功境神通，但是，还不足以毁灭夏候家跟金家。

　　所以，咱们‘傲啸山庄’的希望就落在你身上了。

　　当年，你一出生晴空中马上就是雷霆电闪。这是霸伐强人降世才能引起的天地自然生气。

　　而当你从母亲体内一出来雷电马上就停了。这说明什么，连老天都怕你。

　　而位于咱们新宅不远处一座山岳突然倒塌。后来才知道，因为你是16级的‘土拔鼠武胎’，出生时就可操控土地。

　　你今年才18岁，可是你已经是先天二级强者了。

　　如此盖代天份一旦融合了祖上‘血灵’，你一步就可以跨入先天三四级境界。

　　并且，武胎血脉等各方面能力都将得到空前的提高。

　　到时，就是跟大周帝国那几个惊才艳艳的天才们相比你也可以占有一席之地。

　　到时，报仇不再是梦想。来吧，吸干这小子。

　　你不欠他什么，因为，咱们已经两次帮过他了。

　　他的鲜血能成就你也是他的荣耀，他应该死得光荣才是。”金老一脸冷酷的说着，毫没犹豫割破了燕青手腕上的大血管。

　　鲜血从燕青身体中喷涌而出流入了金老拿出来的一个特殊的玉瓶之中。

　　最后，金老一掌还击在了燕青心脏部位。一股最精纯的精血喷了出来。

　　“金老，给他留一点吧。”夜凌云皱了下眉头，说道。

　　“你还是有着妇人之仁，那对你今后成就的霸业有影响。一将终成万骨枯，哪一任帝王不是踩着尸体上位的。”金老冷哼道，继续逼出燕青仅存的一点心脏精血。

　　“一滴，给他留一滴。不然，这血我是不会吸收的。”夜凌云一脸刚毅的盯着金老。

　　“算啦，给他留一滴吧。不过，一滴血，即便是一滴精血他也活不了。”金老冷笑着收了手。而夜凌云赶紧拿出丹药止了血。

　　“作这些无用功干嘛，一个死人而已。”金老一脸冷漠的哼道。

　　“他毕竟救过我，就是死也让他安心些吧。”夜凌云叹了口气。

　　“走，咱们回血碑处融血。”金老才不管，提起夜凌云御剑而去。

　　“我还没埋了他。”夜凌云挣扎着。

　　“埋啥，给野兽吃了来得干净。”金老还真是铁石心肠，早飞远了。

　　山林子里静悄悄的，而燕青静静的躺着。

　　不久，燕青的身子微微的动了动。下一刻，燕青迷乎中睁开了眼。

　　发现全身鲜血几乎流尽。

　　“金老，你个畜牲。我燕青势必杀你。”燕青胸膛中充满了愤怒，不过，渐渐感觉眼皮子都抬不起了。

　　而且，全身一种疲倦感袭来。好像灵魂都要脱体而去似的。

　　燕青知道，这就是所谓的‘回光返照’了。

　　难道我燕青真的就此要死了吗？

　　瞬间，在死亡临头时燕青想到了德古拉的玉俑蛋。

　　这玉俑衣当年南派三叔说过，铁面生躺里面存活了千多年，并且，心跳跟呼吸都有。

　　而且，还有可能复活。什么也不想了，燕青想钻进墓帝空间，可是发现自己居然办不到。

　　往里一看，发现肥猫跟禁婆都宝相庄严的入大定当中，叫都叫不醒。

　　幸好意志力还可以控制墓帝空间，一个念头，德古拉的玉俑蛋给整了出来。

　　燕青咬牙挣扎着，拼尽了最后一丝力气爬进了玉俑蛋中。

　　奇怪的事发生了，当燕青一爬进玉俑蛋中。

　　一股股淡淡的翠玉色雾气升腾而起。那蛋原本给打开的缺口却是诡异的在气雾中修复。

　　不久，居然恢复如初。它就是一个有着一块块斑纹的玉蛋。

　　而制成玉俑的玉片上全都涌出了翠玉色的雾气冲向了燕青，不久，整个蛋中都充满了浓浓的翠玉气团。燕青好像躺在一绿玉般的浓雾当中似的。

　　并且，这些雾气令人感觉相当的舒服。

　　本来已经快晕迷的燕青给这冰凉的雾团一冲又微微提了点精神醒转了过来。

　　这时，空中一道清脆的鸟响声传来。

　　一只大雕在空中发现下边丛林中居然有个绿翠翠的东西特别的养眼。

　　因为，玉俑蛋给太阳光照射之下反射了出去，好像玉质的镜面似的闪闪发光。

　　大雕凶厉的冲将下来一把抓起了玉蛋反身冲回云宵。

　　那道高亢的霸道鸟鸣之声吓得周遭百里外的飞禽们都逃之夭夭了。

　　透过玉片，燕青发现居然是一只巨大的雕。

　　此雕全身披着蓝色的毛，展开的一对翅膀足有A380机翼般长。翅膀一煽之下就远去了十几里，速度快得惊人。

　　观其气势，此雕的实力绝对可以与人族的念气境强者相比拟。

　　完了，就咱这身皮肉还不够给它老人家塞牙缝。

　　燕青心里悲催的想着。这厮转尔又一想，反正血已流尽，迟早一个死。被鸟吃掉这种死法虽说残酷了点但也差不多。

　　大雕每飞行几个时辰就会落地休息一段时间。在休息的时候外出觅食，食量也是惊人，一餐就吃下了一座小楼的野兽。就连先天三四级的野兽都没能逃脱下肚皮的悲惨下场。

　　它足足飞行了十来天左右，以它老人家的飞行速度至少远去了几十万里了。离燕国很遥远的了，也不晓得飞到了什么地方。

　　终于有一天，大雕好像兴奋了起来。一声高亢的鸣叫之后卷带着恐怖的狂风往下疾速下落。

　　展现在燕青眼前的是一片湛蓝的湖，湖水蓝得像天空一般。

　　而在那个巨大的湖泊中央有着七座岛屿。六座小了几号的岛屿拱卫着中央一座大岛。

　　小岛屿大约百来里方圆范围，而中央大岛上五六百里方圆范围。

　　只不过，奇怪的就是七座岛上全是寸草不生，全是光秃秃的石头跟泥巴。

　　不过，中央大岛的中央部位建筑得有一座座华丽气派，金碧辉煌的宫殿式建筑群。

　　而周遭六个小岛上的岩石堆中错落有致的建筑着许多石头房舍，倒有着古明清石屋的风格。

　　大雕飞到岛屿上空后居然十分的规矩了起来，好像这里有什么可怕的存在让它有些忌惮。它悄无声息的缓慢下落着。

　　并且，连宽大的翅膀都给它收缩了八成有余。由豪华气派的A380收缩成了一架二战时老式破旧的螺旋桨飞机。

　　“小雕儿，出去玩了好久是不是皮痒痒啦？还是赶紧给老子滚下来。”这时，一道威严的喝问声清晰的传入了大雕耳里。

　　那家伙吓得翅膀一抖，张嘴赶紧说道，“岛主，‘小军雕’我不敢。”

　　这家伙居然会讲人语，倒是吓了燕青一跳。

　　一般来说，兽族生灵会开口讲人语除了那些血脉榜排名前100名内，像凤凰天鹏等高贵的种族生灵之外。普通的中阶血脉的兽族没修炼到脱凡境就别想张嘴讲话。

　　因为，只有晋级脱凡境才能用大神通术化兽为人。

　　不久，小军雕落了地赶紧收缩了身子，一直缩到了一只水牛大小才停了下来。

　　而燕青发现，貌似进了哪个国家的王宫。

　　此处地儿应该是王宫的后花园，只不过没有花草树木只有一些奇怪的假山以及小桥流水，金鱼儿游曳。而在一块空地上支起了好几把豪华的黄伞。

　　此刻残阳西斜之下，黄色的华盖伞下一把雕刻着好些黄龙图腾的大椅子上坐着一个满面俊朗，一身华贵龙袍，气势不凡的中年男子。

　　燕青九目合一凝神一看，顿时差点吞了舌头。貌似，这男子一身装备比影像中见到的夜青天一身装备还要高端大气上档次。

　　黄色龙袍居然是用极品凤蚕丝制成的，这种凤蚕丝衣据说大周帝国皇室也拥有一件。

　　只不过一直供着的舍不得拿出来穿。百年前大周帝国一品居拍卖过一双凤蚕丝制成的手套，结果，给一个神秘买家以十亿两白银拍走了。


第236章 活的女尸

　　腰带是绿蛟龙皮制成的，上面镶嵌着好些罕见的宝物。脚蹬着的是一双天鹏幼崽爪子制成的靴子。虽说只是天鹏幼崽，要知道那可是天鹏家族的生灵，上古血脉榜上排名前100强的强大生灵种族。

　　头上的王冠居然是一整块的天外蓝极殒玉制成的，价值就不用多说了。据说这种天外蓝极殒玉拇指粗的一截就可以换上上千颗的七阶丹药。

　　“你带这么个玉蛋回来干嘛？”那个啥岛主扫了一眼，顿时皱起了眉头。

　　“小军我看这玉蛋好玩，当时还会闪闪发光。所以就带回来玩了。”小军雕低下了头，有些害怕样子。

　　这时，从外边跑进来一个全身穿着白色连衣裙，清纯得令人颤栗的极品美少女。当美女脸庞完全转过来时，燕青一看，脑子里突然嗡地一声响差点直接晕倒。

　　这厮心里大喊了一声道，“怎么又是她？”

　　因为，此女长相跟香至王地宫、幻魔谷中见到的那具女尸有着惊人的相似度。

　　只不过此女看上去极为年轻，貌似是那两具女尸的少女时代一般。

　　燕青摧发了最后的精神力凝目又观察了一遍下来，可以肯定，绝对就是同一个人。

　　阴魂不散阴魂不散啊……

　　燕老大简直要泪流满面了。

　　“咯咯咯，好大的蛋，好玩好玩嘞。”女子一见到玉俑蛋，突然猛了过来。好像小女孩见到了洋娃娃似的。

　　“嗯，好熟悉的味儿。”这时，原本一直喊都喊不醒的魔猫此刻突然醒转。

　　那家伙往外一看，顿时那滚圆的身子一啰嗦，猫眼瞪得老大，有些抖瑟着声音道，“怎么又是她？”

　　“我哪晓得。”燕青没好气的密音道。

　　“怎么回事，你身上的血好像流干了？”此刻，魔猫才发现了燕青的异状。

　　“那个金袍老者干的，夜家的人。幸好有这玉俑蛋，不然，我早死翘翘了。肥猫，赶紧想个法子补充血液。”燕青说道。

　　“我哪有办法，而且，外边那家伙太恐怖了。”肥猫一脸难看。

　　“你身上不是有鲜血吗？先补充些过来。”燕青说道。

　　“不行不行，我的血跟你八字不符。一输入进去肯定死得更快。”肥猫头摇得拔浪鼓一般。

　　“嗯？”岛主突然凝目一扫，道，“怪事了，里面居然还有一个人。”

　　要知道，这种玉俑蛋里头可以看到外头。

　　外头根本就看不到内部的。此人居然能看到燕青，那眼神肯定是修炼出了神识的强者才能办到的。

　　“有人，小军我不知道。”小军雕吓了一跳，赶紧说道。

　　“这是一种特殊的天外殒玉，一般的眼神都看不透。”岛主点了点头，转尔又道，“呵呵，那人快死了。”

　　“不能死不能死，我不让他死。”这时，那少女抱着玉俑蛋居然大哭了起来。

　　“好好，咱们家‘如儿’不让他死他就是想死都死不了。”岛主好像极为疼爱那少女似的赶紧哄道。

　　“看来，这女娃子将是你的福星。”肥猫耸了耸肩膀，又道，“不过，这女娃子好像脑子有问题。”

　　“嗯，看上去好像有点呆呆傻傻的样子。莫非智商真有问题。”燕青也相当的怀疑这个。

　　“逍遥哥，鲜血流尽之人想要继续活下去那就得补充血液才是。

　　此人给小军雕带着飞了好些天了还不死。估计是这玉蛋有着孕育之气的缘故。

　　这应该是一种天地自然生成的先天本源灵气。

　　此灵气品级还不低。玉蛋犹如母亲的胎盘，不过，一旦离开玉蛋此人肯定马上就会没命。

　　所以，补充血液要在玉蛋中进行才行。”这时，外边缓步过来一个中年美妇。

　　美妇长相跟少女有二分相似，但美妇的脸型跟神秘女尸有着相当大的差别。不然，燕青又得给吓一跳了。

　　“这个容易，来人，装些鲜血过来。”岛主貌似叫逍遥哥，手一摆，不久，有银袍手下拿来了一盆热腾腾的鲜血。

　　“岛主，此人既然是人族生灵。用人血补充身体较好。

　　不过，如果用多人的血混合着补充身体就怕会产生一些不良反应反倒会害死了他。

　　所以，属下挑选了一番后。最后，还是李长老表示愿意献血。

　　不过，李二长老虽说身体中血液比普通人多，但也只能抽走他体内三成的血量。

　　不然，李长老也有生命危险。”银袍手下说道。

　　“无妨，先补充一部分。有这玉蛋保护着他暂时就死不了。等下个月李长老恢复了再弄些过来补充就是了。”岛主摆了摆手拿过了鲜血。

　　只见他伸指一弹，一小盆鲜血立即凝成了一条比发丝还要细的血线。

　　不久，岛主双手一拍，一道金光打入盆中。血线居然化为一条细蛇钻向了玉蛋。

　　玉蛋本来是密封的，不过，在金光带引下居然奇巧的出现了极细的缝隙。

　　血线钻了进来直奔燕青嘴巴而去。

　　不过，下一刻，怪事发生了。

　　逼入燕青嘴里的鲜血全都化为一团团血雾给弹了出来。

　　“这血会排斥，没用。”岛主皱了下眉头。

　　“父亲，不能死不能死，快……快救他，梦如喜欢，喜欢跟他玩。”这进，叫梦如的清纯少女又哭闹了起来。

　　“梦如，别闹了。你父亲正在想办法。”旁边美妇走过去想牵走女儿，可是少女又哭又闹，折腾得凶。最后，没办法，只能任由她了。

　　“逍遥，这事太怪了。梦如以前从来什么事都无所谓。一直呆痴相，今天反应怎么这样剧烈。是不是受刺激了或者什么？”美妇一脸忧心的问道。

　　“难道蛋中人就是小姐的贵人不成？”银袍老者想了想，他看了岛主一眼，说道，“梦如降生时天雷地动，好像天都要塌下来似的。

　　当时咱们的老对头‘赫方’带着大批高手入侵七星岛。而岛主你带着岛上八成的高手出外了。

　　七星岛眼看着就要给赫方毁灭了。不过，梦如降生了，雷电交集，山岳震荡。

　　吓得赫方还以为中了咱们预先设置好的圈套，带人狼狈而去。

　　梦如救了全岛几十万子民。她犹如女王降世一般，不过，从出生开始她一直就是呆呆傻傻，啥事都不知道样子。

　　今天突然对玉蛋感兴趣了。岛主，还记得吗？

　　关于梦如咱们还去请教过‘木极域’巫塔的大巫师洪展。

　　他有说过，小姐会遇上贵人的。

　　只不过，多年过云了，大巫师嘴里所讲的贵人一直没出现。难道玉蛋中的人就是贵人？”

　　“宁可信其有也不可信其无，咱们不能让哪怕一丝机会漏走。”岛主站了起来，在空地上踱步了好几圈。他眉头紧锁，好像在考虑一件天大的事似的。

　　“逍遥哥，为了梦如，你还在犹豫什么？难道还有比梦如快乐更宝贝的东西吗？”夫人显然有些生气了。

　　“夫人，不是你逍遥哥我小气。那地儿可是咱们李氏家族的净土之地。

　　咱们李氏家族屹立七星岛几万年不倒。在整个‘木极域’也是响当当的最神秘家族之一。

　　祖宗净土之地是李氏家族的根本。如果他是本族人还好讲，可是他是一个外来客。

　　而且是小军雕从遥远的地方带回来的，恐怕连底细都搞不清楚。

　　净土之地是李家的圣地，不要说一个外来客，就是李家族人中也仅有那几个天才才有资格进入的。

　　一个莫名的外来客，你叫我如何向岛委会解释？”李逍遥也是一脸凝重。

　　“你是岛主，必要时可以行使岛主的一票否决权。”美妇哼道，他看了丈夫一眼，道，“梦如可是咱们的命根子，要是她有个三长两短我跟你拼命。”

　　“好了，夫人说笑了。是咱们的命根子，难道我不心疼她了吗？这些年下来，为了治好她的呆痴病。几座金山银山都花完了。好了，这事儿我招集岛委会商量一下。”李逍遥大步而去。

　　不久，岛上最高塔楼的钟声响起。

　　不久，燕青发现。空中一道道身影划过落于宫殿之前。

　　这绝不会是轻身提纵术带来的效果，而确确实实是一个个脱凡境及以上功境的强者在御物飞行过来的。

　　“这什么岛？实力如此的恐怖。居然拥有这么多的脱凡境强者？”肥猫透过墓帝空间看到了这一切，那是给吓了一跳。

　　“不清楚，不过，肯定是一个恐怖的大家族。像大周帝国那些一流家族跟它相比小儿科了。”燕青摇了摇头。

　　“刚才讲什么木极域，难道大周帝国所属的片区也叫木极域？”肥猫相当的疑惑这个。

　　“不清楚。”燕青摇了摇头。

　　“呵呵，殿下，你要发达了。”肥猫笑了。

　　“发达个屁，即便是这个什么的岛主救了我。你想，咱们能离开这七星岛吗？估计，到时，咱堂堂王子殿下将沦落为那少女的玩物。”燕青一脸苦瓜着了。

　　“也是，给一个呆痴病的蠢女娃子一起玩，肯定不好玩。”肥猫也郁闷得很。

　　不久，李逍遥气呼呼的出来了。

　　“是不是用一票否决了？”美妇问道。

　　“用了，这些老不死的家伙。一个个都像是茅坑里的臭石头，臭不可闻。

　　一听说要让外来客进净土之地，好像全给人家抄了祖坟似的。

　　幸好老子突破了才镇住了他们，不然，这一票否决估计都不顶事了。

　　不过，他们有条件。只能让那小子自己进去。

　　并且，是生是死谁都不能干涉。”李逍遥紧皱着眉头。


第237章 我是来帮你的

　　“这怎么行，那人不是听说连鲜血都放干了吗？

　　恐怕一离开这个玉蛋进净土之地走不了几步就会死在里面。

　　净土之地是李家立岛根本。几万年过去了，里面据说相当的荒废了。

　　百年下来进去的李家天才都没能落下点什么。

　　甚至还有李家天才受了伤。这事儿连岛委会都没搞清楚是什么原因。”美妇一脸忧心说道。

　　“这事儿是透着古怪，万年前，本来咱们七星岛是枝繁叶茂的。

　　可是后来不晓得怎么回事，花草树木逐年枯死，到最后，差点变成一片荒漠了。

　　幸好还有些石头在，不然，这地儿住人都没得住了。

　　要不是李家净土之地在这里，恐怕也早搬走了。”李逍遥也是一脸焦虑，转尔道，“夫人，不用担心。

　　我李逍遥就是施展一次神通也无妨。至少可以保这小子在净土呆上几天的。

　　当然，这也得看他运气了。只有三天，不成的话他肯定死在里面了。”

　　“你要用‘续命术’，这法子使不得。逍遥哥，那可是会折你的阳寿的。”美妇一听，大惊失色。

　　“难道你要让咱们的女儿伤心？”李逍遥耸了耸肩膀，笑道，“没事，不就是十年阳寿吗？”

　　“那好吧，你尽量不要折损太多。咱们都死了梦如怎么办？”美妇叹了口气。

　　不久，十几个老家伙出来了。

　　李逍遥懒得理他们，托起玉蛋划空而去。

　　老家伙们也御物跟上了，美妇想了想也跟上了。

　　不久，落于一片断壁残垣地带。此地显得相当的荒凉，不过，倒是出现了一些荒草以及藤蔓类植物。

　　不过，这些荒草丛中横七竖八的躺着一些断石以及腐烂的木头，好像多年前遇上过打劫似的。

　　只见李逍遥双手突然变得玉一般的色泽，双掌成爪状往玉蛋上一撕，嗖地一声。在瞬间，燕青发现玉蛋好像裂开了一条细缝。而自己莫名其妙的就给扯了出来。

　　“肥猫，这道裂缝我发现就发丝样细小，我的身体这么大怎么就会出来了？”燕青密音问道。

　　“移形换影，高手的一门神通。你看见李逍遥没动，实则他早动了。而且，印堂一开之间神魄出窍把你扯了出来。并且，以自己的神魄瞬间转换，让你的身体缩小，所以，出来了。好厉害。”肥猫都有些惊叹了起来。

　　“神魄出窍，李逍遥是神窍境强者。”燕青嘴张得老大，对于这种层次大佬，燕青只能以神人供之了。

　　只见李逍遥一只手按在了燕青身上，而另一个李逍遥钻了进去。

　　不久进入燕青意识之中，尔后播下了一道金色气团就抽身离开了。

　　“岛主，为了一个陌生的外来客你居然用了续命术。太不值了。”一个清瘦脸颊的老者感叹的摇了摇头。

　　“本岛主喜欢，难道你要管吗？”李逍遥哼了一声。

　　“岛主之事我管不了，不过，太可惜罢了。”清瘦脸说道。

　　“为了我女儿，什么事我都肯干。”李逍遥哼哼。

　　“唉，小姐的事估计是先天造成的。谁也治不了。”一个穿着青布的胖脸老者摇了摇头。

　　“你这狗屁的神医，在这里咶什么噪。闭嘴。”李逍遥貌似生气了，虎目一展，神光冲天而起。胖子赶紧住嘴了。就怕挨揍，李逍遥真发怒起来可是六亲不认的。

　　“小子，你只有三天时间。进去吧，看你运气了。”李逍遥一抛，燕青好像给一道风势送了进去。不久，落了地，发现已经远离了李逍遥了。

　　“御气传送，果然神通。”肥猫感叹道。

　　“什么意思？”燕青没闹明白。

　　“御气传送就是神窍境中强者直接用真气在瞬间形成一道气之传送阵把你传送出去。瞬间可到达几十里之外。当然，传送的距离不如传送阵了。不过，这也是套了不起的秘术。”肥猫解释道。

　　“以气布传送阵，果然了得。”燕青感叹了一句，要知道，不要说以真气在瞬间布阵。因为，传送阵是最难布的。而且，耗资惊人。全燕国也找不到一个传送阵就是因为这个原因。

　　于是，燕青开始观察起周遭环境来了。

　　这周遭的环境跟岛上那荒漠式的环境截然两样，因为有花草树木。

　　不过，这些花草树木好像因为营养不良都有些无精打采似的。

　　走了三四里，除了一些低阶位的鸟兽虫鱼之外别的并没发现什么，就更别说人了。

　　这货加快了脚步，不久转了个圈回来，一无所获。感觉这所谓的祖宗净地大概就三四十里方圆。

　　“这里既然是李家祖上净土之地，应该是他们修炼之地。怎么不见房屋楼舍，连一丝人迹活动过的痕迹都没有。难怪几百年下来李家子孙都没能收获什么，不过，居然还有李家天才受伤。是谁在攻击他们？”燕青呐呐道。

　　“猛兽飞禽好像阶位都不高，难道地下有秘密。”肥猫漏了一句。

　　“楼舍全建在地下？”燕青有些恍然悟到了。九目凝一之下，这次是划空而起飞巡了一遍下来。

　　飞到空中燕青才发现，此地肯定有着强大的禁制。

　　因为，只能飞二百来米高左右。再往上硬冲的话就有种泰山压顶的感觉传来。硬是要冲的话估计会给直接压碎毁灭。

　　肥猫给了燕青强大的精神力，巡飞了一圈回来。不过，至少，在地底二三千米深处都没发现有地下城之类的东西出来。

　　靠！

　　又白忙活了一遍。

　　突然，发呆着的燕青嘴角一抽。

　　他猛吸了一口气。

　　“怪事了，这处地儿怎么有着这么浓烈的墓气存在。”燕青问肥猫道。

　　九目合一之下，燕青发现。的确如此，在放大了N倍之下，一些灰色的墓气淡淡的弥漫于整个树林之间。

　　“哈哈，李家祖上净土之地莫非就是一个大墓不成？难怪千年下来李家子孙都找不到什么。这下子倒是便宜你了。”肥猫笑道。

　　燕青飞到了净土区中央地带，尔后悬停在了空中静静的观察着整个净土区。

　　“此墓讲究的是‘上风上水’，七星岛‘上风上水’的方向是西北。

　　你看，李氏祖宗净土之地就坐落于七星岛西北的地带。

　　当然，这个西北是根据七星岛宫殿群的中轴线确定的，这条中轴线北起宫殿北侧，经过宫殿群以及下边的环宫殿地带，前至，南至都是环主岛的六个分岛。

　　而中心点就是宫殿群，应该就是他们嘴里的七星宫了。

　　按这种风水格局来判定的话净土之地如果有地宫应该就藏在西北方向。”燕青分析道。

　　尔后拿出了乾坤罗盘。摧入真力拔弄了一阵子。

　　果然，居然是一道血色线弹落向于西北面，最后居然落位于一株占地方圆达到一万平方左右，高达十几层的大榕树上。

　　而大榕树下边居然还环绕着一圈的小溪流，潺潺的流水静静的流过。

　　燕青发现，巨大的榕树好像苍老得都快倒下了。叶片有八成都病怏怏的显露出枯黄之色来。

　　“怪事了，这大榕树可能活得太久了，快完蛋了。”肥猫看了看说道。

　　“不对，有如此旺盛的水不会那么容易死的。”燕青摇了摇头，一人一猫不久走到了环大榕树的小溪前。发现溪流宽仅七八丈而已。

　　奇怪的是水中鱼儿全不见了，就连虫子都极少。

　　“哈哈哈，死海之水怎么也跑这里来了？”肥猫抽了抽鼻子笑道。

　　“死海之水？”燕青一愣，伸手指头沾了点水尝了尝，点了点头，道，“明白了，因为水里含的盐份太浓。大榕树根本就吸收不了。所以，得活活给干渴而死了。”

　　再抓了一把泥土尝了尝，咸得要死。

　　“全是盐碱地，是了，七星岛就剩下石头跟泥土，难道就是因为盐碱地的缘故造成的？”燕青一愣。

　　“可是那个岛主不是说万年前七星岛上树木葱绿吗？好好的土怎么全变成盐碱地啦？”肥猫摇了摇头。

　　“你说，这会不会是人为造成的？”燕青问道。

　　“人为，难道是七星岛李家的仇家赦家干的？不过，如此大手笔李家人会是傻子吗？不可能不发现吧，这个太明显的了。”肥猫说道。

　　“呵呵呵，有些事就是因为太明显所以往往会给人忽略过去的。

　　比如，李家想得太复杂了。赦家如此的干肯定是为了毁灭李家的根本，用心险恶。

　　这种润物细无声的手段着实高明。”燕青摇了摇头，观察了那株大树一眼后，突然摇了摇头道，“这李家祖上的墓楼太强大了，咱们肯定挖不了。”

　　“李家连神窍境强者都有，他们祖上肯定不会低于这个级数的。咱们的确挖不了。不过，你的命……”肥猫很是担心。

　　“咱们出去，找岛主商量一下。”燕青说道。

　　“那抓紧了，你只有三天时间。”肥猫催道，燕青迅速收起肥猫往外而去。

　　不久，在乾坤罗盘定位之下找到了出口。

　　发现李逍遥以及一干岛委会长老居然全都没走。

　　“噢，这么快就找到啦？”一见燕青出来，李逍遥倒是愣了一下。

　　“没有，小子我是出来寻找帮助的。”燕青摇了摇头。

　　“帮助，能让你进去已经是格外开恩了。事先咱们跟岛主可是有过条件的。寻找秘密的事谁也不能插手。还有两天，你赶紧进去吧。”清瘦脸的长老冷笑道。

　　“不，前辈，你理解错误了。小子是说我是来帮助你们的。”燕青摇了摇头。

　　“你……帮助我们……”清瘦脸长老瞳孔瞪得老大，就是李逍遥岛主也给狠狠的愣了一下。

　　哈哈哈……

　　顿时，除了李逍遥以及他的夫人，别的长老全哄笑开了。

　　“小子，你脑子没病吧？”

　　“肯定烧糊涂了。”

　　“可怜的小子，明晓得就剩下二天寿命了。吓破胆了吧？尽讲胡话。”

　　……

　　“小子我清醒得很，当然，我帮你们也是帮我自己。你们可以不接受我的帮助。不过，此事关系到你们李家的将来。也许，长此下去李家有被灭亡的危险。”燕青一脸淡定。


第238章 圣血

　　“闭嘴小子，你居然敢讲李家被灭。岛主，这小子太狂妄了。我怀疑他是赫家派来的奸细。”胖脸长老一脸凶厉的盯着燕青。

　　“小子，看在我女儿的份上本岛主给你一次解释的机会。”李逍遥貌似都有些恼火了。灭亡李家这话讲出来可是李家的大忌。

　　要不是顾及李逍遥，燕青早给这些凶残的长老们大卸八块了。

　　“里面有一颗大榕树……”燕青把事仔细的解释了一遍下来。

　　“小子，那水可是特殊的生机水。里面充满了生机能量。这是李家祖上用特殊的神通汇聚了周遭灵气生机形成的。怎么可能变盐水？想不到为了活命你居然敢忽悠咱们。真把咱们当傻子了吗？”清瘦脸长老一幅要吃人相。

　　“是不是到现场一尝自知。”燕青冷笑道。

　　“眼见为实，耳听为虚。咱们去瞧瞧。”胖子长老说道。

　　“没必要了，这种奸猾小子何必去论证什么？

　　如果真有人搞破坏，万年下来了咱们家族中强者们都发现不了吗？

　　那是不可能的。而且，净土地带有着特殊的设置。

　　外人没有咱们李氏家族核心族人的血脉根本就不可能下手。

　　所以，这小子根本就是个骗子。肯定居心不良。”清瘦长老一摆手朝着燕青一掌划了过去。青光一闪，不过，空中一只大手往外一拍。金气一出，青光全给金气冲散了。

　　居然是中年美妇李夫人出的手。

　　想不到一个女子居然也是神窍境高手，燕青又小小的吃惊了一下。

　　“二长老，是非曲直还是眼见为实为好。如果证实这位少年郞是在骗咱们，到时咱们处置他也不迟。”李夫人说道。

　　“夫人，这么明显的骗术难道还要验证吗？咱们都事多，哪有这闲功夫去上当受骗。”二长老冷笑道。

　　“没错，下盐搞破坏这种事太简单了。而祖宗之地有禁制，不可能下手的。不然，守护净土之地的守护们不可能一点觉察不到的。”胖脸长老也帮腔道。

　　“好了，咱们进去看看也好。万年下来了，家族中一直在找原因。可是一直没找到原因。去探探也好。”李岛主摆了摆手定了拍子。

　　一行人直奔大榕树下而去。

　　李逍遥看了看，也伸指头沾了点尝了一下。顿时，李逍遥一愣，脸色变得阴沉了起来。

　　“难道真是咸的？”胖脸长老有些疑惑。

　　“咸的，应该不止下盐这么简单。这简直是在破坏我们李家的水。难怪护佑咱们李家的神树都生病了。这是谁干的？”李逍遥一双眼闪着恐怖的金光扫了在场诸住一眼。

　　燕青感觉到了强大的精神刺激，好像突然间用重锤在你胸口上来了一下似的差点一屁股坐倒于地。

　　“逍遥，别吓着少年郞。”李夫人口气温柔，手一拂，一道淡绿气流吹过，带给燕青的压力顿然土崩瓦解。

　　“叫守护使过来。”李逍遥暴吼一声，可见他愤怒到了极点。

　　“岛主，我想，七星岛七个岛现在都荒废了。

　　肯定跟土层盐碱含量过重有关系。这如果是自然的也得找出原因。

　　如果是人为的就可怕了。不过，小子我觉得人为的原因成份较大。

　　毕竟，这神树旁周有设置的。自然的原因不可能渗入盐碱成份。”燕青说道。

　　“小子你放什么屁，肯定是自然原因造成的。比如，咸雨等原因。”瘦脸长老气得牙齿都在打磕着。

　　不久，一个矮个子的老者匆匆过来了。

　　“八长老，这神树下的神溪中居然给人下了盐碱。怎么回事？”李逍遥一脸严厉。

　　“属下不清楚，不过，这里二十四个小时都有人严密看守。就是一只外来的飞鸟想飞进来都不可能的。”八老长吓得一啰嗦，脸色苍白着赶紧解释道。

　　“岛主，这盐碱能量估计是万年前就种下的了。因为，你们的荒漠化是从万年前开始的。”燕青说道，那位八长老赶紧一脸感激的点头道，“没错没错，这事跟我没关系的，我才守护此处二百年。”

　　吗滴，这里随便一个老者都活了几百年的。果然是一堆老不死的。

　　“逍遥，万年前的事要查起来难了。不过，不管怎么样，一定要查出真相。居然有人胆敢要毁灭咱们李家，其心必诛。”这时，一道身影从空中落下。

　　来的是一个看上去极为普通的中年人。一身朴素的青色布袍，脚蹬着一双厚底子的黑色布鞋。

　　不过，虽说极为普通。但是，燕青总感觉此人好像随便的往那地儿一站犹如一座山样屹立着的。

　　这是一种对你心境的自然影响，这种人不显山不露水的才是最可怕的。

　　“岛主，我建议打开防御阵势彻底探查一下神树下边是否已经烂根。只有查明情况才好对症下药。”燕青说道。

　　“神树怎么能乱来，要是搞不好弄死了它，小子，你十个脑袋也赔不了。”清瘦老者冷笑道。

　　“小子实话跟你们说，依小子我的推测。李家祖上的净土核心就在这神树之下。而且，肯定有秘密。比如，地下楼舍，修炼秘地等。”燕青也豁出去了，不挖开神树底下自己就活不了。赌一把没准儿还有一丝活路。

　　“哈哈哈，净土核心在神树之下。小子，我看你病得还真不轻了。这地面上朗朗乾坤，干嘛要建在阴森森的地下？小子，你如此讲是何居心？”二长老嘲笑道。

　　“不能动岛主，就怕破了这里的水势。神树可是咱们李家的运数，一旦毁灭李家的气运就破了。”胖子长老说道。

　　“不探查怎么对症下药？其结果迟早得死。”燕青哼道。

　　“少年郞，你叫什么名字。对于盐碱你有什么办法施救不成？”李逍遥问道。

　　“一个乳臭未干的小屁孩，他懂的话咱们全都得去买块豆腐撞死了。”二长老冷笑道。

　　“有几种办法，一种叫作化学改良：是指向土壤中加入化学物质，以达到降低土……

　　还有一种叫物理改良：通过平整土地、客土、压沙、松土、抬田等措施，破坏土壤毛细作用，阻断盐分向地表的进一步聚集。不过，客土法工程量大，费用高……

　　第三种叫生物改良：盐碱土地贫瘠，土壤肥力差。因此在改造过程中，通过种植水田，种植耐盐碱作物，增加土壤有机质含量，是改善盐碱的重要措施。

　　最后一种叫水利工程改良：根据‘水盐运动’规律，通过地下渗管排盐，结合沟渠，深井排水，达到防止返盐的目的。

　　我想，如果这几种办法综合起来实施，多管齐下。在七个岛上全面的铺开。在耗费重金的情况下，到处移植耐盐碱植物。不用百年，七星岛将恢复万年前的生机。”燕青开始把前世网上看到的改良方法搬出来忽悠人了。

　　自然，一伙家伙全听了个一知半解，蒙蒙愣愣的。

　　“好，这样。我先划出一片一里范围的区域给你进行实验性改造。要人给人，要钱给钱，要什么给什么。你要用最短的时间给我看到效果来应证你的方法可行。不然的话，你就得死。如果能成的话你将得到重赏。”李逍遥一脸严厉地说道。

　　“多长时间会出效果？”大长老问道。

　　“这神溪中既然有生机水，如果你们能把这些生机水分些给我的话一个月可初见成效。”燕青说道。

　　“小子，你居然敢提这种要求。这生机水可是神树专用的。经你拿走一部分岂不是要了神树的命。绝对不行。”二长老首先就跳出来坚决反对。

　　“没错，这是专用水，少了的话肯定对神树有影响。并且，神树已经奄奄一息了，再经不起折腾的了。”胖脸长老也说道。

　　“无妨，生机水应该够用。只能搏一把了。一旦改造成功，今后就不用生机水了。这只是一个证明用的实验。”大长老表示支持。

　　岛主跟大长老都点头了，别的长老也只能无奈的同意了。

　　“我坚决反对。”二长老气呼呼的走了，走前还甩了一句狠话道，“小子，如果出现一点岔错，你会知道什么叫痛不欲生的。”

　　“逍遥，他可是仅有二天寿命了。如果要坚持一个月，那对你的损伤不可估量。”李夫人又担心了起来。

　　“夫人，为了李家永远昌盛。我李逍遥就是损失了百年寿元也值了。这续命术还得继续。”李逍遥目光坚定。

　　“唉……逍遥哥，你可得坚持住。你死了飞雪我可是不会独活的。”李夫人一脸悲哀。

　　“好，到时，天要收我李逍遥的话咱们到地下作一对神仙伴侣。”李逍遥倒是洒脱得很。

　　“昔年祖上因为立下大功奖励了一滴圣血，所以，这滴圣血一直传承了下来。

　　燕公子，它属于你的了。来吧，我跟岛主一起为你融合了它。

　　它至少可以保你一年寿命。而且，还有意想不到的妙处的。

　　因为，当年这滴圣血的主人可是盖代强者。据说还是一只血脉指数排名第200顺位的龙族生灵。

　　至于说它的功境，早超越了神窍通达地仙之境了。

　　少年郞，努力吧。如果你真能改造成功，你将是咱们李家的大恩人。

　　到时，李家会有厚报的。”大长老一脸慎重的从空间戒指中拿出了一个有着密密麻麻铭纹封印的木盒子。

　　老头很是慎重，一层层的解开了符纹密码。

　　最后，一打开盒子。顿时，一股恐怖的血纹冲天而起。

　　燕青发现，血纹涵盖了周遭百米范围。连地下的尘土都给卷得飞荡了起来。可见里面的血势是多么的恐怖。

　　往盒子里一探，发现那滴圣血呈黄金色。就小指头粗大一滴，整滴鲜血在盒子里扭动着，居然化为了一条微型小龙的样子想冲天而去。

　　而一道道血纹还在空中飞舞着，隐隐有龙吟之声传来。


第239章 李家真有钱

　　“张嘴，吞下。”大长老一声喊叫，燕青张开了嘴。

　　大长老手上金光一闪把幻化成小龙样子的圣血和着光团硬塞进了燕青嘴里。

　　顿时，燕青感觉自己是不是掉进了一个巨大的血池当中。

　　一股势不可挡的血机化为一道道闪动着黄金色彩样血纹冲向了燕青全身。

　　血纹一进入身体之中就沿着血管到处游动着，燕青心里一动。

　　何不借着圣血的冲击之力打通一些还未打通的血脉？

　　这个想法一出来，燕青摧动了‘华龙经’想控制圣血按自己的想法游走。

　　不过，圣血太恐怖了。

　　“燕公子，那可是一条达到地仙级别的圣境强者精血，你想操控它那是绝不可能的。

　　不要说你，就是我跟逍遥两人合力相助也无法控制它。

　　我们只能顺着它的意思循环。只要它产生的破坏力不危及到你的生命就行了。

　　一定的损伤是必然的了。我们只能尽力而为了。

　　当然，也许会出现意外。毕竟，你修炼的功法品级太低了。

　　而你的功境层次也太低了，你要有心理准备。”大长老的声音直接以神魄方式敲打在燕青的意识海之中。

　　“放心两位前辈，小子我的修炼功法还算是马马虎虎。小子我要摧发全力了。等下子有什么变动请两位前辈千万别在意。”燕青说道。

　　“呵呵，你还有什么变数能让咱们两个都吃惊吗？”大长老是以调侃的口气说的。

　　估计心里根本就不信燕青一个出身于一个偏僻的弱小诸候国王子能整出什么来令人吃惊的了。

　　“好样的，有志气。不过，燕公子。不是我李逍遥要打击你。就是你眼中强大的大周帝国在本岛主面前也只是小儿科而已。本岛主一声令下完全可以在几个时辰内灭了大周。”李逍遥声音中充满了无穷的霸气。

　　燕青心里也暗暗吃惊，看来，自己先前看到的力量也仅是七星岛一部分力量而已。

　　七星岛到底有多强，燕青想想都颤栗。估计位于‘春秋大裂谷’上的几大武府也不及它们的了。

　　这厮再没二话了，吞下了一块龙骨。

　　嗷！

　　一道霸气的龙吟声传来，燕青身子噼啪一声脆响，立即涨大到了三丈有余。

　　“呵呵，你这套术法还不错。缩骨功居然能作到这种地步，还马马虎虎。”大长老明显误会了。

　　还以为燕青修炼的是缩骨功。因为，此功能通过肌肉收缩扩张实现人体外相的一些改变以及身体的扩张收缩。

　　不过，当燕青脚跟手指甲都幻化成了龙的爪子时倒是让李逍遥两人都愣了一下。

　　“叔，这圣血还有如此妙用吗？”李逍遥问道。

　　“可能有，应该是受到圣血冲击后身体有些兽化的结果。”大长老是不懂装懂的点评道，“咱们加把力气，别把这孩子搞得人不人兽不兽的整出个半兽人来我那孙女可不会答应的。”

　　于是，两人增加了真元摧入。不久，一团团真煞之气萦绕两人身边。

　　下一刻，真煞之气化为一团黄金光彩整个把燕青包裹其间。

　　这可是神窍境强者的真煞，对燕青来讲还真是受用无穷。

　　不过，下一刻，令两个老家伙都瞠目结舌的事发生了。

　　强大的圣血好像乖巧了起来，居然有规律的顺着燕青修炼的功法在全身游走着。

　　最后，啪啪两声，两条新的血脉给燕青控制着圣血冲击了出来。

　　如此一来，致使得燕青全身血脉达到了超级的十七条。

　　血脉一多，血路更通。圣血又给燕青摧发血族的‘贝叶血炼法’吸收炼化，速度奇快。

　　黄金圣血一路过去过关斩将，梆地一声，双丹田一下子又涨大了不少。

　　燕青心里震骇得很，这圣血它娘的就是牛叉玩意儿。

　　居然让自己一路突破到了先天二级境界。

　　并且，因为两位神窍境强者的合力之下。燕青又多了一只眼，现在天目数达到了10只。

　　而圣血洗炼身体之下使得金钟罩突破到了黑铁级上等。

　　噼啪……

　　燕青的手跟两腿儿都完全化形成了龙的爪子，而且，连身子上都开始披上了青色的龙鳞甲。

　　除了脸上没有，别的部位全给青甲覆盖。

　　“麻烦了，真给搞成半兽人了。而且是人头龙身，这圣血的威力你我都控制不了。可惜了。”大长老皱了下眉头。

　　“也许这就是天意，估计是燕公子的修炼功法太弱了。

　　所以，完全给圣血操控了。在圣血改造之下变成了一个半人化的龙。

　　可惜龙这种高贵种族估计只有在十几万年前的中蛮世纪才有。

　　现在哪去找他们的踪影？不然，如果能找到龙族修炼功法的话可以让燕公子完全化形为龙。

　　功境突破神窍之后可以再修炼出人身来。

　　如此一来燕公子倒是因祸得福。不过，这一切都不可能实现了。”李逍遥叹了口气，也是一脸的无奈。

　　“梦如怎么办？原本她是相当喜欢燕公子的形象的。

　　现在变成这样子了，太丑了，谁还会喜欢。梦如都百岁的人了，虽说容颜还停留在十几岁之前。

　　那是因为她无意中服食了不老果。她的脑袋有问题，一直长不大。

　　而且，百年下来，她对什么都不感兴趣。包括你我她都是冷漠对待的。

　　好不容易在百年时遇上一个她觉得有趣的人，你们两个啊，就这样毁了她的爱好。

　　难道是老天注定梦如要一辈子孤独吗？

　　老天，要惩罚你就惩罚我柳飞雪吧，别把苦难降临在梦如身上。”柳飞雪一脸悲凄。

　　“叔，我决定了。不管谁要拦着，我也要打开神树底下探个究竟。

　　也许，神树底下藏着咱们李氏家族老祖宗的秘密。

　　这个秘密也许能让燕公子恢复人身来。叔，你骂我自私也好。

　　为了梦如，我什么都可以抛弃。即便是这岛主之位，如果我触犯了李家家规，我可以选择抛弃岛主之位浪迹天涯。”这时，李逍遥一脸坚毅，目视着远方。

　　“别说傻话，你要干什么，叔支持你。梦如不光是你的女儿，她还是我的侄孙女。我一样疼她。”大长老说道。

　　燕青一听，咳咳，机会来了。

　　干脆暂时就不让这半兽化的身体恢复人形，因为，华龙经中就有‘龙形换人’的功法。

　　只不过里面介绍说是需要到神窍境时才能完全转化。可以龙化人，也可以人化龙。

　　比如，攻击的时候兽化成龙的身体攻击力度更强大。

　　而燕青现在只是搞了个半落子的半兽化身体出来。

　　而且需要在龙骨相助下才能完成半兽人的转变。其原因肯定就是因为燕青的功境太弱了。

　　“两位前辈不必自责，你们是为了救我才如此的。小子我还得感谢你们的救命之恩。”燕青开口了。

　　“可是也无法彻底救你，你仅有一年寿元。只能看看神树底下是否有秘密了。”李逍遥摇了摇头。

　　“哥哥，你怎么变成野兽了？”这时，李梦如的声音传来。她跳了出来，呆呆的看着燕青这牛叉的巨型半兽人。

　　“呵呵，哥哥我是在玩一种法术。哥哥的修炼需要变成这样子才能完成。”燕青笑道，心里直冒冷汗。

　　因为，就那一声‘哥哥’让燕青的鸡皮疙瘩都冒出来了。

　　一个百岁高龄的老少女叫自己一个十七岁的少年哥哥，这不冒汗都不成了。

　　“好嘞好嘞，哥哥，把你的法术教给我好不好。我也要变成你这样子的。”李梦如拍着手掌，十足的一个美少女样子。而且还是一个智商仅到七八岁的美少女架势。

　　“这个……这个……”燕青可是给难住了，鬼的法术，又怎么教给她。

　　转尔想了想，摇头道，“这法术只适合男子，女子不能修炼。一修炼的话就会变成老妖婆。”

　　“啊，这么恐怖，那我不炼了。”李梦如给吓了一跳。

　　“燕公子，这几瓶丹药算是我们一点补偿吧。”大长老李风笑的确是个慈祥的好人。

　　他一脸歉意的拿出了十几个丹药瓶子。燕青轻轻一瞄，发财了。

　　全是六阶到八阶的丹药，这要是整回燕国的回春阁去全是天价丹药，并且，有价无市。

　　“呵呵，我观你已经突破先天二级了。这些灵石也用得上了，算是我李逍遥一点小小的意思了。”李逍遥当然也不能太小气了。随手从戒指空间摸出一个麻袋大的布袋子递给了燕青。

　　“这个，不好意思吧。两位前辈救了我还赠送丹药灵石，小子我受子有愧。”燕青摇了摇手。

　　其实，这货差点直流口水了。因为，李逍遥的麻袋中装着上百颗的上品灵石，这简直是一大笔财富。换算成银子的话就是上十来个亿。

　　这李家还真是武道界的沈万三啊。

　　燕青在震骇之际对于七星岛更是来了兴趣，如此阔豪之家族，再加上拥有如此脱凡境甚至拥有神窍境的豪门。不可能一点名气都没有。

　　为什么要大周都没听说过，估计是因为他们离大周帝国太远的缘故了。

　　燕青真有一股子永远在七星岛居住下来修炼的冲动，不过，现实却是不允许他如此。

　　燕国那边才是自己的家，那边还有父母，还有许多事等着自己去完成。

　　“收下收下。”李梦如跑过来把袋子包括药瓶子全一股脑儿的塞给了燕青。

　　这货当然不会再拒绝了，是你硬塞的，就驴下坡吧。最后还要来句遮丑的客气话表示感谢。

　　“两位前辈，你们马上把一里范围之地划拔出来。我想马上实施盐碱地改造。因为，小子我有许多事要办。到时，改造成功后还希望两位前辈能让那只小军雕送小子我回去。”燕青说道。

　　“这里不好么？”柳夫人脸突然变了，冷冷的问道。

　　“好，但毕竟不是我的家。我家中还有父母，还有许多事。”燕青回道。


第240章 木极域

　　“少年郞，你肯定没听说过七星岛。呵呵，在这‘木极域’中有多少武道修炼中的青年才俊哭着喊着想到咱们岛上修炼，成为咱们七星岛的岛民。

　　少年郞，你肯定认为以自己十七岁的年龄能突破先天二级境界已经是盖代天才之流了是不是？

　　呵呵，那只是你们那个小地方的人才如此认为的。

　　我李风笑要讲一句，你们太井底之蛙了。咱们七星岛十七岁突破念气境的天才都有好几个。

　　三十岁突破脱凡。因为，咱们七星岛是木极域最神秘的修炼圣地之一。你们那边什么狗屁的武府什么在我们眼中只是垃圾门派罢了。

　　少年郞，考虑一下，长驻咱们这里修炼。一旦你能赚到10万七星值就可以申请成为咱们的岛民。

　　当然，这10万七星值不是那么容易赚到手的。有好些天才穷尽一生都无法完成这个任务。

　　而他们只能算是七星岛上的临时岛民。只能生活在外岛。

　　实话跟你说，这七座岛屿才是正式的岛民修炼之地。

　　而咱们七星岛下属的还有几百个大大小小的外岛民。

　　光是外岛岛民就不下一个亿。也有人称咱们为七星王国。

　　我看完全可行。”大长老以一种长者教训后辈的高姿态。

　　“可是小子我家里的确有急事。”燕青争辩道。

　　“不用说了，你的主要任务就是陪梦如。

　　什么时候梦如不需要你的时候我李逍遥才会考虑放你回去。

　　当然，只要你能把梦如陪开心了，我李逍遥不是个无情之人。

　　会给你丰厚的报酬。而且，你能住进主岛王宫后院，那是你的福气。

　　大总管，给他一块铜极七星令。”李逍遥转头冲一个圆润脸的胖子中年人说道。

　　燕青发现，圆脸胖子嘴角都抽了一下。最后，无奈的摸出了一块铸刻有七星的铜块。那七颗星就是按七星岛的布局铸刻的。

　　大总管往铜块上现场铸刻着一些纹路。尔后叫燕青滴了一滴鲜血注入，最后，整块铜令好像鲜活了起来似的。

　　“燕公子，别小看这块七星铜令。咱们七星岛只有功境突破到念气大圆满的岛民才能拥有的。

　　而王宫子弟只有核心的未突破念气境的族人才能拥有。

　　而你的这一块还不一样，因为，七星中央上还铸刻得有一顶王冠。

　　这代表人可以随时自由进出七星宫。比普通的七星铜令又要高上半筹。

　　岛主对你很重视，希望你不要辜负了岛主对你的期待。

　　而且，我先得提醒你一声。一旦血炼过后，这七星令的追踪范围达到了二万里。

　　岛上专门设得有监视岛民的堂口。”大总管李逊慎重交待，表情是一脸严厉。自然也是在警告燕青你小子别耍花招，不然，怎么死的都不清楚。

　　下边，燕青到了试验田。

　　这边开了一张材料单子，大总管马上派出了多人离岛去购买了。

　　而且，这边组织了二千号甲卫随时听候燕青调遣。燕青发现，这七星宫的甲卫还真是牛叉得很。

　　燕国的金骑军跟他们相比简直就是垃圾军团。

　　因为，这些甲卫全是由先天强者组成的。其中一个十夫长就是念气初境强者。

　　百夫长是念气大圆满强者。这二千号甲卫中有二名脱凡境的统领。

　　简直可以跟大周帝国的天卫府相媲美了，而且，听说这些甲卫在七星宫只能算是打杂跑腿儿的。

　　所以才会给派来陪着燕青改造土地，变成一名农夫了。

　　而真正的精锐部队不晓得牛叉到了何种地步。

　　看到这一切，燕青的感觉都开始麻木了起来。

　　肥猫给拎出来后一扫也是猫嘴张得老大口水直流。

　　“卧槽，太强悍了吧！”

　　“你说，咱们还能逃回燕国吗？”燕青问道。

　　“逃个屁，估计还没出岛就给人轰成肉渣了。”肥猫摇了摇头，转尔，这厮双眼放着狼光，道，“这地儿比大周帝国强上百倍。灵气量也是好几倍。在这里修炼晋级更快。反正你也是个穿越者，不如长驻此地比燕国强得多。”

　　“放屁！再敢这样讲老子拔光你的猫毛。”燕青用的是古德语骂了一句。

　　旁边两个脱凡境的统领偷偷竖起了贼耳朵。不过，两人互相看了一眼，不晓得燕青讲的是什么意思。

　　而李梦如此刻居然像个乖乖女一般坐在一块石头上看着燕青像个大将军一般在指挥着改造土地。

　　“吗滴，让一只‘野兽’来统领咱们堂堂的甲卫军。太丢人了。”有人不满地骂道。哪只野兽当然指的就是半兽化的燕青了。

　　“小声点，大总管有严厉交待过。那‘野兽’持有王冠铜令，哪个不听话立即就地处死，你想找死是不是？那赶紧大声嚷嚷就是了。”另一个家伙提醒道，发牢骚的念气境大圆满的百夫长一听，吓得脸一白，赶紧伸手捂住了自己嘴巴。

　　在这些强大的武者们配合下，盐碱地改造进行得非常的快速。仅仅一天时间就把模型搞出来了。貌似现代社会的机械化作业都不如他们快速。因为，他们每个人都相当于一抬大功率的挖掘机。

　　第二天材料基本上准备齐全，而大总管亲自押派人送来了‘生机水’。

　　在电荷磁场笼罩之下，燕青发现。生机水中有着许多绿色的铭纹。

　　这些铭纹奇巧的在不断的碰撞着。每次碰撞之后就会搅动着清水。

　　并且，铭纹碰撞之后会激射出一些绿色能量。

　　这些绿色能量呈颗粒状。估计这些绿色能量就是激发生机的能量元素了。

　　燕青在品尝着，在感悟这些绿色铭纹的奥妙。

　　见燕青全身浸泡在生机水中打坐修炼，李梦如也相当的安静。而甲卫们在远处看着也不敢过来打扰。

　　终于，绿色铭纹在激烈的碰撞当中给燕青捕捉到了一丝玄机。

　　于是，搅动生机水。

　　足足几时辰，燕青捕捉到的铭纹线索越来越多。

　　当大量的绿色铭纹给燕青汇聚在一起时终于明白了。这些铭纹其实是一种材质，它叫——万古长青水。

　　此水中含着浓烈的生机能量，也不晓得这水是李家祖宗从哪儿搞来的。

　　燕青心里一动，改造盐碱地根本就用不着这么多的生机水的。

　　何不如悄悄的干活，把生机水中的‘万古长青水’吸收贮存起来。一个用来洗髓身体，二个留下一些以必不时之需。

　　当然，自己一举一动都在李家高手暗中监视之中。

　　不过，燕青也有自己的办法。扯谎说是在排除盐碱中的盐碱性。

　　于是，一车一车的生机水给燕青吸收炼化。

　　可惜的是不能进墓帝空间，而且，李家高手在。

　　墓帝空间根本就不能外露。三天过后，燕青全身都给万古长青水洗髓了一遍下来。

　　顿时感觉神清气爽，整个人仙气飘飘。就是李逍遥再次见到燕青也愣了一下。

　　“这小子好像脱胎换骨了似的。”李逍遥暗中传音给大长老。

　　“呵呵，生机水滋润的结果罢了。”大长老淡淡的一笑。

　　“这小子居然敢偷生机能量，胆子不小啊。他就不怕咱活扒了他？”李逍遥笑了。

　　“无妨，一点生机能量而已。既然要马儿干活也得喂饱了。”大长老笑道。

　　啪啪啪！

　　几道刺耳的鞭子抽打的声音把燕青惊醒了过来。

　　“小子，再不卖力些信不信老子马上抽死你。”一个十夫长凶神恶煞的举着鞭子喊道。

　　而被抽的对象好像是一个马夫，细一看。马夫脸上脏兮兮的，蓬头散发，年龄跟自己相仿。

　　身上的杂工衣都给抽得裂成了一片片可怜的挂在身上。

　　不过，少年郞双眼不屈的盯着十夫长。头一直昂得很高，他咬紧牙关，一幅永不低头的架势。

　　这小子个性十足，有脾气，燕青在心里暗暗的称赞了一番。

　　“你有种就直接抽死我刘宇晨，不然，你就是孙子。”少年郞大声的反抗道。

　　“你以为我不敢是不是，别还摆你那刘家大少的谱。

　　这里不是刘家，是七星岛。

　　你只是七星宫一个马夫而已。抽死你跟杀只鸡差不多，难道岛主还会惩罚我不成？”长相像屠夫的那个十夫长一脸鄙夷的看着少年郞，而且，又高高举起了鞭子。

　　“慢着！”燕青突然抬手一指。

　　“燕公子有何指教？”十夫长明显的有些不满了，瞪着燕青。

　　“那马夫我要了，今后给本公子赶马。”燕青说道。

　　“他是我手下的马夫。”十夫长脸臭臭的不想给人。

　　啪！

　　一道清脆的耳光声响起，燕青只感觉一道虚掌晃过。

　　那个先天大圆满的十夫长飞了出去。结果撞在石头上整了个鼻青脸肿嘴里冒血。

　　“谁敢说我燕哥哥坏话我就打死他。”李梦如收了手掌，她紧咬着嘴唇，表情是孩童样的凶残相。

　　“属下不敢，不敢，属下知错，知错了。”那十夫长本来大怒着就要冲过来找下手的人，此刻才看清楚居然是李梦如下的手，吓得脸儿一白赶紧跪了下去。

　　“刘兄弟，你过来。”燕青指着那可怜的少年郞说道，少年郞一拐一拐的走了过来。

　　“燕公子有何指教？”刘宇晨双手一抱拳问道。

　　“来人，带他去洗一把换套好的衣袍过来。本公子的马夫穿也要穿得体面些。不然，蓬头散发的像个乞丐太丢本公子的脸面了。”燕青说道。

　　“这个，燕公子，属下不敢。”贴身百夫长李青摇了摇头。


第241章 岛内四大家族

　　“为什么？”燕青一愣盯着他。

　　“唉，这其中的事相当的复杂。因为，是岛主要求如此对待他的。”李青叹了口气。

　　“带他去洗去换。”这时，李梦如居然开口了。

　　“小姐，可是岛主那边？”李青脸色大变，这夹心饼干可是不好作了。

　　“我就听我燕哥哥的怎么样，快点。”李梦如冷冷哼了一声，耍小姐脾气了。

　　李青没辄了，看了一下统领，统领悄悄使了个眼神。李青带着刘宇晨去了。

　　不久，刘宇晨再次出现倒是令现场所有人都愣了一下。

　　因为，这小子洗过后再换了套衣袍。整个变了个人似的。绝对称得上是帅级的，虽说衣袍不华丽，但也难掩他那清秀的面容。

　　黄昏的时候燕青决定走走逛逛，李梦如像个无知少女似的紧跟着。

　　“宇晨，听那十夫长骂人时说的话，我感觉你们刘家应该不是个平凡之家。可是你为什么会沦落到这种地步？”燕青看了他一眼。

　　“刘家得罪了岛主，所以，我是人质而已。

　　我们刘家也生活在七星岛。家族中也有脱凡境强者。

　　但是，跟岛主一脉的李家相比差得太远了。

　　其实，当时只是刘家族长喝醉后无意中的一句话传到岛主耳里面已。

　　族长是我的爷爷。岛主勃然大怒要惩治刘家，所以，我来了。”刘宇晨说道。

　　“七星岛好像很大的样子，到底有多大？多少人口？都有什么样实力的家族？”燕青问道。

　　“很大，我曾经看过爷爷手中拿着的地域图标。

　　七星岛其实可以称之为七星王国。以七个岛屿为主，位于巨大的七星湖中央。

　　而七个岛屿周遭有着大大小小的岛屿不下五六百个。大的方圆几百里，小的十来里。

　　总人口不下一个亿。岛中高手倍出，天才云集。

　　七星岛最大的武府就是七星武府。里面全是天才，十三四岁的先天高手有好几百个。

　　二十岁的念气境天才都有。据说七星武府第一天才宋子杰以25岁的年龄就已经成功晋级成为脱凡境强者。而七星岛的岛民最渴望的就是进入七星武府修炼。

　　当然，除了七星武府外还有别家几个武府，七星武府是最好的。

　　而七星岛除了李家外还有四大家族，分别是宋、齐、刘、陈四大家族。

　　而我们刘家排在四大家族中第三。宋家据说也有神窍境的强者。

　　而我们刘家没有神窍境。不然，就连岛主也会客气对待的。”刘宇晨一脸得意地说道。

　　“木极域什么意思？”燕青问道。

　　“七星岛周遭亿里范围都是木极域所属之地，而离七星岛越近的帝国实力也越强大。

　　像你所讲的大周只是一个偏远的小帝国而已。

　　当然，在这个区域中像七星岛这样的霸主也有好几个。

　　像七星岛最大的仇家赫家所占据的‘拉玛雪山’也是木极域几大势力之一。”刘宇晨说道。

　　“你想不想离开七星岛？”燕青问道。

　　“想，作梦都想。与其在这里像狗一样给人抽打着，不如到外边去逛一逛。哪怕外边比七星岛差都成。”刘宇晨紧捏了一下拳头。

　　“好，有机会我带你走。”燕青说道。

　　“燕哥哥，我累了。你能不能背我回去。”李梦如冷不丁的来了那么一句，刘宇晨都张大了嘴差点流口水了。

　　“这个，不大合适吧？”燕青耸了耸肩膀，道，“你看，我这人不人鬼不鬼的。背着你多不好。”

　　“不嘛，我就要你背。像骑马一样。”李梦如撒娇了，刘宇晨没忍住，卟哧一声笑了出来。

　　“笑啥，你这马夫难道比咱这马还吃香？”燕青没好气的哼了一声。

　　“嘿嘿，马是要由马夫来管的。”刘宇晨干笑了一声。

　　“马夫是伺候马儿的。”燕青哼哼，结果，无奈的蹲下了身子背起小美女返回。

　　一路过去自然是令七星岛上的岛民们大跌眼镜了。

　　李梦如百岁了，却是长得一幅十四五岁的少女脸庞。但是，身材发育得相当的好。前凸后凹的把女人性感的本事发挥到了淋漓尽致的地步。

　　再加上李梦如紧紧的箍着燕青的脖子，燕青能感觉后背传来的两座弹力惊人的处女峰。再加上处子的体息喷勃而来，燕青不由得有些心猿意马了。

　　不过，一转尔想到宿命球，燕青那刚激起的欲火立即给冰块砸了一下似的马上就浇灭了。

　　“梦如，你喜欢那小子什么？”一回宫，母亲柳飞雪忍不住问道。

　　“我不知道，我就是喜欢跟他玩。”李梦如翘着嘴儿。突然狠狠瞪了父亲李逍遥一眼，道，“难道我要了一个马夫父亲你不高兴？”

　　“哈哈哈，只要梦如你喜欢，就是把整个岛给你也无妨。”李逍遥一愣，哈笑道，“刘家一个马夫而已，别小看你父亲。你还真以为你父亲是因为别人一句话要惩治刘家吗？你们都错了。父亲这是要敲打一下刘家。”

　　“逍遥，那小子好像还真有办法。仅仅五天时间已经让移过来的大树全都成活了。看来，这盐碱地改造可以全面的推广出去。咱们七星岛从此后又能见到花草树木了。真希望看到一片葱绿啊。”柳飞雪一脸感叹。

　　“治标也要治本，还得先探查清楚神树下的秘密再推广下去。

　　不找到主要原因这对于咱们李家来讲是一个大患。

　　此凶患一定要先清除。我决定明天就探大树之秘。

　　还有，七星岛周遭如此之大，没有上百年想要改造完毕是不可能的了。

　　所以，咱们得先那小子活着。就是为了梦如咱们也得让他正常的活下来才是。”李逍遥说道。

　　“那是必须的，梦如就亲近那小子。我在想，一旦那小子死了的话梦如该怎么办？”柳飞雪一脸忧心。他看了李逍遥一眼，又道，“如果他们两个能融洽下去，没准儿将来还有可能成为咱们的女婿。”

　　“就他，不可。咱李逍遥的女儿嫁给一个‘野兽’。不可不可。那还不给赫家他们笑死过去。”李逍遥直摇头。

　　“母亲，什么叫嫁人？女婿什么意思？”李梦如冷不丁的又插了一句，顿时，李逍遥夫妻脸都阴沉了下来。

　　两人都有着盖代身手，生下一个如花似玉的女儿却是一个智商仅到七八岁的孩童程度。

　　百年下来，夫妻俩可以说是想尽了一切办法。但结果并不如人意。

　　堂堂的大高手，在木极域能呼风唤雨的霸主却是治不了女儿的病，这对于李逍遥夫妻来讲还真是莫大的悲哀。

　　夜深深的，一弯新月挂在天上。

　　令李逍遥夫妻俩都十分尴尬的糗事儿发生了，因为，女儿李梦如居然嚷叫着要燕青陪着一起睡。

　　这还了得？

　　夫妻俩是七骗八哄，讲人伦大道讲道理，讲男女没结婚不能睡一起，讲道德理论。

　　结果，全是对牛弹琴。这些，才七八岁智商的女儿根本就听不懂。

　　而李梦如折腾得鸡飞蛋打了，没辄了。

　　“算啦，你跟他睡就是了。”李逍遥气得一掌干倒了一块三层楼高的假山。

　　燕青给招了过来，李逍遥一脸严厉盯着他道，“你陪我女儿睡，不过，小子。记住。不许碰她，在床上要隔开。你小子敢碰她一根毫毛的话老子活扒了你。”

　　“可是她硬要碰我怎么办？我总不能拿绳子把她捆起来。而且，我也打不过她的。”燕青一脸苦瓜着了，最难消受美人恩啊。

　　跟李梦如一起睡，那简单就跟抱着一只念气境凶兽睡觉也差不多。

　　李梦如实力到底有多高，燕青想想都打闪儿。因为，那个先天大圆满的十夫长人家一巴掌就打得重伤了。

　　李梦如，至少有着念气境实力。要是不小心惹这老美女生气了，怎么样死自己都不清楚的。

　　而且，燕青发现。这百岁的老美女有些喜怒无常。因为，她是孩童的智商。

　　“这倒是个问题。”李逍遥也并不是不讲理这辈，摸着下巴沉吟了一下，道，“这样，你在身体外罩个套子。如果梦如要摸你你只能被动被摸，你可以闪，但你绝对不能顺手就揩油。不然，你哪只手揩油我斩了你哪只手。”

　　“那好吧，小子我就是一个套中人。”燕青心里极度的恼火，可是又没辄。人在屋檐下不得不低头。

　　“逍遥，把咱们家那幅‘金蝉套’给他吧。”柳飞雪说道。

　　“金蝉套，不行，那可是咱们家的传家宝物。一旦滴血融合后就是他的了。那太便宜这小子了。”李逍遥直摇头。

　　“那是我们柳家陪嫁的，是我的，我说给就给。”柳飞雪突然竖起了眉头，差点就要河东狮吼了。

　　“那好吧，夫人我说怎么办就怎么办。”李逍遥一脸无奈，最后，狠狠瞪了燕青一眼，道，“便宜你小子了，那金蝉套可是宝物。往身上一套，就是念气境强者想斩杀你都有难度。”

　　“这个，小子我可是不想无端的夺你们家宝物的。干脆不要融血，套着就是了。今后一脱还给你们。”燕青耸了耸肩膀。

　　这一句话差点噎死了李逍遥，他眼瞪得老大，狠狠道，“好小子，得了便宜还卖乖。那金蝉套不滴血融合怎么穿。而且，是直接融在你的皮肉之中。你以为还真是一个麻袋样的套子啊。”


第242章 是艳福还是遭罪

　　“这个，小子我就没辄了。是你们强给我的，不是小子想你们家的宝物。”燕青双手一摊，一脸委屈相。李逍遥都给气得笑了起来。

　　不久，柳飞雪摸出一个金光灿灿的套子来。就巴掌大。

　　“来，滴血融合。我们帮你炼化掉它。”柳飞雪交待了一番炼化程序。

　　金光灿烂，不久，燕青发现。那套子居然化为液状物融入了身体之中。

　　而不断有金色铭纹打入身体之中。不久，一种奇妙的感觉涌上心头。

　　这套套还真是神奇，好像跟皮肉联系在了一起。

　　“你过来，斩他一刀。”李逍遥指着远处一个先天大圆满护卫说道。护卫拿着大刀过来了。

　　“这个，岛主，你这个真有效果吗？”燕青可是怕怕，这搞不好直接就给腰斩了，那可就倒大霉了。

　　护卫根本就没给燕青机会，刀光一闪，滋地一声斩在了燕青身上。

　　啪！

　　燕青摧足了劲气，结果给厚刀砍得摔倒在地。

　　不过，一摸皮肉，娘滴，好东西啊。只是感觉有些痛，那地武级上等神兵砍在身上居然一点皮都没划破。

　　“小子，别因为它放松警惕。如果一个念气境武者手持天武级神兵斩过来的话你小子可得悠着点了。不然，到时死了可别怪我。”李逍遥警告道。

　　“燕公子，金蝉套的防御能力是跟你的功境相配合的。

　　以你现在先天二级境界最多能防御先天大圆满武者的攻击。

　　超出这个范围即便是有金蝉套也没用。它的防御一般是超过你的功境三四个小阶位。”柳飞雪善意的提醒道。

　　上‘刑场’了。

　　在柳夫人二个漂亮的念气境丫环的亲自‘伺候’下，燕青像一截木头似的由两个丫头亲自伺候浴淋更衣，尔后上了柳梦如的香闺床。

　　床上两床被子，燕青赶紧钻进了一床被子中。

　　而两个丫头在屋外盯着的。人家念气境了，眼神厉害着，不用进屋也能看清楚屋内一切的。

　　不过，习嗦一声。

　　感觉一团‘温柔’钻了进来，燕青顿时全身一僵像块石头——‘碉堡’了。

　　而燕青发现，外边两个丫头顿时紧张了起来。两个美女妹子你看我我看你。

　　“怎么办，要不要进去分开？”那个眉心长得有颗红痣的丫头问另一个胖点的。

　　“再看看，你看，夫人不是有吩咐过。只要那小子不主动动手就不算是违规。”胖点丫头说道。

　　“可是小姐整个都挤进他怀里了，这样子太亲密了。就怕那小子顶不住小姐的诱惑会伸出咸脚蹄子。到时，小姐可是就吃亏了。”红痣丫头皱起了眉头。

　　“你傻啊，即便是那小子没伸咸猪蹄子小姐不照样子吃亏了。唉，这事儿本来就没个准数的。叫咱们怎么样分辨。真进去的话恐怕会引起小姐的强烈反应。到时，小姐之怒你我可是吃不消的。”胖妞摇了摇头说道。

　　“唉，原本听说了这差事。梅艳跟兰雪两位姐姐还羡慕了半天。咱们俩也以为捞了个轻松的好差事。结果，这事儿看上去轻松实则是难办得很。小姐咱们惹不起，夫人更是要命。这怎么办？”红痣妞也是一脸难堪。

　　柳飞雪夫人手下有四大丫头，分别叫梅艳、兰雪、竹青（胖妞）、菊红（红痣女）。

　　而胖妞就是竹青，红痣女就叫菊红。这四大丫头中竹青跟菊红排在倒三倒四位置。

　　但二人都是念气境大圆满强者。至于梅艳跟兰雪自然早入脱凡陆地神仙之流了。

　　“不管了，只要那小子不动手咱们就不算是违规。一旦那小子动手咱们果断出击。如果小姐要惩罚咱们，咱们马上传讯给夫人来决定。”胖妞竹青一捏拳头。

　　卧槽啊，这哪里是香艳，根本就是在遭罪啊！

　　此刻，暖玉温香让燕青一直在手中紧捏着菩提根随时警戒自己。

　　一边却是在心里窝火得要命。因为，李梦如犹如一块粘性极强的牛皮糖一样紧挤过来了。

　　不光是挺拔的胸峰子挤压得燕青差点心猿意马，更恐怖的就是。她时不时还要在怀里转身一下，用那性感的臀部顶着燕青下身。

　　老子是男人哪，不是柳下惠，像这样子搞下去就是柳下惠那哥们也顶不住的。

　　空即是色，色即是空，空即是色，色即是空……

　　燕青在心里口是心非，心不在焉的念叨着这句佛语。

　　不过，李梦如身上传来的‘磁力’越来越强了。而燕青身上一股‘烈火’给彻底点燃了。

　　“他好像伸手了。”竹青一看给吓了一跳。

　　“还真是，手都伸过去了。我警告他一下。”菊红马上密音道，“小子，你敢动我马上斩了你那狼爪子。”

　　一声惊雷样的喝声炸入了燕青意识之中，这家伙立即清醒了过来。那伸向李梦如臀部的手一啰嗦，立即悬停在了被中半空中。

　　不过，无巧不奇。李梦如突然一个转身。那手往上一伸居然抓住了燕青的手往下一按就按在了自己臀部上。

　　“两位姐姐，不是我自愿的。咱也是受害者。”燕青赶紧用先天密音术传音过去。

　　“他是自愿的吗？”竹青问菊红道。

　　“那手悬停空中并没有动，好像是被小姐硬按下去的。应该是被用强的了。”菊红说道。

　　不过，才过了几秒钟。李梦如的手更不老实了起来，好像在作梦或者什么。居然一个转身又扯着燕青的手掌按向了自己挺拔的胸峰子。

　　卖糕啊！

　　你这不是要命吗？

　　“不准摸那里。”两丫头同时发出警告。

　　燕青挣扎着，可是力气没李梦如大，结果，还是按了上去。感觉到手中传来弹力十足的柔软，燕青气得干脆狠捏了一把。

　　“你敢捏，死定了。”两丫头气坏了冲进屋来。

　　而燕青一把掀开了被子，指着两丫头凶巴巴地说道，“再不捏我还是男人吗？你们去抱着一个帅哥试试，那是种什么滋味？吗滴，这觉本公子睡不了，你们爱咋滴就咋的，不就一个死吗？来吧，给哥来个痛快滴。”

　　燕青一幅大气赴死架势。

　　两个丫头倒是一愣，大眼瞪小眼。

　　“不管怎么说，你违规了。先吃我一耳光小惩一下。”竹青抡起了巴掌。

　　“谁敢打我燕哥哥？”这时，李梦如居然醒转，立即一窜从床上跳起扑向了燕青。

　　结果，百岁老美女像个树袋熊一样挂在了燕青脖子上，屁股朝着两丫头。

　　“小姐，这个，他有些使坏。刚才……”竹青不好意思出口。

　　“刚才怎么啦，说！”李梦如凶巴巴的哼道。

　　“他主动捏你胸脯了。”菊红一咬牙，因为李梦如智商才六七岁。干脆实话实说，拐弯抹角的话人家也听不懂。

　　“捏就捏，那又有什么？你们给我洗澡的时候不是也经常捏吗？而且，你们捏得还没他捏的舒服。”李梦如毫不知耻的一句话出，两丫环差点直接晕倒在地。

　　“小姐，男女是有别的。不是夫妻的话不能乱捏的，男子对你如此的话就是轻薄，就是好色，就是不当，按家规要斩手的。”竹青赶紧解释道。

　　“没错，像我们，哪个男子敢过来捏我们。我立即杀了他。”菊红也说道。

　　“难怪你们两个没男人疼，不让人家捏了人家怎么会疼你。”李梦如再一句话出，两丫头立即打了个闪儿，赶紧伸手扶住了墙壁才不致于当场晕了过去。

　　天哪，面对一个智商才六七岁的小女孩，你跟她谈什么伦理道德那不是对牛弹琴吗？

　　两丫头彻底蒙了，你看我我看你，不知所措。

　　“你们出去，我要跟燕哥哥睡觉了。下次再敢乱叫乱嚷扰我睡觉的话定打不饶。”李梦如下了狠心了，一脸凶相。

　　“嘿嘿，两位，其实，有些事。‘难得糊涂’就是了。”燕青耸了耸肩膀。

　　“什么叫难得糊涂？”竹青问道。

　　“该装糊涂就糊涂，像晚上这样子。你们真要公事公办的话肯定吃不了兜着走。”燕青解释道。

　　“你再讲详细些。”菊红问道。

　　“很简单，你们干的是吃力不讨好的活。如果你们制止了我，你们马上会禀报给夫人。

　　到时，夫人要惩罚我。不过，小姐折腾起来可是不讲理的。

　　到时，肯定怪你们两个。

　　到时，倒霉的还是你们两个。放心，我燕青不是下作之人。

　　有的时候实在忍不住最多摸捏一下，而且，这种香艳是个男人都忍不了。

　　你们想，有着金蝉套在。我想干坏事也干不了是不是？

　　这样一来，你们揣着明白装糊涂。大家是你好我好大家好，何乐而不为？”燕青说道。

　　“这个……”竹青貌似有点动心了。

　　“不管了，就这样。”菊红一扯竹青出去了，两丫头干脆盘腿在门外打起坐来了。

　　后边，李梦如居然老实了。缩进燕青怀里一觉就到天亮了。而燕青也松了口气。这觉睡得太它娘的狗血了。

　　“燕哥，你这日子太苦熬了。李梦如长得丑还好说，可是她是咱们七星岛公认的第一美女。

　　虽说她一百岁了，但是，容颜永远不老。

　　要知道，木极域有多少跟七星宫一样的大家族的天才们登门求亲。

　　不过，全给岛主夫妻拒绝了。因为，他们认为女儿智商有问题，不能出嫁。

　　一嫁出去的话肯定受欺负。”刘宇晨听了后也皱紧了眉头，转尔又道，“她身上还有一个秘密可能是造成你无法把持的缘故。”

　　“什么秘密？”燕青一听，顿时来了兴致，寻思着莫非与‘九妙宿命球’有关？

　　今天‘八一’建军节，祝伟大的祖国强大，威风无敌。


第243章 100级武胎

　　“这事儿你千万别传出去，我也是有次偷听老祖宗们聊天才知道的。”刘宇晨作贼似的左右看了看。

　　“放心，你哥我这嘴铁浇的。”燕青一脸慎重。

　　“她可是先天灵体，而且，是阴性的先天灵体。

　　并且，一出生时霞光映照了周遭几万里范围的天空。天空中隐隐还有神鸟的鸣叫声传来。

　　空中彩虹荡漾，居然形成了一只巨大的凰鸟飞舞。

　　后来李家祖宗居然都给从深层次的闭关中惊醒了。要知道，李家祖上可是闭关百年了。

　　最后一测，不得了。小姐是凤凰这种神鸟武胎。并且，武胎等级……”刘宇晨讲到这里停顿了一下。

　　“你小子想噎死我是不是？”燕青没好气的拍了他头一下。

　　“100级武胎。”刘宇晨好像用了好大劲头才讲出这句话来。

　　“100级？”燕青的嘴绝对能塞进一个大号肉包子，这是个什么概念。100级武胎……

　　“嘿嘿，武者要突破念气境至少得拥有12级武胎作为基础，不然，你不可能晋级念气。而脱丹境需要16级武胎。神窍境至少得达到20级武胎。”刘宇晨神秘一笑。

　　“卧槽，那100级武胎岂不是可以垫定圣级强者基础了？”燕青差点吞了舌头。

　　要知道，圣境强者还要远超神窍境的。中间还有个‘玄塔境’。

　　要知道，神窍境再上一个层次就是十六层‘玄塔境’。此境就是把丹田堆成一层层的塔座丹田形状。

　　共有十六层塔，每一层塔是一个小阶境。

　　直到盖完第十六层大圆满才能寻找‘王境奥义’。王境之上才是圣境，圣境强者可以称之为地仙了。而王境强者是人仙级别了。

　　“你错了，‘玄塔境’强者拥有25级武胎就可以了。王境强者称为人仙，全身真元化为初级仙气，不过，他们的武胎也仅有30级。而圣境强者称之为地仙，他们的武胎40级就够了。”刘宇晨摇了摇头。

　　“唉，这100级莫非是神灵级别的武胎了。”燕青叹了口气，一转尔又高兴了起来。

　　因为，自己刚增补的‘发丘印’一降生就达到了15级武胎。按这个基础直接超越了念气境的12级接近16级的脱凡境了。

　　“这个，咱就知道最高级别是地仙之流的圣境了。

　　再往上就不清楚了。估计就是整个木极域也没人知晓的。

　　而整个木极域恐怕最高功境者也不会超越玄塔十六层境的。

　　因为，木级层次的区域是出现不了‘王境’强者的。

　　只有铁极域才有王境强者出现。如果木极域能土生土长一位王境强者出来，那木极域就可以升格为铁极域了。”刘宇晨说道。

　　“这区域还有级别划分啊？”燕青还真没听说过。

　　“当然，据说整个大陆区域划分分为玉、金、银、铜、铁、木。六级区域，木极域是最差的了，在此域中最厉害的也就玄塔境强者。铁极域有王境强者，而铜级域有圣境强者。往上咱就不清楚了。”刘宇晨一脸羡慕的摇了摇头。

　　第二天早上，先以主岛七星宫周遭作为第一批盐碱地改造拉开了帷幕。

　　这次是全岛动员，李逍遥调动了十万岛民共同参与。

　　而去购买材料的脱凡境高手驾着飞舟四面八方匆匆而去。作为能飞行的灵器即便是在财大气粗的七星岛也仅有那么几艘。

　　遥远的拉玛雪山直插云宵，高达万丈。它好像耸立在木极域的一座万年不化的冰晶雪山。在太阳光的映照之下，气象万千，银光四射。

　　而在雪山顶上耸立着一座座冰晶四射的巨大冰宫，这些宫殿全是用万年不化的寒冰制成的。

　　奇怪的就是走进冰宫里并不感觉到寒冷，反倒有种暖意扑面而来。

　　这当然是在木极域赫赫有名的赫家祖宗花了大价钱布置了能吸收阳光的法阵。

　　而这些太阳光给吸收下来后经过巧妙的布置，既可以为冰山顶上供暖，也刚好能达到不让冰晶融化的地步。

　　这使得拉玛雪山万丈高的山顶上却是四季如春，繁花似锦。浓密的巨树拔地而起，的确堪称人间奇迹。

　　此刻，雪宫主宫‘布衣神宫’外匆匆飞进一道银白身影。

　　“赫重，是不是有新情况？”一个身披蛟龙鳞甲，头上居然还长有两个仅有半指高角状物，一身金袍老者正坐在神宫主位上问道。此人就是现任赫家家主赫方。

　　世上没几个人知道，赫家居然是蛟龙族生灵。

　　只有在冰宫内赫家家族的核心成员才会露出头上的两只蛟角来，平时出外这些蛟角都给收缩了进去。

　　而赫家虽说族人有好几万，但是，实则上只有极为罕见的几十名家族核心成员才能蛟化人体。别的全是姓赫的外系族人，而他们并不是蛟龙族生灵而是正宗的人族。

　　当然，他们的体内也含有一丝蛟族血脉。只不过太稀薄而倒致他们只能成为赫家的外围成员了。

　　而七星宫跟赫家之仇就是因为七星宫某位宫主当年灭杀了一只蛟龙抽了筋扒了皮制作衣袍。

　　而那只蛟龙居然是赫家那个时代的家主之子。从此后这生死大仇就结下了，赫家跟七星宫相斗了几万年，互有胜败。

　　银袍人一飞进布衣神宫后就露出了蛟龙鳞甲以及头上的两个肉包样的小角。

　　此人是赫家负责外边的外堂山主赫重，赫家有数的神窍境强者之一。

　　“最近七星宫有大动作，虽说他们防护严密。

　　并且有护岛大阵，不过，咱们的内应说了。最近七星宫来了一个外来客，是个半兽人，姓燕的。

　　那只‘野兽’进入了七星宫祖宗净土之地，而且，机缘巧合之下居然识破了盐碱能量。

　　现在正在大批量改造盐碱能量。而且，已经试验成功了。

　　李逍遥发下了岛主令，全民动员改造盐碱地。

　　估计不用十年就能初步恢复七星宫七个主岛的自然状况。”赫重一点慎重，说道。

　　“姓燕，小子，你坏了我们赫家大事。密令内应，要不惜一切手段干掉他。”赫家主一拍桌子，气得人都站了起来。

　　“不好动手，因为，李逍遥夫妻都盯得紧。

　　而且，更为奇巧的就是李逍遥那个弱智的女儿居然喜欢上了那小子。

　　所以，随时有两位念气境大圆满的丫环陪着的。

　　内应猜测，还不止这两个。估计暗中派得有甚至神窍境强者保护那小子。

　　李逍遥连王冠铜令都赏赐了一枚，这枚铜令跟李逍遥可是有直接的感应的。

　　万里之内只有那小子遇上危险李逍遥都能感应到。”赫重一脸阴沉。

　　“人有失算马有失蹄的时候，李逍遥堂堂高手也不可能整天盯着那小子的。咱们干脆小小的动作一番，到时，佯攻一次。到时，李逍遥的注意力必被吸扯过来。到时，呵呵，内应可以顺利得手。”赫家大长老赫连雄阴笑了一声。两只蛟角都在一伸一缩的。

　　“此法不错，这事儿就由大长老你来策划一下。尽快执行。咱们一定要把能帮助李家的天才扼杀在摇篮中。”赫家主定了拍子，不久，几道银光匆匆飞进了布衣神宫。一场阴谋悄悄在策划当中。

　　燕青给李逍遥和大长老叫到了那颗所谓的神树面前，不过，不管怎么看。燕青都觉得这所谓的神树应该就是一颗大榕树。只不过这颗特别大而已。

　　怎么滴就成了李家的神树？

　　李逍遥跟大长老李风笑同时摸出一块雕刻有神树模样的令牌。

　　不久，道道金光符纹打入了令牌之中。

　　再不久，两块令牌诡异的化为了两株神树模样。只不过是微缩了版本的。

　　不久，两株小神树一道扭曲。

　　生机水大量的激入了进去，小树居然以肉眼能见的速度在飞快的长大。

　　半个时辰过后，李逍遥跟大长老都额角冒汗。

　　小树居然长大到了神树大小。再不久，金光更是冲天而去，一道道金光从空中再回落进了神树之中。

　　再不久，两株令牌化成的神树诡异的跟真正的神树融合在了一起。

　　神树所有叶片都倒竖了起来，像是一把把利剑直指蓝天。

　　再不久，咔嚓一声。

　　树底下一阵金气飞腾，金气散尽之后诡异的出现了一道门户。

　　“成了！”李逍遥松了口气，冲燕青道，“你下去，仔细探查一下情况。

　　我跟大长老支撑着这道门户。记住，一天之内一定要赶回来。

　　不然，你将永远留在神树里了。而且，下一次开启至少得等到一年之后了。不出来你小子就死定了。”

　　好像穿过了一道光幕，燕青进到了树内。而外边的光幕自动的封闭了，大树又恢复了正常。

　　不过，燕青还没看清楚状况。

　　嗖！

　　一道巨大的青色光团一下子包裹住了他，不久，好像坐过山车一般滚滚而去。

　　这下子给吓得不清，不过，不管燕青怎么样挣扎攻击，光团犹如棉花一般只是闪出许多铭纹之后就抵消了燕青强大的破坏力。

　　甚至，圆月弯刀在爆魔术下发出的居有爆炸性的魔力攻击也没奏效。

　　知道这束光团太强大了，燕青也就不再攻击。

　　而是吞药存贮力量对付后边将遇上的危险。当然，燕青也明白。自己那点微薄的力量救不了自己。

　　啪啪啪……


第244章 一人一蛟

　　光团好像皮球一般在地下狠撞了几十下才渐渐的停了下来。而燕青已经给震得七晕八倒的了。

　　不过，光团还包裹着燕青的身体。

　　吸收！

　　炼化！

　　燕青突然想到了这个，因为，光团太牢固。只有吸收掉它，一旦能量减弱到一定的程度才有可能破击而出。

　　感觉这光团并不是血液材料的，所以，燕青没用血族吸收法用的却是华龙经。

　　开始的时候光团还是没有动静，好像瞧不起燕青似的。

　　不过，在燕青摧入半仙气之后光团居然抖了一下。

　　一道青色纹光炸开后，不久，沿沿不断的青色能量涌进了燕青身体之中。

　　燕青差点直接给挤爆了，那是赶紧打开了墓帝空间。

　　尔后利用墓帝空间一级修炼室的时间比速疯狂吸收炼化。

　　当吸收完毕后再钻出来又吸饱青气后再次迅速进入墓帝空间炼化吸收。

　　燕青发现。这光团产生的青色能量貌似相当的高端。

　　要不是有华龙经再加上变身为兽身根本就吸收不了。

　　幸好有墓帝宝典在，这些青气能量的品级貌似仅比半仙气低上一点。并且，里面已经含有一丝仙气。估计占青气总量的‘半成’左右。

　　如此一来，反复吸收之下。终于，燕青发现，光团变薄了。这说明能量给自己炼化掉了一部分。

　　那就继续坚持下去。

　　墓帝空间一个月过后，咔嚓一声。燕青发现，双丹田又变大了。

　　自己居然奇巧的突破到了先天三级境界。

　　如此一来，吸收力度更强大了。

　　终于有一天，最后一丝青色能量给燕青吸收完毕。而无法再支撑的光团呯然一声炸开消失在了空气之中。

　　这是一个幽静的山谷，静得令人可怕。

　　除了燕青的呼吸声听不到别的一点声音。更不用说虫鸣鸟叫，兽吼风拂的，好像突然间沉入了一个万籁俱寂的世界。

　　这谷中，一丝风都没有。所有的树木花草都静止着不动。

　　是什么强大的力量居然能像孙猴子施展定身术一般让万物都处于静止不动的状况之中。

　　燕青感觉到了一股子沉甸甸的压力，自己一出来好像也给定住了身子似的。

　　这空气好像变成了万能胶水凝固了自己。

　　不让人动，这岂不是要搞死自己了？

　　想把肥猫拎出来都办不到，因为，无法动弹。不过，不久，一道青色能量从身体内涌出来。顿时，燕青感觉身子一道颤栗，居然能弹动手指头了。

　　貌似，自己吸收的青色能量就可以抵制这种‘静术’。辜切先叫它‘静术’吧。

　　那就全力摧动能量，果然能动了。

　　虽说还能感觉到强大的压力，但至少自己能像个正常人活动了。

　　燕青试验了一下，首先走到一株小树前伸手扳了扳想让它晃动一下。

　　不过，那株仅仅碗口粗的小树居然像是给冻结了似的扳不动。燕青生气了，用了八成力气，就是一颗水缸粗的树也得给自己这一扳扳断了才是的。

　　不过，那株小树就是没动。

　　如果摧入青色能量它是否能动？

　　燕青一试，还真是灵念。当青色能量一摧入小树中，轻轻一扳就动了起来。

　　既然整个山谷都给什么神秘力量禁固了，那这些花草树木为什么不死？即便是花草树木如果没有能量流动肯定也会死的。

　　燕青又想到了另一个问题。

　　既然来了，那就先逛逛。

　　于是，燕青摧足青色能量转悠了起来。

　　不久，燕青看到了两个人。

　　两人是盘腿坐着的，而且，两人的手掌都抵着对方的手掌。好像在对抗内气似的。

　　不过，走近一看，貌似两者都死了。

　　而且，一个是人族，另一个并不是人而是一只青蛟。

　　人族的装扮居然跟李逍遥有些类似，而且，长想也有一点相似。

　　燕青明白了，那个人族肯定七星岛李家某位祖上。只不过李家祖上此刻身体居然高达五六丈，估计是利用什么膨胀类武技把自己搞得这般的高大上了。

　　而那只青蛟就搞不清楚了。

　　而且，仔细审视之下。燕青发现，青蛟虽说是卷着身子坐着的。

　　但是，此蛟相当的高大。水缸粗，蛟头长出了两条拇指粗的角。

　　身上的青色鳞甲鸡蛋大小，片片光滑得像是青色的镜子似的。

　　“我的乖乖，居然还有蛟这种稀罕物。不过，这两个家伙在搞啥？”肥猫给燕青一拎出来，立即发出了惊叹之声。

　　不过，刚拎出来时肥猫立即给神秘的力量凝固了。

　　后来还是燕青摧了青色能量给它才能活动的。

　　“好像是比拼真力后真元耗尽而亡了。”燕青看了一下说道。

　　肥猫魔眼闪动着瓦绿色的光芒往四面八方都扫描了一圈下来，顿时嘴张得老大，惊叹道，“不得了，这两个家伙估计是把恐怖的能量传入了地底深处。一路下去十几里深的岩层都给震碎了。”

　　“屁股能坐碎十几里深度的岩层，岂不是等于坐塌了一座几千层的摩天大厦？”燕青也是摇头惊叹不已。

　　“位于地底深处的岩层比摩天大厦坚硬得多，这股能量居然能通达如此深度而且破坏力如此的强大。这两个家伙至少也得是木极域武者中的‘玄塔境’强者。神窍境都作不到这般巨大的破坏力。好强大。”肥猫吞了一下舌头。

　　就在这时候，燕青突然感觉一股巨大的吸力传来。

　　只见那个戴着王冠的人族强者屁股下一道青光闪过形成强大的旋涡气流一扯就把燕青吸进了下边的碎石团中。

　　燕青在碎石中给硬压得都快断气了，发现这些给人族强者震碎的碎石中的缝隙非常的窄小。

　　根本上就容纳不下一个人挤过去。

　　不过，当燕青的身体给碎石挤压时这些碎石会诡异的某个地方张开一道裂缝，刚好让燕青的身子硬挤进去而不致于立即给挤压成肉酱。

　　这个挤压过程相当的缓慢，燕青好像掉进了一个装满碎石的超高竖井中在往下表演着电影的慢镜头往下挤压而下。

　　当下降了二三里后，燕青突然明悟到了。

　　这种挤压好像是老者故意安排的，因为，挤压好像在暗示着一种什么似的。

　　并且，在挤压的过程中不断有青色能量给硬性的塞进了燕青身体之中。

　　当身体下隆到五六里深度时，燕青把这些挤压中得到的感悟融合在一起居然在头脑中形成了一套功法，它称之为“八极分光术”。

　　此术无孔不入，即便是一块整体的岩石你也能像‘疱丁解牛’一般解析出岩石那肉眼见不到的岩石条络来。从尔游刃有余的下刀。顺着岩络挤身而进。

　　在此术眼中没有什么是完整的，就是一枚密封性如此好的鸡蛋也有蛋络。可以依蛋络在不损坏鸡蛋外壳的情况下挤进去。

　　太奇妙了。

　　此术修炼成功的话岂不是可以穿墙越石了？

　　因为，连整块岩石都有岩络，难道堆叠而成的墙壁还没有壁络纹路不成？

　　至于说松散的泥土更可以如鱼得水的在里面走动了，这术法有些类似穿墙术，土行孙的遁地术也差不多。

　　燕青沉醉于八极分光术的感悟之中，而此刻下降的速度更缓慢了。

　　碎石好像一个超高的试验场让燕青像条鱼样在里面挤压游走着。

　　当然，这一切都需要那种青色能量作基础。不然，你得活活把自己给挤碎的。

　　而燕青还发现，青色能量好像给自己外铺了一层极为沾滑的化学液体似的。

　　此刻身体比泥鳅还要滑溜。这对于穿墙越壁就更为方便的了。

　　而且，随着走势，自己的身体居然能以柔的方式变化扭曲着。

　　甚至可以缩小扩大，此术应该还融合了缩骨功的特点。

　　也不晓得多久过去，终于到底了。

　　而燕青已经初摸至了八极分光术的奥妙。那看起来犹如死亡陷井的碎石竖井也不那么可怕了。自己完全可以游忍有余的上下活动。

　　“我等你万年了。”这时，一道幽长的声音传来。

　　燕青猛然抬头，发现居然是一个指头粗大的婴儿盘坐于地底一块青得透亮的玉石上。

　　不过，婴儿好像极为衰弱了，奄奄一息样子。

　　燕青却是吓了一跳，因为，婴儿的长相居然跟地面上那老者一模一样。

　　难道这就是道家修炼中所称的元婴不成？一旦金丹化为元婴就突破到了元婴境，可以实现不借物而凌空飞行。

　　此类强者可以活上几千年。不过，此人貌似是说等了万年了。估计只有‘合体境’强者才有如此寿元的了。

　　可是在木极域武者修炼却是没有‘元婴’这一层次说法的。

　　“前辈是？”燕青赶紧一个恭敬的躬身，虽说还不能确定这婴儿是什么，但瘦死的骆驼比马大。人家估计吹口气都能吹爆自己的，还是低调些为妙。

　　“你不是李家子孙？”婴儿一愣，顿时勃然而怒的指着燕青。

　　一股恐怖的杀气顿时就锁定了燕青。那是一股令你从精神到肉体的透心凉般的可怕杀光气。

　　令人颤栗，令人恐怖，令人屈服。燕青全身心都给冻结了似的根本就提不起一丝反抗的念头。

　　“不是，小子是现任李家家主李逍遥前辈所托下来改造盐碱地的。”燕青赶紧手捏菩提根收凝了心神才不致于给吓得立即趴伏于地了。

　　“盐碱地？”婴儿一愣。

　　“没错，连这颗神树都遭到了盐碱侵袭快死了。小子我……”燕青干脆老实交待了。

　　因为，如果假冒李家子孙的话估计忽悠不过去的。人家一测血脉就清楚的了。

　　“嗯，那是‘赫天’干的好事儿。”婴儿点了点头，双眼突然开合的打量了燕青一眼，道，“不对啊，你没有李家血脉怎么可能得让八极光球认可而带你进咱们李家的净土之地？”


第245章 好处多多

　　“这个，小子我也不清楚。”燕青老实回答道。

　　婴儿灼灼的盯着燕青看了许久，最后点了点头道，“明白了，天意，这是天意啊。你应该是吞噬了李家那滴圣血吧？”

　　“是的，晚辈给人放尽了鲜血。最后是一枚玉俑蛋蕴润着才不致立即死亡。

　　而晚辈发现了盐碱对李家所居住的七星岛的危害。

　　所以，为了延续小子的命，大长老拿出了那滴圣血来。

　　其目的是让小子改造整个七星岛的盐碱地，让七星岛重新焕发生机，长出花草树木。”燕青说道。

　　“赫天，你干的好事儿。差点毁了七星岛。”婴儿愤怒了一句，尔后闭目想了想，问道，“你在下落的时候应该悟到了‘八极分光术’？”

　　“没错，这种术法类似于穿墙越壁。相信大成时也可以土遁。”燕青点了点头。

　　“好，这说明你拥有了八极分光术的基础。可惜，这种高端的术法李家子孙没学到，倒给你一个外人得到了。此术法要以‘本源玄气’辅助才能修炼而成。没有此气就是拥有术法也学不到手。”婴儿说道。

　　“本源玄气应该就是那团青气吧？”燕青问道。

　　“没错，小子，你运气太好了。居然能让本源玄气认可。不然，你早死了。”婴儿想了想，又道，“既然天意如此我‘李三重’也无话可说了。

　　不过，你既然悟到了，我会让你修炼到小成的。

　　到时，再助你破开赫天降下的‘定法域场’。

　　如此一来，赫天的盐碱本源能量场就给破毁了。到时，改造起来就方便得多了。”此人叫李三重。

　　“定法域场，难道就是此域场致使得整个山谷都给凝固了似的。连花草树木都给固定住了。而八极分光术就是此法的克星。不过，小子有一点不明白。花草树木都给凝固了还怎么不死？”燕青问道。

　　“呵呵，虽说给定身住了，但是。还是能呼吸吸收营养的。

　　只不过不能长大只能维持原身而已。赫天是一只青蛟，整个赫氏家族的核心成员都是蛟族生灵。

　　据说在中蛮世纪的时代赫家还出现过一位超级强者。

　　那位强者突破了圣境之后蛟化为龙身遨游九天而去了。

　　当然，十几万年了，赫家也仅仅出现过那么一位化龙的超越圣境强者。

　　不然，哪还有七星岛的存在？不过，赫家的定法域场的确神奇。

　　虽说我用龟息大法耗死了赫天。但是却无法破解他的定法域场。

　　一万年了，我的肉身当时就毁了。不过，我的神魄还在。

　　一万年过去了，我终于找到了破解定法域场的法门，那就是八极分光术。

　　可惜我肉身已毁，全身功力尽毁。所以，得借外边来破解了。

　　在我生命最后的一年时间里终于等到了你，你是我们李家的福气。

　　不过，赫天虽死，但它的蛟龙身子还保存完好。

　　一旦定法域场给破坏，它的肉身就是我给你的回报。

　　它的一具身体至少价值上千亿银两。呵呵，如果你实力强大的时候亮出来，估计赫家子孙肯用几千亿银两来换的。

　　一具肉身就可以让你富可敌国。不过，可惜的就是你也无法修炼赫家的绝密之术‘定法域场’。

　　因为，赫家的秘术需要蛟龙族的精血为基础才能修炼而成。”李三重笑道。

　　“小子我不是吞食了一滴据说是龙的圣血吗？”燕青不解的问道。

　　“没用，圣血虽好，但只能帮助你洗髓以及突破一定境位。

　　但你没有赫家蛟龙族的修炼功法。只有拥有赫家蛟族顶级修炼功法的赫家子孙才能修炼‘定法域场术’。

　　一旦修炼出域场来，你摧发之下，在你功境域场能达到的范围之内就是你的地盘。

　　你的地盘你作主，在这个域场内一切事物你最清楚。

　　当遇上强大的攻击时你可以提前知道攻击的走势，能量强度，从尔找到最佳的破解手段。

　　当然，当跟你实力相当者时你可以直接用域场禁固了他。

　　从尔作到不动手就能制服甚至毁灭对方的地步。”李三重说道。

　　靠！李三重讲的好像跟我的电荷磁场的性能有些相似。而咱可是拥有龙王修炼的华龙经，再加龙血龙骨，应该能修炼此术。

　　到时，干脆把此术利用在电荷磁场上，岂不是就可以形成电荷磁域。到时，我的地盘我作主。不服先电你个半死。

　　一个大胆的想法在燕青心里火热出炉了。

　　下边，李三重直接用魂魄络印的高端术法把他研究出的‘八极分光术’以及‘定法域场’详尽的解析了出来。而且，化为一道道玄妙的奥义法则烙印于燕青身体之中。

　　这种解析方式犹如燕青在这个特定的时间融合了李三重的神魄，燕青就是他，他就是燕青。

　　感同身受，不过，也耗去了燕青五天时间才初摸门道。

　　燕青悄悄的把定法域场融入了电荷磁场当中，顿时，一切比原先还要清析了好几倍。并且，燕青随手抛出一块巴掌大的碎石落入了电荷磁场当中。

　　定！

　　燕青一摧电荷，那块石头当场给禁固在了空中，一直坚持了几分钟。

　　那是看得李三重都瞪大了绿豆大的小眼珠子，有些结巴的问道，“你，你好像摸到了定法域场的奥妙？”

　　“呵呵，也许是圣血的缘故。”燕青笑道。

　　“天意，真是天意啊。想不到李赫两家的绝密之术都给你得到手了。”李三重摇了摇头。最后想了想，一指屁股下会着的那块巨大的青色石头道，“算啦，我的寿命仅有几个月了。

　　早死晚死都一个样，不如成全了的。

　　这块石头就是玄黄石，里面充满了浓烈的本源玄气。

　　平时修炼八极分光术时吸收，你的穿越能力将越来越强大。

　　也算是我对你为李家所作出的贡献的一点补偿吧。

　　而且，你既然初摸到了定法域场的奥妙，破解起来肯定就更容易得多了。咱们都休息好了，明天就开始破局。”

　　“多谢前辈厚赐，不过，晚辈在想。

　　我的玉俑蛋既然能蕴育着失血马上就要死亡的我的肉身以及精神而不毁。

　　如果前辈进入玉俑蛋没准儿能让神魄多保存一些年。

　　这玉俑蛋可保一个快死之人几千年不死。等破局后不如前辈神魄进入玉俑蛋中。

　　也许李家后人会找到补全，恢复前辈神魄的法门。”燕青作了决定，投桃报李。

　　“把玉俑蛋拿来给我看看。”李三重貌似也有些心动了，这年月，谁也不想死。

　　特别是一个叱咤风云的霸主。燕青也想明白了，李三重不是本心善良，而是他的神魄已经太弱。

　　并且在跟赫天的争斗中损伤严重。不然，估计早夺舍了自己身体的了。

　　像他这种通达玄塔境的强者要夺舍重生的机率更高了一些。

　　燕青拎出了玉俑蛋。

　　李三重双眼中发出一道青色光芒罩住了整个玉俑蛋，整个神魄又跳入玉俑蛋中。

　　良久，李三重出来了。

　　老家伙面上居然有了一丝喜色，道，“好东西，真正的天外殒玉制成的。

　　可以孕育生机不断。好，这里破局完后我就进蛋中。

　　不过，出去后不必把我露出来。你把我装进去就行了。

　　不过，你的空间袋子好像对神魄没有好处。

　　这倒是个麻烦。要让神魄不受损，至少也得是灵器级的宝物才行。”

　　“前辈如果以神魄发誓不泄露小子一切秘密，不得伤害小子以及家人朋友……小子我让你看到我的秘密。”燕青一脸慎重。

　　“可以，我李三重以神魄发誓，在你以及你的家人朋友不伤害到李家的情况下绝不伤害你以及你的家人朋友。而且，保守你的一切秘密。”李三重的誓言还是有条件的。

　　“好，我让玉俑蛋进一个地方。到时你感受一下是否会损伤神魄。”燕青说着把玉俑蛋搁进了八宝帝王桌另一个有着二层小楼宽大的房间之中。

　　不久又把李三重放了出来。

　　“太好了，那是一个神奇的空间。不但不会损伤我的神魄，好像还相当的舒服，有着缓慢的修补神魄的作用。看来，我李三重真正的遇上贵人了。

　　一旦破局完毕，你把我的法身搬回李家。

　　我会用神魄传影像的方式告诉他们。你是我的传人，你得到了七星岛的玉级令牌。

　　一旦你需要，可以要求七星岛为你作一些力所能及的事。

　　至于我就不必要露了。都万年过去了，跟这些后代子孙还有什么好见面的。

　　当然，我的法身其实只是一个空壳了。肉早已毁，只剩下一层皮而已。”李三重一脸凝重。

　　燕青毫不客气的把赫天的肉身给收进了墓帝空间。

　　“你的空间好像不小啊，而且是一个多层的空间。你的空间到底有多少个房间？”李三重又是一愣。

　　“呵呵，等找到前辈复生的办法后我再告诉你。”燕青神秘一笑。

　　“我怎么感觉你的空间应该是一件品级不低的灵器？”李三重一愣，尔后点头道，“算啦，我不问你了。这是你的秘密。不过，一旦我进入玉俑蛋中将长时间沉睡了，请不要打扰我。”

　　“好！”燕青很干脆的点了点头。


第246章 装逼高手

　　李三重虽说仅有神魄，但是，他的精神力太强大了。

　　而且，开启了李家祖宗净土地带的设置。一股恐怖的能量在李三重借燕青之手操控下引来了地动山摇。

　　最后，成功破局。山谷中的花草树木重新恢复了生机，开始摇晃着身子了。

　　最后，一道青色光球卷着燕青回到了榕树中。

　　燕青明白了，这并不是传送阵。而是肥猫所讲的‘御气传送’。

　　当然，李三重生前布下的玄气团威力更大。

　　一下子可以传送到几百里之外。而李家的净土其实是另一个岛上，并不是在大榕树中。

　　不过，因为燕青错过了时机。而榕树门户已经关闭。

　　这个当然难不倒玄气团，直接破门而出。

　　大榕树剧烈的摇晃了几下，惊得所有李家核心强者都赶了过来。

　　“哥哥，你没死，咯咯咯，你没死。”燕青发现，李梦如居然呆呆的坐着大榕树不远处一块石头上，只不过面容相当的憔悴。

　　一旁站着竹青跟菊红两丫头。她一把飞窜进了燕青怀里，搞得这厮不得不伸手轻轻抱着她。有些尴尬了。

　　“燕公子，小姐在这里坐了十几天了。并且，茶饭不思，人都饿瘦了十几斤。”竹青一脸心疼地说道。

　　“胡说胡说胡说，我哪有哪有？”想不到李梦如也会脸红。

　　她那绝世的脸一直往燕青怀里拱着。好像一个顽皮的孩子干了坏事被人揭穿后往母亲怀里挤一般。

　　“梦如，你先下来，我找燕公子有事谈。”李逍遥一脸严厉的看着女儿。

　　自家那宝贝女儿当众如此的亲昵表现的确让李逍遥心里相当的窝火。我李逍遥的女儿啥时成白菜价居然要倒贴的了。

　　“我就不，就不，我就喜欢燕哥哥的胸怀。”李梦如撅着嘴儿，啊娜的身子像一只可爱的哈巴狗一般在燕青怀中扭动着。

　　燕青遭罪啊，如此极品‘老美女’在你怀里撒娇，老子又不是柳下惠还来个坐怀不乱的。

　　“这个，小姐，既然岛主找我有事，咱们先谈正事儿。你先下来好不好？”燕青用的是近乎哀求的口吻。

　　“不行就是不行，你们谈你们的。我就喜欢窝在你怀里。

　　你要知道，你死了十几天了。刚活回来，我就不离开你的怀。

　　要是你再死了一个月，我怎么办？”李梦如一颗童心般的热枕着。

　　而且，此刻开始伸手了。一把就挂在了燕青胸上，像只美妙的母树袋熊。

　　这下子可是在考验着燕青的神经了，伸手想托住李梦如的臀部可是给李逍遥那铜铃般的双眼瞪得又不敢伸手。

　　伸又不是不伸也不是，‘碉堡’了。

　　“你再不下来爹爹我生气了！”李逍遥脸都涨得微微有点红了。

　　要知道，周遭还有百来个族人都在看好戏的。这要是传出去我李逍遥还怎么作人？

　　对头们肯定会耻笑我李逍遥教女无方，女儿太不检点。

　　丢脸呗！

　　“好了逍遥，既然女儿喜欢跟燕公子玩就让他们玩就是了。”夫人柳飞雪赶紧说道。

　　“废话少说，梦如，你再不下来我真要动手了。”李逍遥这次下不来台了，一脸阴沉，看样子快‘下雨’了。

　　“你打死我也不下来。”好了，李梦如的那执著的童心完全给点燃了。就像是小孩子闹脾气了，哪管你什么不什么滴。

　　李逍遥抡起了巴掌，柳飞雪一看吓得赶紧一窜窜到了燕青前面用肉身眼盾牌，叫道，“逍遥哥，你要打先打死我好了。”

　　柳飞雪是深知李逍遥性格的，真严厉起来那绝对是六亲不认冷血无情。

　　“你以为我不敢是不是，好好好，你们母女俩合伙起来气我。今天我李逍遥少不得要动用‘家法’了。”李逍遥着实火大了，这面子肯定撑不下去了。

　　居然连‘家法’都要整出来。这话绝对不是开玩笑。

　　别的族人一看都不敢吭声，因为，此刻谁出头都得撞枪口上。

　　除了大长老能讲上几句话，别的什么二长老三老七八长老在李逍遥的淫威之下全是摆设，不顶事的。

　　“好个李逍遥，好好好，把你最拿手的‘散花手’使出来让我柳飞雪死前也享受一下。”柳飞雪也气坏了，胸脯剧烈起伏，一幅视死如归架势。而李梦如却是啥也不知，还挂在燕青胸脯上左看右看的。

　　童心啊童心，有些时候童心是会害死人的。

　　要说起李家的‘散花手’绝对是可以让周遭万里都要抖三抖的绝活。

　　一手出来犹如万花齐放。像李逍遥这种高手施展开来，整个几十里的天空都是花之剑，花之海，花之枪，一手毙千人一点不含糊。

　　李逍遥气坏了，脸臭臭着。手掌都微微溢出黄色花朵纹络来了，看来，他是要动真格的了。

　　“李逍遥，你太大胆子了！”燕青以狮吼方式突然出嘴一声暴喝，吓了全场一跳。

　　就是李逍遥都给狠愣了一下。

　　好吧，你小子吃了熊心豹子胆啦。居然敢冲着我李逍遥吼叫？不晓得死字怎么写的吗？李逍遥给气笑了，狂笑声出，气波凝成一片片气浪翻滚而去，笑得周遭几里范围突然间起了大波浪似的。

　　巨树都在颤抖，猛兽飞禽惊得嘎嘎尖叫着飞窜而去。

　　“唉，完啦，谁也救不了他了。”某长老叹了口气，一脸看死人样子看着燕青。

　　“嗯，谁还能救这小了。就是大长老估计都没办法。”另人上长老摇了摇头。

　　“谁此刻敢出头岛主肯定跟你拼命。”

　　“这小子太傻了，太无礼了，这是严重的挑恤行为，一定要严惩。”

　　“小子，你想怎么死？”李逍遥笑够了，突然不笑了。一脸淡漠的看着燕青像是在看一具尸体。

　　“李逍遥，认识这个吗？”燕青手一晃摸出了一块玉片样的令牌。

　　令牌上七星岛光映着，一个王冠气势磅礴的趴在令牌上。而且，令牌王冠中央有三个金雕大字——李三重。

　　每一代岛主的令牌王冠上都刻录得有自己的名字。

　　“李三重……”李逍遥念叨了一句，貌似，这位祖宗离自己的年代太遥远了。

　　一时都记不起来了。试想一下，一个万年多前的祖宗到传承了百来代的后代子孙谁能记得清？

　　不知者不罪。

　　不过，这令牌可是假不了。李逍遥绝对能认得出来的。

　　“逍遥，赶紧拜见祖宗。这是万年前轰动了整个木极域的‘八极天王’李三重老祖宗的令牌。”这时，一道青影划空而来，大长老老远就在空中喊道了。

　　吗滴，这老小子居然还有个八极天王的外号。难道研究出来的武术也叫‘八极分光术’？

　　“参见‘八极天王’。”李逍遥梆地一声带着全体族人虔诚下拜。

　　这场景有些搞笑，因为，李梦如还挂在燕青身上。至于柳飞雪早转到李逍遥身侧跟着拜了起来。李逍遥这是在拜女儿啊。

　　咯咯咯咯……

　　李梦如好像给搞得舒服了，居然大笑了起来。

　　燕青突然手一啰嗦差点就把李梦如滑掉地下了，因为，她的笑容太像是在香至王地宫中见到的那具女尸诡异的笑颜。

　　对于那具追出来站在树上看着自己笑的女尸之笑燕青是记忆深刻的。

　　仿佛在这一瞬间，李梦如的智商一下子飚高到了正常人的范畴。

　　那表情，那气势，哪里还是一位智商才六七岁的孩童之笑。

　　“好玩好玩好玩……太好玩了。”李梦如居然转了个身让燕青托着屁股，自己双手在拍着手掌。此刻，她的智商又下降到了六七岁的时候。

　　卧槽啊！

　　这李梦如是在装傻还是真傻啊？

　　如果是在装傻那就可怕的了。

　　难道她的智商会随着时机以及环境而转换？

　　燕青在心里泪流满面的想着，无语问苍天啊。

　　“李家子孙都给我李三重记住，燕青是得我李三重衣钵传人。

　　见令如见我李三重。好了，起来吧。

　　我要远游了。记住，切记。哪个敢欺负我的传人，我李三重绝不答应。”此刻，李三重的魂魄凝成一道虚影出现在了空中，他是一道大山样的巨人。

　　并且，配合着的是一道道璀璨的青光挥映着了整个七星岛。特别是八道彩虹横铺了周遭几百里范围。

　　岛民们尖叫着全都虔诚而狂热的啪啪叩响着头。

　　这家伙还真是玩噱头的老祖宗，人家这噱头搞得还真是神乎鬼乎，高端大气上档次。

　　某国在南海玩的那点噱头在李三重面前简直太幼稚了，小儿科也。

　　当然，李三重也仅能来那么一下。那是赶紧收起神魄钻进了玉俑蛋中进了八宝帝王桌。

　　燕青发现，李三重一进去就进入了沉睡当中。刚才玩了一把貌似玩大了，估计消耗了李三重不小的精神力。

　　看来，要玩噱头也得看看是否玩得起。没有实力只能来那么一下就得赶紧夹起尾巴了。

　　在一干李家族人恭敬的拱卫下燕青这个小祖师给请进了七星宫。

　　李逍遥还真是个孝顺‘孩子’，愣是要把自己的王座让出来恭请燕青上坐。

　　而大长老也在一旁起哄，那架势，你这小祖师不坐上去那是看不起咱们李家。

　　当然，人家恭敬并不代表着燕青就可以嚣张的真坐上去。

　　七推八挡之后，最后，王座还是李逍遥坐。

　　只是在王座一旁添了一把大椅子请燕青这位小祖师上坐了。

　　瞄了一眼此刻坐于主殿两侧一干李家高手，燕青不得不再次惊叹了一番。

　　它吗滴，一水儿的脱凡境六重楼到九重楼及以上强者。

　　貌似跟李逍遥气势差不多的神窍境的老不死的家伙也有那么几位。

　　这里头随便走出去一个都能让大周帝国抖三抖。

　　燕青感觉自己屁股下的雕龙椅子貌似有点烫人。

　　如坐针毡啊！

　　不过，李梦如可是不会理解燕青的心情的。此刻她倒是乖巧得像个洋娃娃一般静静的窝在燕青怀里。

　　当然，燕青自从净土之地出来后就已经恢复了人身，再不是那个半人半兽的吓人模样了。

　　“赫天，居然是他？”听了燕青半真半假的讲述后，李家人全惊呆了。


第247章 小师祖

　　“赫天的名气有那么大吗？”燕青倒是没感觉。这家伙就那么不阴不阳，无知无畏的问了一句。

　　“小祖师，你可是不知道。赫天当年在木极域跟老祖宗齐名的。

　　老祖宗号称‘八极天王’。那是因为老祖宗施展神通之术时空中有八只巨大的手臂出现。

　　同时出手，可以抓破十几里的虚空。

　　而赫天那家伙可以身化为蛟龙腾空而起，呼风唤雨。

　　所以，人称‘八极天龙’。跟老祖宗的称号仅差了一个字。”三长老摸了一下胡子说道。

　　吗滴，差点听错了。还以为赫天是‘八部天龙’呢，那白龙马还不跟你死磕的了。

　　“是啊，就因为两人外号上相同。因此大战了几百次。有一次愣是把一个郡城活生生的要毁了。死伤达几十万。”二长老说道。

　　“看来，赫天还真是相当有名气的了。”燕青不痛不痒的说了一句，令得李家族人都觉得这家伙是不是没长脑子。

　　晚上睡觉的时候竹青菊红两个监视丫头神情有些古怪。

　　竹青脸儿一红，一边给燕青搓背一边说，“小师祖，夫人有交待过。”

　　“交待什么？”见竹青此刻脸蛋更红了，欲语又止，燕青忍不住问道。

　　左眼一瞥，发现菊红那丫头脸蛋也是红扑扑的甚是可爱。

　　柳夫人的另两个丫头燕青没见过，但是，这两丫头也绝对可以堪称为极品美女系列的。特别是搓起背来那手绝活让燕青舒坦得都直想呻吟。

　　有的时候一冲动甚至想伸出咸猪蹄子揉捏那么几下，可是人家是念气境大圆满强者。

　　跟唐院长一个级别的，不想早死的话趁早就别伸手。

　　“说是……说是如果小姐动作太大小祖师你肯定会忍不住。毕竟，小祖师你现在血气方刚的。不过，小姐是长不大的‘孩子’。如果小祖师动她的话有些不合适。所以……所以……”竹青脸都红到脖颈处了。

　　“叫我们两个代替小姐伺候你。”菊红直爽一些，忍不住了，脱口而出。

　　“真的么？”燕青心情荡漾啊。

　　卧槽，还真是随了哥心意了。

　　要知道，燕青可是一个二十几岁的成熟灵魂，前世时鱼水之欢也是尝了不少的。

　　这世附体燕青身上还是个处男。在如此香艳之下哪受得了？而且，人家还是自愿的。

　　“嗯，夫人还交待大总管全岛挑选美女过来伺候小祖师。

　　而且，已经交待人把第二十代岛主居住的外阁院子整理一下准备给小祖师您居住。要知道，那可是个独立的岛屿。

　　离七星岛三百里，岛上繁花似锦，美到了极点。

　　我们称它为‘千月岛’。每当月圆之夜时就有千月映湖的奇景出现。

　　到时，会为小祖师你配备一百个丫头，一千人的护卫队。还有五百杂工随时听候小祖师你调派。”菊红说道。

　　卧槽，哥就喜欢这个了。燕青在心里叭着嘴笑了，卖糕啊，老天，你终于开眼了。你终于让我燕青也风光一把滴啦。

　　不过，一转尔，燕青在心里叹了口气。这七星岛并不属于自己，还得赶紧离开了。这个是非之地呆久了肯定会出问题的。

　　“竹青，菊红，你们两个外袍脱了咱们一起洗。”燕青当然不是柳下惠，这种机会不搓巴一下岂不是浪费了。而且，可以肯定。两个水灵灵的丫头绝对还是个处。

　　估计两丫头的岁数也不会比李梦如低的，不过，人家保养得好，跟十七八岁的少女一个模子。

　　管它多少岁，只要眼能看得过去就是了。真丑的话盖张报纸解决一下就是了。

　　哥先享受一番才是。

　　丰乳肥臀在巨大的木桶里翻倒倒海，三具赤裸的身体纠缠在一起，眼看就要动真格的了。

　　小燕青早就蠢蠢欲动准备一探桃源圣地。

　　而两个老处女还是头次干活，早给前世悦尽人间美色的风流才子燕青挑逗得香艳浴滴，春水泛滥了。

　　突然，燕青好像给什么刺了一下似的全身猛然收缩。

　　一片狂潮般的春情在这一刻消散而光。

　　抬头寻找刺激之源，才发现居然是一双冰冷得令人寒骨的眼神在盯着自己。

　　不是李梦如还有谁？

　　这眼神，好像自己的‘宝贝玩具’给人抢走了似的。

　　“是……是夫人交待我们伺候小祖师的。”竹青赶紧解释了一下，尔后，两个丫头赶紧连滚带爬的出了木桶披上了衣服飞溜而去了。

　　燕青往墓帝空间一看，顿时吓得汗毛全都竖了起来。

　　因为，此刻墓帝空间那个‘九妙宿命球’中躺着的女尸居然睁开了眼。

　　而且，那眼神跟眼前站着的李梦如一个模子刻出来的。好像是李梦如借了精气神给她，使得它这具尸体瞬间复活了。

　　两人的眼神绝对一模一样，就是在燕青十目合一之下也看不出有分别。

　　宿命！

　　它吗滴宿命！

　　难道李梦如跟球球中的女尸有关系，而李梦如居然如此的纠缠着自己。难道这千年女尸跟自己有着扯不开分辨不清的宿命？

　　“哥哥，我们一起洗好不好？”李梦如在瞬间又恢复了六七岁智商，像个可爱的女童眨巴了一下那双泛着蓝色的眼睛，她自己立即脱了外裙，根本就未经燕青同意，卟嗵一声跳进了水桶里。

　　当然，不是赤裸，里头还有大肚兜以及短裤衩罩着的。

　　只不过给水一打湿，再加上燕青的贼眼之下，穿跟没穿也就一个样了。

　　而燕青再一看九妙宿命球，顿时又是一阵‘无语问苍天’。因为，球球里的女尸此刻居然闭上了眼。

　　吗蛋的，到底怎么回事？

　　这洗澡还能洗出什么情趣来吗？

　　煎熬人哪……

　　更何况，对于这个智商仅有六七岁的老美女来讲。如果真下手的话燕青有种犯罪感的。

　　晚上，柳梦如睡熟了。燕青悄悄拿出了‘九妙宿命球’搁于她身上。

　　果然，在电荷磁域灵敏的感知之下。

　　燕青发现，九妙宿命球中有一丝丝极难发现的波动。这种波动不像是自己先前见过的任何类别的能量。

　　而且，也不像是精神力。

　　那种波动倒是像是一道道电波，好像宿命球中的女尸跟李梦如在梦中进行着一种奇怪的交流似的。

　　幻觉，绝对是幻觉。

　　世上还有这类奇妙的事？

　　燕青悄悄唤醒肥猫叫他用强大的精神力配合超级魔眼观察一下。

　　肥猫观察了一阵子后摇了摇头，道，“应该是宿命球在影响着你产生了幻觉，日有所思，夜有所梦。睡吧，别折磨自己了。”

　　想想也觉得可笑，燕青摧动神法原典吸足了菩提根中佛气终于沉沉睡去了。

　　不久，这货又看到了奇妙的东西。

　　冥冥中好像有两道声音在以一种从没见过的方式交流着。

　　但这种交流方式太诡异太玄奥，燕青只能说是一种奇妙的梦幻感觉而无法发现其实质性表示。

　　就像是现代人说是有鬼而无法捕捉到的那种半信半疑的心理。

　　第二天，燕青发现李梦如好像有些许改变。好像成熟了一点点。

　　难道是跟女尸交流的结果造成的？

　　燕青心里打了个冷颤，决定尽早回燕国去。而且，不久各大武府招生就要开始了。

　　早上的时候在竹青跟菊红陪同下，燕青第一次乘坐灵器级别的飞舟飞向了几百里外的千月岛。

　　一路过去，发现巨大的七星湖中星落棋布着许多大大小小的岛屿。

　　七星主岛七座岛屿一片荒凉外，外岛倒是绿树葱浓。再加上湖水形成薄雾笼罩着，美似人间仙境。

　　“那是火雀岛，你看，岛上树木花草一片火红。岛上火属性的灵气特别的强，所以，七星岛修炼以火为主修炼者都喜欢到这个岛上居住。”竹青指着一座像是一块火岩似的岛说道。

　　“岛上居然终年弥漫着一股火雾在，难道岛下有火山或火脉不成？”燕青问道。

　　“是灵脉，是火属性为主的灵脉。咱们七星岛的炼器基地就在火雀岛上。”菊红说道。

　　“七星岛的炼器师都是什么级别跟层次的？”燕青问道。

　　“火雀岛是七星岛所属的四大家族占第一位的宋家地盘，而宋家祖上宋石就是一位神窍境的六品炼器师。

　　他是木极域赫赫有名的六品器师。而且，精神力值高达70星，身拥30级炎雀武胎。

　　当年他十岁时就突破了先天，十五岁时进入念气境，二十五岁进入脱凡。

　　80岁时成为神窍境强者。只不过因为他后来突然动了要炼器的念头。

　　并且，这个念头一发不可收拾。从此后专注于炼器一块而荒废了对于武道的感悟。

　　不然，以他现在500岁的年龄恐怕早筑基玄塔，成为一名玄塔境强者了。可惜了。”竹青相当遗撼的摇了摇头。

　　“失之东隅，收之桑榆。这事也说不定谁好谁坏。如果不修炼器道，也许他现在是玄塔境强者了。但是，在炼器一块上他没有什么建树。作为一名顶级器师，在木极域所能得到的荣耀肯定比玄塔境强者还要多得多。”燕青摇了摇头。

　　“也是，每年有多少器师来向他请教。每年又有多少大家族带着贵重的材料，以及成堆的银两丹药来求他炼制兵器。但是，宋石只有一个。如果不走关系你现在去求神兵的话恐怕要安排到几十年后了。”竹青笑道。

　　“这也是宋家成为除李家外七星宫所属的四大家族之首的缘故，宋家俨然就是七星宫的第二大家族。”这时，驾船的中年人笑道。

　　“要不咱们去参观一下炼器宫？”燕青有些心动。一直以来，这家伙也想研究器道。可是一直都没时间去涉猎这一块。


第248章 大器师

　　别人的器师炼制的神兵终究不如自己炼制的好。只有自己炼制才能达到人兵合一的地步。

　　因为，在你铸成它的时候就融入了你的心意以及精气。神兵出自你手，它就是你的创意。

　　你犹如它的母亲一般，自然拥有别的炼器师炼制的神兵无可匹配的互通性。

　　“行，咱们下去瞧瞧。”竹青点了点头，一转尔又道，“小祖师，那个宋石有些怪。到时什么惹着你了千万别在意。”

　　“人家怪是有怪的资本，就是岛主见到他也相当客气的。有啥办法，谁让他是六品器师。”菊红叹了口气。

　　“呵呵，没事，我只是去看看，哪敢惹这种高人生气是不是？”燕青笑了笑不以为然。

　　“来者止步，这里是火雀岛！”这时，一声如雷般的呵斥声传来。

　　不久，淡淡的红色云雾一荡。

　　里面出现了一排身着红色鳞甲的威武甲卫，一面大大的红色旗帜上飘扬着一个大大的‘宋’字。看来，这里的防护都是由宋家军组成的。

　　这范围达几百里的火雀岛倒像是七星宫外的一个独立王国，甚至燕青在心里猜测着宋家会不会一家坐大都难说。

　　打头的家伙那长相完全可以称之为黑旋风李逵第二。

　　一脸粗暴不说，而且，那高仰起的头根本就没拿正眼瞧一下燕青一行人。

　　“宋三长老，我是夫人的丫环竹青。今天陪同小姐以及小祖师下来参观一下火雀岛的炼器宫。”竹青福了一福，相当客气的对宋三长老说道。

　　“他是宋家三长老宋金，脱凡九重楼大圆满强者，就差一步就能打开神窍之门了。此人脾气火暴，是这火雀岛的总护法。”菊红密音给燕青介绍道。

　　“有岛主或岛委会颁发的火雀岛通行令吗？”宋金瞄了竹青一眼，从鼻腔里哼出来的。

　　显然人家并不卖账，什么小师祖以及小姐在他面前都跟粪土一样。貌似还要公事公办。

　　“不好意思，我们只是临时头来了兴趣想下来参观一下。所以，事先前没有办理通行证。”燕青一抱拳，笑道。

　　“你算什么东西？”哪晓得宋金出口成脏。

　　“三长老，不得无礼。这是咱们七星岛小师祖燕青。”竹青赶紧解释一下。

　　“一个外人而已，什么的狗屁小师祖。在本人面前没有小师祖，只有通行证。要进岛可以，拿证来。”宋金翘皮啊，一脸不屑的看着燕青。

　　“这个还不行吗？”燕青手一动摸出了七星玉令，这是七星宫最高令牌。只有历代岛主才有资格拥有。

　　宋金瞄都没瞄，直接摇了摇头道，“万年前的，过时了。现在规矩改了，没有通行证就不能进去。”

　　看来，人家早知道燕青的身份。可是还是要刁难，燕青有些坐实了心里的猜测。

　　这宋家貌似想取李家而代之了。不然，怎么会如此的无视李家岛主令牌。

　　“宋金，本小姐跟燕哥哥就要进去。难道你还敢杀了我们不成？”一直没开口的李梦如居然耍横了，往前一窜就要硬来。

　　“慢着，谁敢违抗火雀岛规矩就地灭杀！”宋金往前一拍，一道火焰形成一条可怕的火沟拦在了李梦如面前。

　　“宋长老，你胆敢伤着小姐岛主会把你碎尸万段的。”竹青跟菊红赶紧身子一晃拦在了李梦如前面。

　　“我宋金按规矩办，谁撞岛都得死。”宋金霸气十足，一股真元摧入。

　　长达几里的火焰腾起了足有十来米高的火墙。那温度，估计一进去就直接给烈火吞噬了。这家伙还真是玩火的高手。

　　这时，左侧面一片彩虹飞了过来。

　　好气派。

　　一座金碧辉煌的三层楼阁下装了几十个木头的车轱辘，每个车轱辘都足有二丈方圆。

　　前方是二十八匹九阶的火虎拉车。而楼车两边有着八个脱凡境的护位一脸威风的扫视着四周。

　　楼车前后都有一千左右的宋家甲卫卫护着，而楼车里传来了令人痴迷的靡靡之音。

　　好像人家正在楼车里喝酒取乐。透过楼车的薄纱状车窗，甚至隐隐可以看到几十个啊娜着身姿的美女在扭着屁股伴舞着。

　　这是哪位‘大拿’？如此摆谱估计只有宋家那位宋石器师才有资格的了。

　　果然是他。

　　“参见祖宗。”先前霸气冲天的宋金一看，赶紧一伸手收回了火墙。尔后带着甲卫们跪伏于地。

　　“嗯，刚才怎么回事。你居然摧发了宋家火宝？难道有强敌攻击火雀岛不成？”楼车里传来一道哼声，貌似还是从鼻腔里哼出来的。

　　“不是，是岛主之女和……”宋金倒是老实的回答道。

　　“见过宋老。”竹青跟菊红都赶紧福了一福。

　　“大胆，你们两位见了宋老还不下跪参见。”这时，位于楼车四周一个彪形大汉冲着燕青跟李梦如喝问道。

　　这家伙肯定是故意的，刚才宋金明摆着已经标明了燕青这个小师祖身份。

　　外带上李梦如小姐身份。他居然还如此像呵斥下人一般的呵斥人。这是明摆着要羞辱两人了。

　　“大胆宋池！居然敢冲着小师祖以及小姐乱叫乱嚷。岛规都忘记了吗？”竹青跟菊红都气坏了，同时出声喝问那家伙。

　　“呵呵，我看这岛规也应该改一下了。不然，什么样的货色都能出来在本大器师面前大叫大嚷的成何体统。”宋石淡淡一笑，话里有话似的。

　　“禀报宋老，只不过是两个粗野丫头而已。要不要属下出手教训她们两个一下。不然，还真会坏了规矩。”宋池朝着楼车一个躬身，一脸鄙夷的禀报道。

　　“呵呵呵，夫人的丫头还轮不到你宋池来教训。”这时，控制飞舟的老者一摸下巴，笑道。

　　“你什么东西，一个下贱的驾舟者而已。居然敢教训我宋池，不晓得我宋池是宋老贴身侍卫长吗？”宋池勃然大怒，一道红光升腾化为一方巨掌拍向了驾舟老者。

　　“啪！”

　　位于宋池左侧不远处的虚空突然给什么强力掰开了似的，一只洁白如玉的手掌伸出在宋池脸上狠来了一下。那家伙惨叫一声直接给煽到了十里之外。满空飞舞着的都是宋池的牙齿以及滴滴鲜血。

　　打狗还看主人面，楼车的门吱嘎一声打开了。

　　走出了一身华贵金袍，足蹬天武级宝靴，腰佩天武级金腰带，一身装备能亮瞎你的眼的大拿宋石大器师。

　　“阁下是？”宋石盯着驾舟者。

　　宋石为什么没立即出手教训他？

　　那是因为驾舟者刚才露那一手也相当的恐怖，那根本就是对空间有一定领悟的神窍境强者才能办到的。跟自己同个层次的。

　　可是如此高手居然只是李家一个驾舟者，这使得宋石那日益膨胀起来的权力欲望给刺激了一下。

　　看来，要重新评估李家的实力了。

　　貌似，好些高手平民化了，并没能给宋家发现。

　　“呵呵，我只是一个驾舟者而已。跟你堂堂的宋大器师不搭边。你无须问我叫什么？反正你也没听说过。”驾舟老人淡淡一笑，如春风拂面。

　　燕青心里暗暗震骇，此人绝对属于一个深藏不露之辈。

　　“呵呵，既然客人来了，到岛内一座喝茶怎么样？”宋石想探驾舟者的底子。居然降下尊容主动邀请起人来了。

　　“这个我作不了主，我只是一个摇船的。你可以问问小姐跟小师祖。”驾舟者貌似并不卖账给宋石。

　　宋石一愣，表情一僵，叫他堂堂的大器师去邀请两个年轻人，这脸子再怎么也搁不下来的。

　　再说，刚才宋池跟宋金两人还喊打喊杀的。

　　“呵呵，他们俩。等什么时候突破神窍时我可以邀请。”宋石一脸轻蔑相。

　　“开船，咱们回宫。这火雀岛不好玩，它年有机会时我燕青会让咱们的大器师热情邀请的。”燕青给激起了真火，哼。

　　“那个，肯定没有这机会。因为，整个木极域炼器能炼得比我宋石还好。而且，功境是神窍境的器师屈指可数。”宋石从鼻腔里哼出来的，脸上极尽轻蔑。

　　“好，百年后我燕青会再回七星宫。”燕青冷笑一声。

　　“呵呵呵，小师祖，有气势。”驾舟者一笑，手轻轻一动，飞舟破开云雾划空而去。

　　后边，自然是一脸阴沉的宋家人了。

　　“宋老，那小子太狂妄了。要不要找个机会教训他一顿。别拿着块破牌子到处摆谱，咱们宋家就不吃他们一套。”宋金愤然而言。

　　“笨蛋，表面功夫都不会作一下吗？回岛！”宋石一拂袖子，楼车启动了。

　　“岛主，我想闭关几天。”燕青受刺激了。

　　“呵呵，受刺激了吧。其实，没事。宋石就那样的人。”李逍遥笑了笑。

　　“宋石可以嚣张，但宋池跟宋金这两条狗居然都敢对小师祖和咱们家宝贝无礼。逍遥，你是不是太宽容他们了。有的时候，该敲打也得敲打一下。不然，谁还会认可咱们李家的七星王令。”柳飞雪哼道。

　　“呵呵，无妨。有些事现在还处于蛰伏阶段。当它露出来时咱们给他雷霆一击。”李逍遥突然变脸，那表情就是燕青看了都感到心惊胆颤。

　　看来，枭雄就是枭雄。别看他平时笑容满面的。真动手时绝不会含糊的。

　　李逍遥下了命令，燕青独自进了一间密室。

　　进入墓帝空间，燕青把力量恢复到了最佳。尔后冲时空铲吼道，“挖铸器师之墓，太低端的不要。我燕青今后在器师一道要挑战宋石那匹夫。”

　　“太低端的不要，可是太高端的都是神仙，你不是找死。我想想……”时空铲摇了摇头，不久，铲身变大，而且，伸出翅膀化为了一把铲子形飞舟。


第249章 剑师之墓

　　燕青凝神奔跑着，而时空舟以跳跃瞬移的形式飞过了一个个星系。

　　每次穿越都给燕青一种梦幻般的感觉。好像是在作梦，但是，这一切又是真实的。因为，宇宙中气象万千，太神秘诡丽的了。

　　终于，一颗蓝色星球映入眼帘。

　　这是燕青最熟悉的出生地——地球。

　　不过，观地球全貌。这次穿越应该还是古代时期。

　　飞铲轻轻落在了一处偏僻的地方，燕青发现。不远处好像还有座小城镇。

　　用乾坤罗盘测试了一下，发现罗盘并没有响应。

　　“这破铲子在搞什么，把咱们带到这不三不四的地方。而且，好像并没有什么大墓。殿下，按你的推测这次挖墓的目标应该是什么人？你们华夏炼器师可是屈指可数的。”肥猫不满天的发着牢骚。

　　“最著名的当然就是铸剑大师欧冶子了，此人可是龙泉剑的鼻祖。

　　关于此人《越绝书》中有‘楚王见剑’的记载：战国初期，楚王命令风胡子到越地去寻找欧冶子，叫他制造宝剑。

　　于是欧冶子走遍江南名山大川，寻觅能够出铁英、寒泉和亮石的地方，只有这三样东西都具备了，才能铸制出神兵利剑来。

　　最后他来到了龙泉的秦溪山旁，发现在两棵千年松树下面有七口井，排列如北斗，明净如琉璃，冷澈入骨髓，实乃上等寒泉，就凿池储水，即成剑池。

　　又在茨山下采得铁英，拿来炼铁铸剑，就以这池里的水淬火，铸成剑胚，可是无好亮石磨剑，欧冶子又爬山越水，千寻万觅，终于在秦溪山附近一个山岙里，找到亮石坑。

　　发觉坑里有丝丝寒气，阴森逼人，知道其中必有异物。于是焚香沐浴，素斋三日，然后跳入坑洞，取出来一块坚利的亮石，用这儿水慢慢磨制宝剑。

　　经两年之久，终于铸剑三把：第一把叫做‘龙渊’，第二把叫‘泰阿’，第三把叫‘工布’。

　　斩铜剁铁，就似削泥去土。

　　楚王见剑大喜，乃赐此宝地为‘剑池湖’，唐乾元二年此地置县就以第一把宝剑为县名，叫‘龙渊县’，因避唐高祖名讳‘渊’字，改叫‘龙泉’。”燕青把前世网络上搜索来的资料述说了一遍下来。

　　“那就是了，此地应该就是龙泉县。只不过，一点明示没有。这欧冶子的墓还得咱们自己去寻找。这破铲子也不找准一点，至少得把挖墓的范围缩小一些吧。这龙泉县可是不小的。”肥猫摇了摇头说道。

　　“前面有个小城，咱们进去吃喝点东西。这酒楼是打听情报的最好地方。”燕青说道，一人一猫直奔酒楼而去。

　　发现此处应该是个大镇，燕青并没有匆忙就往里去。

　　而是转悠了一圈当了回小贼。自然是去偷了套衣物穿上，把自己整得不怎么抢眼才大大方方的上了大街。

　　“这是什么朝代的装扮？”肥猫不解的问道。

　　“应该是明朝人的装扮，咱这套衣物应该算是有一定身份，比如，员外家的少公子才能穿得起的衣物。”燕青随口说道。

　　“不对啊，你不是说欧冶子出身于战国初期吗？把咱们整到明朝这是什么意思？”肥猫讶然道。

　　“你笨蛋啊，欧冶子是出身于战国初期。

　　但是，他的墓咱们就不能在明朝时代给挖了吗？

　　就像是前次挖文天祥的墓。不是先到现代人建的文天祥墓前无意中得到正气传承。

　　尔后又穿越到明朝挖的‘剑冢’。这并没什么奇怪的。”燕青说道。

　　见前方有个很大的酒楼，上面的金字招牌上书写着四个富贵逼人的大字——富贵酒楼。

　　“好大的口气，富贵酒楼，也不怕别人砸了你这招牌。”肥猫冷笑道。

　　“你看到没有，能进酒楼的全是富人以及江湖豪士。当然，跟香满阁相比给人家提鞋子都不配。”燕青笑道。一人一猫走向了酒楼。

　　幸好燕青先前的准备充足。不然，如果穿一套普通平民的布衣进去的话估计连门槛都踏不了。

　　因为，酒楼前站着两个膀大腰圆的壮汉。那高高隆起的太阳穴在提醒你‘咱是高手’。

　　一瞄，还马马虎虎了。居然是六段位武者。

　　而几个沿街乞讨的叫花子一瞄这酒楼吓得脸儿一白全都改道了。估计以前有同行被打过。

　　这时，一个绿发碧眼，一脸冷凌，样子显得相当冷血的年轻人闲庭信步般的越过燕青走进了酒楼。

　　“这个人很有特点。”肥猫说道。

　　“嗯！此人脚步很轻，步调一致、速而不急。

　　但是，速度并不慢。而且，虽说气流收敛得极好。

　　但是，先天之气还是溢了些许出来。并且，此人身上的血腥之气还不少。

　　应该杀过不少人。并且，观此人刚进门的眼神。

　　相当的犀利老道。倒是当捕快的材料。”燕青瞄了一眼点评道。

　　“先天三级武者，他们进了二号包厢。包厢里还有一个非常漂亮的女子。酒楼大厅上有着许多江湖人士在吃喝。”肥猫瞄了一眼就看透了整个酒楼。

　　燕青找了个偏僻的角落要了几个菜一壶酒坐了下来。一边品酒一边早支起了耳朵，整个酒楼的声音全都尽入耳里。不久，目光凝聚在了二号包厢。

　　因为，此刻又进来一个身穿黑衣，谦恭有礼，随和风雅的年轻人。年轻人看了看大堂尔后就直接进了二号包厢。

　　“二哥，你才来啊。”原先进去的碧眼绿发年轻人站了起来打了个招呼。

　　“有事耽搁了一下，让你们久候了。”风雅年轻人一脸歉意的点了点头。

　　“铁手哥，追命哥不是已经打探到了一些消息吗？”漂亮女子问刚进来的风雅年轻人道。

　　“没错，三弟叫我们在这里等他。一会儿就过来。到时，咱们几个商量一下看看能否撞大运破了‘安世耿’的阴谋。不过，冷血。有件事还得麻烦一下‘离陌’姑娘。”铁手点了点头看了那个漂亮女子一眼。

　　“铁手哥你有什么事直说就是了，离陌能帮上的一定帮。”那个漂亮姑娘说道。

　　“我也知道楚姑娘你是好人，我们想借你的‘读心术’来审讯一个人。

　　此人叫安青，是安世耽的贴身丫头。

　　也是安世耽重用的杀手之一。先天二级强者。她已经被我和追命合力抓捕了。

　　不过，此女意志力惊人。我们用了许多法子她就是不招供。

　　所以，只能借楚姑娘的读心术一试了。”铁手紧皱起眉头说道。

　　安世耽，铁手、追命、冷血、楚离陌。

　　这些人物联系在了一起，燕青顿时讶然。冲肥猫道，“呵呵，少年四大名捕。”

　　“什么意思，快快讲来。”肥猫急不可耐的密音问道。

　　“明朝中期，神侯府总管诸葛正我率手下四大名捕冷血、无情、追命、铁手四人护卫京城。冷血救下出逃秀女楚离陌，将其藏匿于神侯府之中，而后诸葛正我发现离陌身上的读心术，留府培养。

　　冷血和离陌二人起初性格不合，误会不断，而后历尽重重艰险逐渐相知相许，最终走到一起。

　　王爷安世耿一心排除异己制造混乱，视四大名捕为死敌。女神捕姬瑶花暗恋冷血，对离陌心生妒忌，后又遭安世耿利用，四大名捕联手对付安世耿，并且，安世耽这个人也是个可怜的王爷。”燕青说道。

　　“可怜，当王爷了还有什么可怜的？”肥猫有些嗤之以鼻。

　　“他和当朝皇上嫡庶有别，尽管天资聪颖，却落成个外姓王爷。在宫里的身份倒是跟我当初在燕王宫的境况有些相似。

　　此人对已故爱人蝶舞念念不忘，蝶舞曾经希望嫁给安世耿当妃子，两人恩爱甜蜜不离不弃，皇帝仰慕蝶舞邀请蝶舞入宫跳舞，安世耿心神不宁送走了蝶舞，蝶舞入宫不久张公公带着两个仆从来安府向安世耿报丧，皇帝欲立蝶舞为妃子，蝶舞坚决不从已经投井自尽。

　　张公公让一个仆人送还蝶舞留下的布鞋给安世耿，安世耿接过布鞋悲声呼喊蝶舞的名字，蝶舞忠贞不渝用死悍卫与安世耿的爱情，安世耿因为蝶舞离开人世意志消沉一夜白头。

　　情字一块，唉，安世耽是对皇上有恨才搞出了那几摊子事。”燕青剧透了一番。

　　“都是女人搞出来的事儿，不过，这四大名捕抓捕犯人跟咱们盗墓有屁的关系，难道他们盯上你了。不可能吧。咱们可是刚穿越过来的。并且，他们好像在对付那个叫安世耽的可怜王爷。什么为蝶舞一夜白头什么什么的，关我们屁事。”肥猫一听甩了甩猫头。

　　“我也纳闷，除了他们一伙有些奇特之处。

　　别的江湖上的事儿跟咱们更没关系了。比如，刚才那个胡子脸讲的什么宝月山庄灭门案。

　　还有，大河帮跟黑虎会狠斗抢地盘的事儿。

　　这些跟咱们的盗墓更没丝毫关系的了。难道咱们的信息出了问题，抑或是时空铲晕了头搞错地方了？”燕青也是十分的疑惑。

　　不久，一道极弱的青光落入了铁手手中。

　　“传讯符。”肥猫一瞄。

　　铁手看过后三人匆匆结了账出店而去，燕青跟肥猫自然是悄无声息的跟在后边。

　　三人七弯八拐，最后居然进了一个寺庙。

　　尔后直接穿过寺庙到了后边一个柴房里，燕青发现，柴房里正捆着一个人。而里面还有一个提着个酒葫芦，一身破衣烂鞋的年轻人。

　　此人应该就是嗜酒如命，四大名捕中排名第三的追命爷了。而此人愈是喝酒，胆子愈大；拼劲愈狠，武功愈高。

　　因喝酒而练成了绝技，把所有的酒都贮藏在喉里；可以一喷再喷，令对方防不胜防。血战无敌公子和幽冥山庄庄主石幽明时就以喷酒之术将对方射瞎，从而获胜。


第250章 三王墓

　　燕青发现，那个长相普通的女子已经给折腾得蓬头散发。

　　全身血迹斑斑湿透了衣裙。看来，公门中六扇门逼供法子是相当恐怖的。

　　“呸！就是你们哥四个全来老娘也不会讲出半个字的。有胆直接来个痛快。不然，也太污了你们四大名捕的名头。”叫安青的女子抬头，一口痰差点直接就飚在冷血脸上了。

　　“你以为我们不敢杀你是不是？”冷血气坏了，大手一抓，脸上是一幅嗜血的表情。

　　而且，还伸出舌头在嘴唇边转悠了一圈。

　　“我明白了，此人居然是狼人之身。”肥猫瞄了一眼笑道。

　　“狼人，冷血是狼人？我说怎么有种怪怪的感觉。”燕青耸了耸肩膀。

　　“呵呵，在欧洲那边。狼人跟血族是死敌。此人的狼人血脉还相当的高。估计是狼王血脉一系的。”肥猫说道。

　　“三位哥哥，你们继续折磨，审讯她。我施展读心术试一试。最好是能扰乱她的心境更好。到时，心情紊乱之后更容易让我施展读心术。当然，读心术的失败机率是相当高的。十个人我估计也仅能读懂一个人的心。”楚离陌小声说道。

　　“好，我们配合你。”追命点了点头。

　　“安青，安世耽并没把你当人看。

　　据我所知，你是安世耽的亲亲的堂妹。可是安世耽有把你当人看吗？

　　一言不合不是打就是骂。甚至，为了打探到宫里的情况。

　　居然逼着你跟那些死太监们玩结婚游戏。那些太监们不能人道。

　　结果怎么样，把你当玩具一样肆虐。

　　你这身伤绝大部分是那些公公们用手指头掐出来的。

　　安世耽对你如此了，你居然还要卫护他。你是不是很笨？”铁手哼哼。

　　“在这个世上我就佩服我哥，他就是我的神。他怎么样调教我我也愿意，你们管得着吗？只要安哥愿意，就是叫一条狗来强奸我我也接受。”安青此女还真是给安世耽洗过脑了。

　　难怪意志如此的坚强，在酷刑之下一直不愿意吐露实情。

　　“你跟着他是没有出路的了，安世耽妄想称霸，取皇帝而代之，那是不可能的。他有几斤几量，咱们四兄弟迟早会掌握他的证据将他绳之以法。”冷血哼道。

　　……

　　在对话过程中，燕青发现。楚离陌闭目凝神。不久，一道心形影子闪动着从她身体中溢出直奔安青而去。

　　不久，那道心形影子诡异的透入了安青身体之中。

　　开始的时候安青的心脏拒不接受这道心形影子。

　　不过，楚离陌不断的吐出一些怪异的气波来。那些气波不断的冲击着安青的身体。

　　几分钟过后，心形影子成功融入安青的心脏之中。

　　半个时辰过后，审讯结束。四人匆匆出了柴房到了外间一个客房当中。追命身子一划跳到房屋上往四周观察了一阵子。

　　“这家伙目光犀利，好像利剑一般横扫了整个寺庙。幸好老猫我精神力高大上，不然，咱们两个很可能会给发现了。”肥猫说道。

　　“呵呵，追命善长的就是侦察跟追踪之术。这方面的行家。”燕青密音笑道。

　　不久，追命落了地进了房间。

　　“怎么样，读出什么来了吗？”铁手喝了将近半杯茶见追命回来后才开口问道。

　　“此人意志力太强大了，我的读心术也是一片混乱。刚才我全面的整理了一下，不过，只意懂了三个字。”楚离陌擦了下额角上的汗珠子。看来，施展读心术相当的费精力。

　　“楚姑娘，把这颗升神丹吞了提提神。”铁手摸出一颗绿色丹丸。

　　楚离陌也没客气，直接吞了。闭目一阵子后说道，“三王墓。”

　　“三王墓，据说是干将之子跟一个侠客以及楚王合葬之墓？”铁手脱口说道。

　　“是了，肯定是安世耽想得到干将莫邪两把神兵。

　　尔后用它们去刺杀皇上。这两件神兵应该是跟着楚王一并合葬了。

　　只不过，三王墓天晓得它在什么地方？

　　这事儿安青肯定知道一点，只不过你无法读出她的全部心声。”铁手皱紧了眉头。

　　“据《搜神记》中记载，当年楚国的干将、莫邪一对夫妻替楚王铸剑，过了三年才铸成。

　　铸成的剑有雌雄两柄。干将莫邪的妻子怀有身孕，即将临产。

　　干将莫邪对妻子说：‘我替王铸剑，过了三年才铸成。王发怒，我去送剑，王一定会杀我。

　　你生下孩子，假若是个男孩，等他长大成人，告诉他说：“出门望着南山，松树长在石头上，剑就在松树背上”。’于是干将带着雌剑去见楚王。楚王果然发怒，就把‘干将’杀了。

　　干将跟莫邪的儿子名叫赤，赤长大成人后拿到了剑，他日夜想着向楚王报父仇。

　　楚王梦见一年轻人额头很宽，说是想要报仇。楚王就悬千金重赏，捉拿这年轻人。

　　赤听到这个消息就逃走了，逃进山中边走边唱。一个侠客遇见赤，对赤说：“你年纪这么小，为什么哭得这么悲伤呢？”赤回答说：“我是干将莫邪的儿子，楚王杀死了我的父亲，我想报仇。”

　　侠客说：“听说楚王悬千金重赏要得到你的头。把你的头和剑拿来，我替你向楚王报仇。”

　　赤说：“好极了！”马上就自杀，割下头，两手捧着头和剑送到游客面前，身躯直立不倒。侠客说：“我不会辜负你。”于是赤的尸身才倒下。

　　侠客拿着赤的头去见楚王，楚王非常高兴。游客说：“这是勇士的头，应当在滚烫的镬中把它煮烂。”楚王就按着侠客的话来煮头，煮了三日三夜还没煮烂。

　　头还从滚烫的水中跳起来，瞪大眼睛，显出怒气冲冲的样子。

　　侠客说：“这年轻人的头煮不烂，希望大王亲自到镬旁观看，这头就一定会煮烂。”

　　楚王就到镬旁看。侠客用剑对准楚王的头砍下去，楚王的头随着剑势掉入沸水中。

　　侠客也对准自己的头砍下，头又坠入沸水中。三个头一起煮烂了，不能识别。

　　楚王的子孙们只好从沸水中分出烂肉和三个人头一块儿埋葬，所以笼统地称作三王墓。

　　只不过楚王是一国之君，他的墓肯定神秘得很。安世耽又怎么可能查到他的墓？”追命想了想说道。

　　“要不过几个时辰我恢复后咱们继续审问，我再施展读心术看看能否再读出点别的什么消息出来。”楚离陌说道。

　　“离陌妹，这样子对你的损伤太大了。”冷血有些心疼了起来。

　　“呵呵，几个笨蛋。”肥猫突然笑道。

　　“什么意思？”燕青转头看着他。

　　“那图就在安青的胸峰子里，而且，是一块皮图。

　　用特殊的法门把图以血纹方式融入了皮图当中。而皮图又以一种特殊方式融入了安青的乳峰里。

　　这是一种近乎于魔法的术法。他们不知道也正常。

　　只有我能看到它。看来，安世耽可能是一个修炼魔功的巨孽。”肥猫说道。

　　“那如果要取出来怎么取？”燕青问道。

　　“外来的皮肉不管怎么样融合，但终究是外来的。跟本体的皮肉是有微细的区别的。在魔眼之下可以看得出来，尔后分割出原来的皮图就行了。当然，这一手只有我能办到。”肥猫一脸得意。

　　“哪咱们就露一手，跟他们合伙盗了三王墓。

　　他们的目标是安世耽，而咱们的目标就是干将、莫邪两把宝剑。

　　我在想，干将莫邪一对夫妻的铸剑之道很可能就藏在这一对雌雄宝剑之中。

　　就像是圆月弯刀也一样，神刀斩这招恐怖的招式就在此刀之中。”燕青推测道。

　　“完全有可能，不过，咱们不能白白便宜了这几个什么狗屁的名捕。”肥猫居然流了把口水说道。

　　“难道他们身上还有秘密不成？”燕青一愣。

　　“当然有，千叶水。此水我早闻出味儿来了。它就在追命的酒葫芦中。”肥猫说道。

　　“难怪追命爷的酒功如此厉害，敢情是千叶水帮了大忙。

　　此人能把无敌公子和幽冥山庄庄主石幽明时以喷酒之术将对方射瞎，从而获胜。

　　肯定是千叶水起了莫大的作用。因为，千叶水是极寒的阴魂类天水。

　　合着酒一喷出来，突然袭击之下令对方一时神魂失手而被射瞎了。”燕青说道。

　　“嗯，作用肯定大。不过，追命的酒功也是一绝。

　　真气融入美酒当中，既能利用千叶水令对方神魂失手。

　　又搭配着无坚不摧的酒煞之气击伤对手。这种能耐有点类似脱凡境的意念融真气攻击了。

　　当然，这是一种假性的罢了。”肥猫说道。

　　“呵呵，下边也该轮到咱们两个出场了。”燕青笑道，一人一猫落落大方的露出了身子来。

　　因为，铁手跟追命以及冷血三人也不过先天三四级身手。

　　以目前燕青先天三级的功境完全可以灭杀四到五级层次的先天强者了。

　　“阁下好像听了许久了？”铁手四人豁然窜出，铁手的掌上覆盖了一层铁皮罩子似的。

　　而冷血的手却是紧握在一把宝剑上。他们都一双眼冷冰冰的盯着燕青。

　　至于说追命的脸上却是一脸骇然。因为，他对于自己的追踪术、反侦察术可是相当的自信的。

　　想不到今天阴沟里翻船，居然让这么一只嫩鸟仔偷听了许久居然没发觉。这脸丢得可是相当大发的了。

　　“三哥，怎么回事？”冷血问追命道。貌似，有指责自家这个三哥疏忽大意的意思。

　　“我疏忽了，我来解决他。既然敢听那就拿命来换。”追命气坏了，真气一摧，‘追命腿法’就要施展开来下狠手。


第251章 不装逼要挨雷劈

　　“别怪他，我会露出来是想跟你们合作。”燕青身子像直升机一般冉冉升起，当升到二丈高度时就停了下来悬停在了空中。

　　顿时，铁手四人震惊得像是四根电线竿子样呆立在场。这冉冉上升可是有讲究的，如果一跳七八米那根本就不算是什么。

　　可是冉冉上升那根本就是在飞，像这种状况念气境强者利用气流反作用于地面也能办到。那至少也得是念气中境强者之类水平的才能办到的。

　　自然，燕青煽动血族翅膀的假飞蒙骗住了所有人。

　　“合作，你堂堂的大高手跟我们这些弱者合作什么？而且，前辈堂堂念气境强者居然效仿鸡鸣狗盗之辈偷听。这可是有损前辈的人品。”铁手一脸冰冷，跟平时的温和判若两人。

　　“废话少讲，你们想不想知道三王墓在哪里？”燕青突然脸一板。

　　铁手四人的心都收紧了，全都摆出了最强攻击摸式随时准备搏命一击。

　　当然，四人也知道。在强大的念气境强者面前自己四人根本就没有任何逃生的机会。当然，以四人的性格也绝不是个在强大武力面前就屈服之辈。

　　“当然想知道，不过，这天下没有白吃的午餐。”追命连连冷笑不已。

　　“没错，前辈如果想趋使我们为你卖命那就请先杀了我们四个就是了。不然，就请别玩那么多噱头来忽悠人。”冷血哼道。

　　“这只不过一场交易而已，你们手中有我需要的。

　　我这里也有你们需要的。我知道，你们要对付安世耽。

　　呵呵，虽说他是一个王爷。但是，本人对他并不感兴趣。

　　而且，本人也不是朝庭中人。也没有为朝庭卖命的义务。

　　而你们就不同了，找到安世耽的罪证抓捕他是你们的职责。

　　要不要交易你们自己商量着决定。本人给你们半刻钟时间作决定。

　　不然，本人自己也能找到三王墓。”燕青淡淡哼道。

　　“我们手中有前辈需要的？这个小子就不明白了。前辈堂堂高手我们还有什么能拿得出让前辈都动心的东西吗？”楚离陌忍不住问道。

　　“呵呵，人说，三个臭皮匠抵个诸葛亮。人都有所长的，择优而吸，补缺补漏才能不断进步。女娃子，我需要你的‘读心术’用来对付一个强敌。还有追命，我需要你的酒用来合药。”燕青直接提出了条件。

　　“哪前辈能给我们什么？”铁手问道。

　　“三王墓地图，咱们合作。我的目标是干将莫邪这对雌雄宝剑。而你们的目标是安世耽。我可以协助你们解决掉他。”燕青一脸的轻描淡定，好像安世耽这种超级强者根本就不在眼中似的，装的就是一幅狗血的高人架势。

　　“那前辈总得拿出让我们都信服的证据才行，我们四个可不想当个糊涂鬼。”铁手问道。

　　“没错，死也得死个明白。”冷血冷冷相看。

　　“肥猫，你来。”燕青冲肩膀上的肥猫伸指一勾。

　　“好嘞！”肥猫点了点头，见这只小猫居然会讲人语。铁手四人不得不又大大的震惊了一下。

　　只见肥猫伸出锋利的爪子直接撕开了安青的上衣。顿时就露出了鞭痕累累的胸膛。

　　平时那高挺的胸峰子上此刻横七竖八的交错着可怕的鞭痕，好像一只只可恶的小蚯蚓，一点美感都没有了。

　　魔气一腾，肥猫直接隔空在胸脯上撕开了一道口子。

　　再不久，魔气在皮肉之中转悠了一圈下来。下一刻，一张薄如蚕翼的人皮给扯了出来。

　　这一手可是比疱丁解牛的技术高上十倍，仅仅几秒钟一气呵成。而且，伤口在瞬间愈来合。貌似并没有流出多少血来。

　　自然，一只猫如此熟络的干活又让铁手四人是大开眼界。心里对于燕青这个主子是越发的神秘了起来。

　　四人先前还存在着一丝侥幸之心，现在是彻底服气了。

　　知道在这种高人面前根本就不能再存一丝侥幸之心了，不然，下场就是死得很惨。

　　“怎么样，我的诚意够了没有？”燕青淡淡问道。

　　其实，对于肥猫露的那一手这厮也是相当的震惊。

　　现代社会那些国内外知名的外科专家们在它面前简直成了幼稚的小学生。

　　“唉，拿去吧。”追命念念不舍的摸了一把酒葫芦。

　　见燕青吸过了酒葫芦，这厮肉痛得又抽了抽嘴唇，砸巴了几下终究没有发出声音来。

　　“这酒葫芦陪伴你一定有不短的时间了吧？”燕青瞄了一眼，笑问道。

　　“嗯，小子我四岁开始饮酒。一直到现在，它陪着我走过了无数的春秋。它就像是我的兄弟一样。”追命老实的点了点头。

　　“呵呵呵……”燕青仰头一笑一口喝了大半壶酒，尔后又扔给了肥猫。那家伙也没客气，伸嘴一吸，一道青色酒水隔空给吸了上去。

　　不久，酒水在空中诡异的一分为二。青色能量给吸走了，而淡白的酒却是给肥猫一口吐在了地下。

　　“唉，这可是百年的花雕啊。”追命肉痛得直咧牙齿玩。

　　“才百年，垃圾而已。”肥猫不屑的哼了一声，旋即摇了摇头，道，“老猫我就喜欢千叶水。你这酒，太次了，不够劲头。”

　　“你有更好的我用千叶水跟你换。”追命气坏了，眼都给气红了。

　　“噢，难道你还有不成？”肥猫顿时来了兴趣。

　　“有，不过，你没好酒跟我换的话直接杀了我也得不到它。”追命哼哼。

　　“殿下，你怎么看？”肥猫一脸可怜的看着燕青。

　　“拿去闻闻，够不够味儿？”燕青扔给追命一壶酒。

　　这厮拧开盖子，顿时，一股红色气团腾空而起。所有人都感觉到喉咙突然间给什么刺激了一下似的火辣辣的。

　　楚离陌都给呛得咳嗽了起来。

　　至于冷血跟铁手自然也喜欢酒，两个家伙眼瞪得老大，脸庞都给刺激得红通通的。

　　“烧刀子，年成还不浅了。”追命一脸兴奋得像个孩子似的，那拿着酒壶的手都在微微抖着。好像一个孩子突然间得到了一篮子的可口水果。

　　“三弟，你只关注酒了。这酒里的药份可是不低。”铁手说道。

　　“药份？”追命一愣，仰头喝了一口，顿时，全身红气环绕，貌似整个人掉进了红色雾团样的蒸笼中似的。

　　不久，一条红色气线如小蛇一般给追命一吸尽收嘴里。全身红色气雾收敛得干干净净。

　　“好厉害，就这一口居然让我到了大圆满。就差一点啊。”追命双眼放着光彩，再没二话，直接从背包里掏出了另一个玉壶递给了燕青道，“我就留下一点合酒用，这是我的攻击手段之一。我知道，这些千叶水根本就抵不上你的美酒。小子我占便宜了。”

　　“哈哈哈，只要高兴，不要讲占不占的。”燕青爽朗的一笑收下了千叶水。

　　心里也觉得好笑，千叶水在古燕国一两难求。

　　可是在这不同时空的华夏明朝却是轻易就得到了。

　　当然，这水如果不是墓中之物的话只能直接吞服了。不然，是带不回去的。

　　一人一猫没再客气，直接二一添作五对半开了。

　　不久，神法原典吸收完毕。

　　意识海中又出多两颗闪亮的五角星来，看来，这千叶水还真是好东西。

　　就这一下子就让精神力值由16星长到了18星。

　　肥猫也是相当满意，咔嚓一声脆响。身上一股先天魔潮直喷而出。它犹如长龙一般直接击打在了一块巨大的假山上，啪地一声，假山碎开，石头散落了一地都是。

　　“哈哈哈……”肥猫得意的大笑了几声，燕青知道，这家伙恢复到了先天三级。

　　“魔气，难道这一人一猫是魔道巨孽？”冷血给吓了一跳，密音给铁手。

　　“魔在心中，咱们静观其变。如果他们真要干伤天害理的坏事，我们就是死也得拼了。”铁手态度坚决。

　　“我无条件支持二哥你。”冷血点了点头。

　　“呵呵，你讲得好。魔在心中，功法没有正魔，关键在于心是否正邪而已。”肥猫冲铁手一笑。

　　“你……你听到啦？”冷血一脸呆痴。

　　“先天入密虽说传音可以不让外人知道，但是，在绝对的实力面前人家可以破解，照样子能听到。因为，你的先天磁场在强者面前小儿科而已。”肥猫得意地笑道，燕青心里明白。这家伙精神力至少100星以上。哪能逃过他的法眼以及贼耳朵。

　　“长见识了。”铁手摇了摇头。

　　“前辈，读心术就在这玉佩中。不过，小女子得提个醒儿。小女子我可是‘天心石武胎’。天生拥有一定的读心能力。所以，这读心术是否有效果前辈别怪我了。”楚离陌从脖颈上取下了玉佩递向了燕青。

　　“妹，那可是你的传家宝。”冷血一看急了。

　　“呵呵，无妨，我只看一下就还给她。”燕青摆了摆手，先伸开电荷磁域罩住了玉佩，尔后十目合一探向了玉佩。

　　发现玉佩中无非就是一个巨大的符纹心脏，心脏的每一个细节，部位都标示得清清楚楚。

　　“肥猫，借你的精神力用一下。”燕青密音给肥猫，这家伙跳到燕青肩膀上。

　　不久，燕青的精神力猛窜到了五六十星。在如此高的精神力值之下再观察玉佩，这次更是细微了。

　　一个时辰过后，燕青终于触摸到了读心术的奥妙。

　　这厮也没避晦，反正在异时空，也不怕‘财不能外露’了。于是，交待肥猫守护，而自己钻入了墓帝空间一级修炼室。

　　读心术：

　　人心难测，人心千变万化。表面笑对你的也许正在心里想着要灭杀你千万次，碎尸万段才能解恨。

　　天地有法则，万物有规则，难道人心就不能测了吗？

　　不不不，万法可依。

　　人心也是有规律的，可以通过心脏的收缩扩张、频率的变化、血液的震动、意识的感应、脉管的波……等诸般因素判测人心。

　　但是，读心术修炼的基础就是精神力。没有强大的精神力无法修炼此术。


第252章 第一个试验品

　　燕青沉浸于对于‘人心’的感悟之中。

　　看了眼还处于大定修炼之中的禁婆，燕青突然心里一动决定试一试读心术。于是摧发精神力。不久，一道极为模糊，人眼根本就难以发现的心脏虚影投向了禁婆。

　　发现禁婆的心脏比常人的要大上一倍左右，而且，心脏居然是黑色的，看上去犹如一块黑煤球。

　　此刻，她的心脏外边黑气翻腾。基础心脏飞了过去。

　　顿时，燕青好像突然间掉进了一个冰潭之中。一道道寒得令人恐惧的寒意传来。而且，其中还夹杂着一道道恐怖的狂燥意念袭击而来。

　　而禁婆的心脏在剧烈的收缩扩张，而且，以一种不规则的方式还在上下颠动着。

　　心脏虚影成功进入了禁婆心脏之中，燕青给吓了一跳，因为，他听到了一道道凄厉的哭喊声道：“救救我！救救我！救命，救命……”

　　怪事了，她好像在作恶梦。难道给梦魇控制了？

　　“朱元璋，你个狗东西。是你害了小姐，是你，是你……你个恶魔，为了称帝。

　　居然忍心朝着天下最圣洁的小姐下手……是你暗算了教主，是你引诱了我师兄。

　　是你下的药，是你气死了教主。

　　最后，明教发生了大暴乱。你才是罪魁祸首，你是个罪大恶极的小人……”

　　燕青居然读出了禁婆的心声，她正在心里骂人。骂的居然还是一个叫朱元璋的家伙。莫非这家伙还真是明朝的开国皇帝？

　　貌似，《倚天屠龙记》要改版了才是。貌似五大门派攻打光明灯并不是成昆的杰作，而朱元璋才是真正的幕后大老板。

　　不好，难道是禁婆的梦魇就是朱元璋？

　　那股阴寒之意就是禁婆的梦魇。

　　圣火出……

　　燕青摧入了圣火，一道乳白色火焰瞬间传遍了禁婆全身。

　　啊！

　　禁婆发出了一声惊天地泣鬼神的尖叫，人猛然醒转。

　　卟哧一声布帛给撕裂开的声音传来，燕青发现。禁婆的肋下居然长出了一对青色翅膀。翅膀上有着八个圣火图标样的火焰标志。

　　卧槽！

　　貌似，禁婆在消灭梦魇之后修炼的血族功法一下子突破到了八阶。

　　相当于人族的先天四级高手。表现上的功境层次比燕青还要高上一小阶。

　　“多谢主人。”禁婆冲着燕青一个半跪礼，眼眶中含着泪，一脸的感激相。

　　“你刚才在修炼之中应该是遇上了梦魇是不是？”燕青问道。

　　“嗯，我在突破时遇上了妖魔。他是我一生中的梦魇。”禁婆点了点头。

　　燕青发现，她的身体貌似缩小了不少。而原本肿大而恐怖的脸庞也消瘦了不少，貌似她在向着正常人转变。

　　“你的梦魇就是朱元璋。”燕青问。

　　禁婆顿时一愣，她呆呆的看了燕青许久，最后，一脸讶然的问道，“主人你怎么知道？要知道，我以前一部分记忆消失了。也是刚才突破时才恢复过来。不过，一恢复过来就让朱元璋那狗贼罩住了，差点要了我的命。”

　　“你跟他之间到底发生了什么事？”燕青不由得好奇的问道。

　　“我的确就是柳芯茹，明教教主阳顶天的妻子，混元霹雳手成昆的师妹。”禁婆说道。

　　“当年的中原第一美？”燕青说道。

　　“呵呵，那是他们说的。我从不如此认为，其实，天下人都不知道。

　　我只是小姐的一个丫环而已。而小姐学究天人，博古通今，琴棋书法样样精通。

　　要论容貌，我只配给她提鞋子。

　　要论武功，天下第一非她莫属。只不过，朱元璋这个奸雄引诱成昆，并且朝我下药。

　　结果，活活气死了我夫君。

　　最后，集全国之力布下了十二子午阵引诱小姐。

　　结果，小姐被活活镇压在昆仑山脉中的地狱之门。”禁婆一脸愤怒。

　　“难道就是我看到的‘鬼母击钵’不成？”燕青越发的来了兴致。

　　“没错，他们污蔑小姐是刹魔女。

　　实则，他们才是大魔头。他们是忌妒小姐的绝世之才，超然的武功。

　　倾国倾城的容貌。朱元璋得不到小姐，最后下了狠心摆下了十二子午阵。

　　小姐被永远镇压在了地狱之门。而我也不服，结果，整成了禁婆这丑样子。”禁婆说道。

　　“小姐，你嘴里的小姐到底是谁？”燕青问道。

　　“我不知道，我记不清了。我只知道她是我小姐，我是她的丫环。我不知道……”禁婆头貌似很痛，满地打滚。估计是触及到了她的某段空白的记忆。

　　“好了，你先休息。”一下子想让她恢复记忆也不可能，于是，燕青安慰了她一句出了墓帝空间。

　　发现肥猫已经给四个家伙‘打’成一片，也不知道肥猫用了什么法子。那张人皮图上已经显露出了山水图势来。

　　“应该是在汝南境内。”追命审视了许久，说道。

　　“可是汝南也不小，好几个县范围，一时要找到它，太难了？除非调派朝庭大军估计也得用上几个月。到时，估计黄花菜都凉了。”冷血看着人皮图摇了摇头。

　　“要是神侯大人在此就好办了。”铁手一脸焦急说道。

　　“大师兄，大师兄不是懂风水命学吗？

　　既然是墓肯定要跟山图结合的。墓都是有风水讲究的。

　　如果能从地理风水方面来观察，这张图的位置就能更准确些。

　　咱们搜索的范围就大大的缩小了。”冷血说道。

　　“不用找他了，这是一幅‘三剑飞天墓’。你们看，这图上标的山左右两边是不是有两座直插云宵的大山。这两座山挺拔如云，而且，山体陡崖，犹如两把巨剑直插云天。”燕青指着图上说道。

　　“那第三把剑呢？”追命忍不住问道。

　　“到现场后就看咱们运气了，第三把剑就是地宫藏身之处。

　　因为当年楚王死后脑袋跟‘赤’以及侠客混合在了一起。

　　所以，分不清楚了。因此，三剑飞天，其实就是代表三王飞天而已。

　　因为分不清谁是楚王，所以，三个脑袋都成王了。

　　自然，谁也不能放过。万一你放过的是楚王自己呢？

　　因此，楚王子孙只能一齐来了。而楚王生前喜欢剑，因此，干将莫邪两把宝剑肯定会作为陪葬品的。

　　也许还埋藏得有别的宝剑。不过，我只取干将莫邪，别的剑归你们。”燕青说道。

　　“咱们现在就位于汝南境内，马上招集当地有经验的捕快请一些熟习地貌的老人过来。这么雄气昂然的剑样山肯定有人见过的。”铁手下了命令，追命点头后匆匆而云。

　　仅仅二个时辰，几个老人给带了回来。

　　不久，果然有眉目了。

　　貌似离这个小城并不远，其中一个黄胡子，叫胡云的瘦脸老者在铁手砸了十两银子的巨大诱惑之下说是愿意带人过去，几匹快马绝尘而去。

　　一个多时辰过后前方带路的胡云一提马绳停了下来。

　　“几位官爷，翻过这座高山的后边就是了。我老了，这山翻不了。你们自己去吧。”胡云下了马要告辞。

　　“呵呵，老伯，慢慢走。”燕青满面笑容的扶着胡云下了马。

　　“没事，走平路我这老胳膊老腿的还行。平时在山中打柴也还凑和。”胡云笑了笑转身走了。

　　“哼，就让你揣着那十两银子死吧。”铁手突然冷笑一声。

　　“没错，他走不了多远的。”燕青也笑了笑，他看了铁手一眼，道，“不过，你的毒下在银子上对他没用。人家早排除来了。”

　　“你也看出来啦？”铁手倒是一愣。

　　“既然说自己是樵夫怎么可能连一座山都翻不过去。如果不是樵夫一个普通老百姓这马怎么骑得这么溜。肯定是常骑马之辈才能骑得如此顺当。”燕青笑道。

　　“前辈怎么说我的毒没用，那可是无色无味的‘秋杀’。”铁手有些不服气。

　　“你的‘秋杀’虽厉害，但人家也是先天级高手。

　　只不过他身上有着收敛气机的符玉。更重要的就是，他的手掌上贴有一层肉膜。

　　跟藏在安青胸脯中的人皮图有着异曲同工之妙。

　　你们看不出来，咱家这只猫那眼可是贼溜着。”燕青笑道。

　　“咱是神眼，怎么能说贼溜。”肥猫不满意的在燕青肩膀上反抗了一句。

　　“大意，大意了。”铁手面现尴尬相。

　　“不是大意，你的确无法发现。”燕青否了。

　　“我观前辈好像并没别的动作，只是在离开前扶了他一把而已。”追命有些不解的问道。

　　“一扶要命，他的心脏已经碎了。可以走千步，绝不会超过一千零一步。不信你们过去看看，他应该差不多了。”燕青翘皮的一笑，呼啦一下，冷血跟追命已经像风样的跑了过去。

　　不久，呼哧呼哧喘着粗气回转。

　　“厉害，果然如此。应该就是一千步之内。而且，不会少于九百步。”追命一脸佩服。

　　“有点像是传说中的摧心掌，据说此掌法大明王朝开国之期的明教压箱底的功法。也有人称掌法原本是别派的。说法不一，不过，现在早就失传了。想不到今天又能看到，佩服。”冷血说道。

　　“既然有人安排好了要把咱们往三王墓中引，咱们怎么办？”追命问道。

　　“不去的话就错过了逮到安世耽证据的机会，去的话更危险。赌命还是赌机会，冷血追命，你们怎么看？”铁手一脸凝重，问道。

　　“赌命！”想不到追命跟铁手同时张嘴。

　　“好，咱们用命赌机会。”铁手五手一挥，相当有将军的气势。

　　“我听三位哥哥的。”楚离陌说道。

　　“离陌，你不要去了。你功境太弱，太危险。况且，咱们不再需要读心术了。”铁手说道。


第253章 三剑飞天墓

　　“冷哥去哪我去哪……”楚离陌一脸坚定，冷血的脸倒是红了一红。

　　“哈哈哈，夫妻同心，好。”追命一脸暧昧的笑了。

　　“呸，狗嘴里喷不出象牙来。”楚离陌脸通红通红的。

　　几人小心的往山上而去。

　　肥猫更是迅速，像幽灵样的一闪就窜向了山上。

　　“前辈，你这宠物还真是厉害啊。”追命一脸羡慕，说道。

　　“不必再叫我前辈，我姓燕。你们叫我燕公子就行了。”燕青摇了摇头。

　　不久，肥猫回转。说是在左右两侧的泥土中潜伏着几百号的黑衣人。

　　而且，拥有十把强力弓孥，那弓孥应该能破除真气防罩，并且，箭上有剧毒。

　　除了这十把强力弓孥外还有几十把增强的普通小孥。有些家伙手中还拿着人武极上等层次的长枪、剪刀之类。

　　“好像布下了什么阵？”追命一愣。

　　“长枪、长箭、剪刀，这好像有点像是传说中的什么厉害的法阵。可惜的是无情师兄不在，不然，以他渊博的学识肯定能辨别了来。”冷血摇了摇头。

　　“呵呵，明教五行旗阵之一的‘锐金旗阵’。五百人组成强大的法阵。不过，肥猫，那些家伙的实力怎么样？”燕青笑问道。

　　“领旗的估计有着先天三级实力，其中还有五六个先天二级强者。而绝大部分黑衣人就三四段身手。”肥猫说道。

　　“这么强大，幸好啊。不然，咱们全都得搁在这山上了。”追命吃了一惊。

　　“燕公子，你看出来了旗阵。是否有破解之道？”铁手看着燕青。

　　“人说，擒贼先擒王。只要先把旗主给抓了此阵气势就弱了一半。而咱们分头出击，五百人中有五个先天二级强者作为小队长。再把小队长干掉，旗阵不攻自破。”燕青说道。

　　“旗主有强大的旗阵保护着，想突破他们的防御估计极难。当然，以前辈这种身手者可以无视旗阵的防御。”铁手点了点头，又道，“五个分队长我们三个去解决，那旗主就留给前辈解决了。”

　　“好，肥猫起干扰作用。扰乱阵脚，行动要迅速。要以迅雷不及掩耳的速度冲进去。而楚姑娘就用强力弓孥在远处射击干扰，哪个突破出来就干掉他。”燕青说着又摸出了几把金刚伞分给了铁手三人道，“以伞当盾牌，不必担心长箭长枪剪刀攻击。它们破不了我的金刚伞的。你们只管看准目标下手就是了。”

　　“燕公子，你这金刚伞品级不低啊。”追命摸了一下，感叹道。

　　“马马虎虎，地武级上等而已。”燕青随口说道。

　　“地武级上等神兵。果然不凡。”剑光一闪，冷血一剑劈在了金刚伞上。

　　发现哐当一声脆响过后，金刚伞上一丝痕迹都没能留下。

　　本来想送这家伙一把好剑，可是直到现在来讲。墓帝空间还不允许把外时空层面的实物带到异时空去。估计只有丹药当即吞服下后才能起到作用。

　　能不能长期保存都难说。而神兵利器以及一些异空间的器物肯定不行。

　　一旦燕青穿越而去。失去了墓帝空间保护，这些神兵利器瞬间会化为一堆粉末消散于空气之中。

　　这是不同位面的时空压力造成的。反之，燕青也带不走异空间的实物，像前次带的子弹手枪银票一回燕国全都变成了一场空气，只有墓中之物才能带走。

　　燕青在意念之中问了‘发丘印’一声，它反应说可能在今后有可能。但是，具体什么时候也说不准。

　　看来，这家伙也是个半吊子。对墓帝空间并不熟习。

　　而且，铁手四人无形中把燕青当成了念气境中的强者。所以，一个个都是言听计从。

　　“禁婆，你对付那个长着一脸络腮胡子的旗主。那人可是有着先天三级实力，他的鲜血相当的不错。”燕青交待禁婆道。

　　“主子，我现在对人血有些厌恶了。如果是兽血我倒是喜欢。不过，我会勒死他的。”禁婆一句话出倒是让燕青愣了一下，想想也就明白了。

　　估计是禁婆修炼了血族功法后渐渐的恢复了一丝人性。

　　肥猫找了个最佳路径，五人悄悄的穿插到了锐金旗阵的后方。

　　这些黑衣人还真是狠心，居然把整个身体都埋伏在了土里。

　　只留一条透气的管子露在浓密的杂草之中。而这些管子用的就是植物管子。跟杂草混在一起根本就辨别不出来的。

　　一旦你踏入旗阵之中，阵势一发动，就是先天五六级强者估计都架不住五百人的攻击。

　　燕青点出了最佳攻击点后铁手四人迅速散去。

　　轰然几声巨响，燕青往锐金旗阵之中投掷了几张四阶的爆破符以及一张烽火符。

　　一股巨大的黑烟升腾而起，几十个黑衣人瞬间给炸得鲜血飞溅。这些家伙作梦也绝想不到有人会偷袭他们。

　　这角色貌似搞反了。本来是他们准备搞偷袭的。

　　而铁手三人包括禁婆肥猫都趁着黑烟像幽灵样穿入了阵中。

　　禁婆这个活了上千年的老妖婆的确神威，毛发弹射而出往前一射就缠到了百米外几个家伙身上。

　　而禁婆身子一收，像是特战队员扯着绳子攻击似的身子一闪就到了百米之处。再几弹就接近了络腮胡子。

　　几千条张牙舞爪的毛发伸缩着一下子就粘住了那个先天三级的旗主。

　　禁婆的攻击是可怕的，恐怖的。络腮胡子顿时就给包裹入了毛发之中。

　　而燕青却是腾空而起，看哪支小队组织得还行立即从墓帝空间搬出巨大的铁柱往下一个横扫，顿时，啪啦啦一阵闷响过后，立即就有二三十个黑衣人血肉模糊惨叫着倒下了。

　　而肥猫犀利的爪子也是攻击的强大利器，而且，这家伙专抓人的眼珠子。随着它灵动的猫影在阵中划过，上百人尖叫着失去了自己的眼珠子。这些眼珠子当然成了肥猫的美餐。

　　仅仅几分钟，对方策划培养了十几年的锐金旗阵立即土崩瓦解。

　　在一片尖叫跟惨叫声中，血雾升腾，这里成了临时头的屠宰场。

　　不久，地下倒下了一大堆尸体。又是几分钟过去，五百人的锐金旗阵除了百来人狂逃而去外现场丢下了三百多具尸体。其中有近一半都失去了双眼。

　　看着那血淋淋的空洞洞的眼眶，就是铁手四人都不由得打了个冷颤。有些发毛的看了肥猫一眼。

　　“嘿嘿，你们几个的眼珠子老猫我不喜欢。”肥猫擦了一下猫嘴边的鲜血，那笑容就是狼族王子冷血都感觉到有些心惊胆寒，脊背发凉。

　　而旗主给禁婆用毛发捆着送到了燕青面前。

　　读心术……

　　燕青施展开了，不过，最终，失败了。因为，络腮胡子可是有着先天三级实力。并且，这家伙的意志力不下安青。

　　最后，还是楚离陌跟燕青联手施展读心术，最后，终于攻破了这家伙心神，获得了第一手资料。

　　不过，除了知道这家伙叫张照。是安世耽手下，接了一个神秘的熊脸面具人的指示到这里来埋伏外别的并无什么收获。

　　至于说安世耽本人，络腮胡子的心目中只是心存敬畏。

　　此人的下落以及在干什么络腮胡子是一点都不知道。

　　“吗滴，白干了。”追命爷忍不住骂道。

　　“又是他，冷血，你有没记得。那个熊脸人出现过几次了。

　　不过，每次都给他跑了。而且，此人功境相当的高。

　　也只有咱们四师兄合力才能牵制住他。此人应该是安世耽的头号手下了。

　　只不过关于此人咱们一点底细都没查出来。”铁手一脸阴沉。

　　“如果这里是熊脸人遵从安世耽的命令布下的局，那刚才的锐金旗阵的主要目的交不是灭杀你们几个。”燕青插嘴说道。

　　“何以见得，如果不是针对我们几个。哪为什么先前那个假‘樵夫’会引诱咱们过来？”楚离陌忍不住问道。

　　“你们刚好撞上，当然，他们最担心的也许是你们几个。如果能把你们几个拌脚石毁灭在锐金旗阵中当然最好了。不过，他们花了如此大力气摆下锐金旗阵的目的应该是为了阻止有别的人进入这里。”燕青说道。

　　“是了，他们正在挖掘三王墓。或者说已经进入地宫中了。

　　他们的目的就是干将跟莫邪双剑。一旦双剑给安世耽弄到手，就是神侯大人再次碰上安世耽也有可能会落了下风或打成平手。

　　关于干将跟莫邪双剑，也许不止安世耽一家在打主意。

　　锐金旗阵的目的就是阻止别家插手。”铁手点头说道。

　　五人一猫的目光都落向了两边直插云端的双剑峰上。

　　发现双剑峰还真是像是两把巨剑，高足有百丈，占地范围也达到百丈左右。

　　而且，山体相当的陡峭。底盘跟峰头个头相差不多。

　　山体是由银鳞色的花岗岩岩石组成的，质地相当的坚硬。

　　因为山体上泥土不多，所以，覆盖在山体上的植被都是相当的低矮。其本上都是从岩石裂缝中长出来的。

　　“‘三剑飞天墓’，双剑直插云端。那第三剑峰在什么地方？”楚离陌嘴里呐呐着双眼往四周扫描着。

　　“是啊，周遭几十里都没有能跟双剑峰相搭配的第三个山峰出现。既然是三剑，肯定会构成一个什么角度才对。”追命也是相当疑惑这个。

　　“肥猫，你眼力劲好。百里范围内有跟双剑搭配的山峰吗？”燕青问道。

　　“没有，虽说百里内别的山峰也不少。但是，好像都不像。”肥猫收敛了魔眼，摇了摇头。


第254章 锅底墓

　　“第三峰在哪？”燕青寻思着，身子划空而起飞到了一座剑峰上。

　　尔后十目合一，摧发了最大精神视觉往四周俯看去。貌似并没有什么收获。

　　再次划空飞到另一座剑峰上观察，四周一片茫茫。根本就不可能出现第三座剑峰跟双剑峰搭配的格局。

　　难道是自己的判断有误？

　　燕青不由得产生了怀疑。

　　不过，按墓帝宝典上介绍的风水格局来讲这里是极为适合‘三剑飞天墓’的格局的。

　　不过，墓帝宝典中也有解释，说是‘三剑飞天墓’关键之处就在于找到第三座剑峰，那里才是墓之根本。墓穴所在地。

　　而双剑峰的布局较明显，一目了然。而第三道剑峰却是诡异难测。

　　看来，自己的风水知识还只处于半吊子水准。

　　燕青不得不服气的拿出了乾坤罗盘来，原本是不想用它的。燕青想凭自身的风水知识找到墓穴。看来，不服气都不成了。

　　站在左边的峰头上拔弄着乾坤罗盘，不久，一道银色虚线从峰头直落了下去。

　　最后，呈一道斜角落于某一处。燕青再次审视，落线之处是一丛杂乱的草丛，草丛非常的枯黄，一点精神头都没有。觉得这跟三剑飞天根本就不搭边。

　　不过，既然乾坤罗盘有指示。燕青又飞到另一座峰头上，发现乾坤罗盘又是一道银色虚线落于斜对面某处。燕青发现，那处地方是一个乱糟糟的低矮的石堆。楚王的王墓不可能座落于乱石堆中，应该不是墓穴所在地。

　　原因在哪？

　　燕青望了望天空，突然，眼前一亮。

　　干脆整出了一条细铁链子从峰头按乾坤罗盘指示的虚线拉了下去。

　　叫铁手把落点定格在落地之处。而又飞到另一座山头，如此一来，两条铁链都从各自峰头像给电线竿子固定拉线似的定格在了两处地方。

　　一处就是乱草堆，一处就是乱石堆。

　　铁手四人也不清楚这家伙要搞什么，不过，燕青高人的形象在他们心目中已经定格。自然，四人都当起了杂工。

　　不过，当两条铁链子都固定好后，五人一猫都惊呆了。

　　因为，在如此大的空间之内两条铁链子居然诡异的交叉在了一起。

　　而交叉点居然在一处低矮的，一点不起眼的圆形山坡上。

　　山坡上全是一人高的杂草，整个圆坡占地方圆有三四百亩。

　　“莫非三王墓就建在了山坡上，不过，这跟三剑飞天有屁的关系。”冷血忍不住哼了一声，这可是在打燕青的脸。

　　“别胡说，燕公子肯定有说词的。”铁手脸一板教训道。自然是怕冷血发牢骚的一句话惹得燕青这个高人不高兴了。

　　“哈哈哈，原来如此，原来如此啊。你们几个用最快的速度把坡顶上的杂草全都清理干净。”燕青突然神秘一笑。

　　“这多累，有什么用？”追命都有些不满意了。

　　“叫你干就干，哪那么多废话。”铁手一哼拿出一把像铲刀样的兵器开始割草。

　　追命冷血一看二哥都动手了，自然带着楚姑娘也行动了起来。

　　高手即便是没干过农活但割起草来还是比农夫强得多，人家一铲子过去就割倒了一大片。半个时辰过后草割完了，四人也有些累了。

　　不过，当停手后一看，顿时，一个个全呆了。

　　“怎么有往下凹陷，像口大锅啊。”冷血呆呆的低头看着山坡顶端。

　　顶端以中央为轴心，一个直径达到百来丈的凹陷出现在了众人面前。而且，越往下边越窄小，十足的一口惊天巨锅。刚才割草时只是在某个部位，所以并没整体意识。

　　“我明白了，当初楚王给侠客一剑斩了头颅掉进的就是一口大铁锅中。

　　而‘赤’跟楚王以及侠客的脑袋都进了铁锅。

　　所以，楚王室子孙就设计了这么一个双剑护锅的墓。

　　给外人的假像就是‘三剑飞天墓’，实则不是。

　　如果按那种墓穴风水理论去找第三把剑峰的话永远也找不到墓。

　　幸好燕公子观察敏锐，不拘泥于一格，对于风水格局的变换创新都能敏锐的捕捉到。

　　不然，咱们就得白忙活了。”铁手一脸佩服，讲得燕青心里直汗颜。

　　这哪儿跟哪儿的事了。

　　“那是，像这种诡异的墓穴形式就是神侯大人来也难以发现的。

　　因为，我发现。这些草好像是特殊种植的草。

　　应该有隔绝神识探测的作用。”追命也是小拍马屁，尔后看了燕青一眼，问道，“不过，燕公子，你是怎么发现铁锅墓穴的秘密的？”

　　“呵呵，这个，见得多了你自然就能有些推测的。

　　而且，三王墓怎么来的，就是因为死了三个脑袋搞到一口锅里分不清楚才得来的。

　　而楚王会死也是因为干将跟莫邪两把雌雄宝剑的缘故。”燕青摆谱了一下，突然伸手一指两边剑样山峰道，“你们看，这两道剑峰也是有雌雄之分的。”

　　“神了，还真是。你看，右边这边好像有道凹槽。应该是雌剑莫邪，而左边那座山峰上有道凸起，应该是雄剑干将。双剑合壁，天衣无缝。用双剑意喻保护锅中楚王，这墓设计得还真它娘的邪门了。”追命手指点江山般地说道。

　　“没错，天地有阴阳二气，人族有男女之别。

　　男女融合产生胎气，而铁锅墓穴就是孕育新生的胎盘，俨然女人在怀孕。

　　而以剑气保护三王墓，楚王子孙有让楚王转世轮回，持干将莫邪荡平天下的预谋。

　　厉害，这墓也不晓得是哪位‘大家’搞出来的，的确厉害。”燕青狂笑几声。

　　哈哈哈……

　　除了楚离陌听得有些脸儿发烫外，别的四个老爷们全都笑了。其中包括肥猫。

　　“燕公子，墓穴入口在哪？”铁手收敛了笑，要干正事了。

　　“应试就是在‘锅底’部位。”追命自作聪明道。

　　“嗯，楚王的墓穴应该建得有庞大地宫。肯定在‘铁锅’底下部位。不然，在铁锅周遭怎么可能？”冷血也点头说道。

　　“咱们下去瞧瞧。”燕青说道，这货心里也拿不准。

　　“离陌，你就留在地面上望见。有情况时捏碎这张报讯符。”铁手拿出了一道红色符纸来。

　　“不行不行，我要跟着冷哥。他到哪我去哪？”楚离陌脸儿红红的直摇头。

　　“可是下边太危险了，而且，地宫之中阴气太重，你一个女子下去不合适。”冷血也劝道。

　　“冷哥，难道上边就不危险了吗。恐怕比下边更危险。要是遇上一个强者你叫我怎么办？在下边至少还有你们向个护着我一些。所以，不行，打死我也不留上边。要死一起死就是了。”楚离陌态度坚决。

　　“二哥，你看？”冷血征求铁手意见。

　　“那好吧，我在这上边装几个引爆点。一旦有外敌进入有可能引爆。到时，炸响的声音也能引起我们注意。倒不会给他们搞了个瓮中捉鳖了。”铁手点了点头开始忙碌了起来，燕青发现。铁手是在利用爆炸类符纸来布下一道简单的引爆阵而已。

　　就像是红外线扫描一般，空间之中布下得有能量线。

　　而古代武者当然不会整红外线，而符纸中弹射出来的就是一种符光，你一旦触及爆炸点就会炸开。

　　当然，铁手的这种阵势很简单。估计也整不出高阶的符阵的缘故，死马当活马治了。

　　“呵呵，让燕公子取笑了。”铁手布完后有些不好意思地说道。

　　“呵呵，不一定。对于阵道我是不怎么懂。”燕青说道。

　　这‘铁锅墓’外形有点像是一个反倒过来的漏斗形的金子塔。

　　边沿居然还有着一级级的台阶。

　　“这些台阶拿来干嘛？总不可能是方便盗墓贼下去？”楚离陌一脸不解样子。

　　“应该是方便当初建墓的工人抬着石头之类的巨物下去。这是一个内梯层。”燕青看了看说道，不过，突然手一摆示意众人停了下来。

　　“怎么不走了？”冷血有些不耐烦了。

　　“退，快撑开金钢伞顶住后边退！”燕青一声喝，调头就往上飞跑。

　　众人一听，连燕青这种高手都害怕了。自然也是赶紧撑开金刚伞顶着屁股后边跟着往上就跑。

　　燕青话音刚落，嗖嗖令人毛骨悚然的声音响起。一排排精钢利箭密如雨点般疾射而来。

　　箭矢不光横射，而且朝上朝下全包围着射。

　　一阵丁丁当当的爆豆样的声音响过之后，众人已经跑到了铁锅上边边沿地带。

　　足足好几分钟，等箭矢撞击的声音不再响起时众人才上了锅的边沿往下一瞧。

　　顿时，全倒抽了一口凉气。刚才还清清爽爽的岩石台阶上插满了令人恐怖的长箭。

　　这些长箭居然全都是玄钢铸制，而且，就连后边用来维持平衡的羽毛全都是三四阶的猛禽的羽毛。

　　要不是跑得及时再加上金刚伞抵挡了一阵子，估计全都给射成塞子了。

　　“燕公子，你怎么发现的？”冷血这次是彻底服气了。

　　“你们看，刚才咱们是不是刚下了十八级台阶？”燕青指着坑道问道。

　　“没错，刚好十八级。难道这个‘十八’也有讲究不成？”追命瞄了一眼就数出来了。这家伙貌似有成为数学家的天赋。


第255章 十三圣器

　　“没讲究，只不过我见过这种格局。当然，当时是由人组成的一道军阵。

　　在战场上伏击用的。他们叫十八叠军阵。

　　重重射杀，专门用来对付几倍于他们实力的高手的。

　　一箭射不死你，十箭呢？百箭呢，甚至，千箭。

　　你就是金刚不坏之身也难以抵挡住这些可以破除真气罩的强力长箭。”燕青说道。

　　“这下子应该射光了吧？”追命有些发怵的问道。

　　“一波居然射出了几千只箭，再强大的贮备也不可能还再来一波。

　　而且，这些长箭价值不菲。不是王室家族也不可能有如此大手笔。

　　不过，经此箭阵一射，我在想。如果安世耽等人进入墓中他们难道还有别的入墓法门不成？

　　不然，他们也不可能触及到箭阵。

　　从这些台阶看，应该没有先来者。”燕青提出了一个新问题。

　　“会不会他们只是准备好也还没找到地宫入口而已，而咱们倒是抢了先。”铁手摸了一下下巴。

　　“也许，咱们找到的入口是最危险的一条入穴之路。”燕青说道，众人撑开金刚伞小心的下了台阶。

　　当到达十八级台阶时众人合力往台阶四周劈去。

　　果然，当劈开厚厚的岩壁后露出了一架架红色大弓来。而大弓后边还有个装长箭的机槽。不过，全都空空的了。也有卡壳的长箭卡在弓里。

　　又是下一个十八级台阶，居然遇上了毒阵。

　　毒水好像人为的给泼洒了出来。

　　不过，幸好早有准备，倒是顺利的躲避过去了。

　　“这些毒水应该是由机关控制的，先装到缸形物器里。一旦咱们触及缸形物就会翻转。尔后打开甩出口，缸形物在快速的旋转之中把毒水甩了出来。一经沾上就中毒了，杀伤力相当的强大。”追命毁坏了一些机关之后说道。

　　第三道阵居然是活体的金刚毒蟾蜍，这些金刚毒蟾蜍皮糙肉厚，而且，全身披着王室搞的皮鳞。

　　一只要好几剑才能干掉。不过，这些家伙也倒霉。

　　居然碰上了燕青几位强者，结果，切菜瓜一般全切成了碎肉块整了一地都是。

　　三大阵过后终于安全到达漏斗形锅墓底端。

　　墓锅底部并不宽，仅有十来平方左右。清理掉上面腐烂的杂草碎叶之后。

　　众人发现，底部居然是一个圆滚滚的石球。

　　石球整个给镶嵌在锅底部，只露出了半边石球体来。

　　“球形墓门。”这时，冷血居然痛苦的嘶叫了一声。

　　燕青发现，这家伙此刻的叫声居然像是一匹狼的嚎叫声一样的。

　　而且，冷血此刻身上居然冒腾出了一道血雾来。那嘴张得相当的夸张，好像蛇发动突然袭击时的张嘴状况。貌似快赶上头颅大了。

　　这时如果塞包子的话可以同时塞下三四个。这种张嘴形式根本就脱离了人平时的范畴。

　　可是冷血的身体并没有膨胀，为何嘴能张得如此的大？

　　而且，在张嘴的一瞬间，燕青发现，冷血的嘴里居然伸出四颗长牙，牙齿居然长达一指有余，相当的恐怖。

　　当然，冷血的这种状况只是出现在张嘴的一瞬间。尔后嘴一合就看不见了。

　　“你怎么啦四弟？”铁手一脸关切的问道。

　　“他的狼性要发作了。”这时，肥猫密音给燕青道。

　　“狼族传说是在月圆之夜会变身为狼，或者人头狼身的半兽人。

　　而且，那个时候的狼族生灵会陷入疯狂之中。他们会忘记自己的一切，其实，就是处于狂化状况了。

　　虽说他们爆发时的力量可怕，但是，他们失去了理智。

　　很容易让别的强者抓住破绽击杀。”燕青说道。

　　“的确如此，不过，这只是兽化的结果而已。

　　不过，我感觉冷血对这个球状物有着深刻的敌意。

　　而且，冷血有着毁灭这球状物的冲动。这到底是什么原因？”肥猫话音刚落，果然，冷血抽出了一把无锋的剑来。一道黑色剑煞隔空击向了石球。

　　“你想找死是不是，拦住他。”燕手一掌劈散剑气伸手一勾就把冷血勾倒在地。

　　而铁手赶紧过来一把抱牢了冷血，嘴里大喊道，“冷静些，冷静！咱们听燕公子的。”

　　嗷！

　　冷血突然又是一声令人毛骨悚然的嘶叫，身上青光一腾。咔嚓几声爆响，骨节在瞬间移位，肌肉在拉长扭曲变形。

　　仅仅分把钟，他的四脚抽拉成了狼蹄子。头部人脸上长出了狼毛，而身体拔高之手变成了一只凶残的狼。

　　变身后的冷血成了一个半狼人，除了脸部外形没变外，但也长满了狼毛。

　　而且，身体膨胀了足有一倍有余，身高接近一丈。

　　那么一个帅气的年轻人一下子变成了狼，这着实吓得楚离陌不轻。

　　姑娘抖瑟着身子，不过，转瞬间，她嘶叫着扑了过去。

　　“别过去，你现在过去就是找死。他根本就不认得你了。他会活撕了你。”燕青抛出了蟒筋绳招呼铁手跟追命拿力把拳打脚蹄的冷血给捆了起来。

　　“你们是坏人，放开他，放他我冷哥。他是中毒了。”楚离陌的心思比较单纯，误会了。

　　燕青伸指一戳戳软瘫了她。楚离陌以一种杀人的目光看着他，道，“你们畜牲，你敢乱动我的话我死也不会放过你。”

　　“冷静些，冷血应该是狼族王子。他是一个狼人。”燕青一脸严肃的看着楚离陌。

　　“不可能，不可能，就是不可能。人怎么可能变成狼，你休想蒙骗我，你个坏人，你个大骗子。你是个畜牲。”楚离陌生破口大骂。

　　“你再敢骂我立即刀斩了冷血。”燕青突然的脸一板，楚离陌吓得一啰嗦，嘴张了张不敢发出声音来了。

　　如果燕青说杀了她，她肯定还会继续骂。而冷血就是楚离陌的软肋。

　　“唉……离陌姑娘，燕公子讲得没错。

　　我四师弟的确是个狼人。而且，他是狼族王子。

　　当年神侯大人就是从狼窝里收养他的。师弟每到月圆之夜都会狼性发作变身为狼，那个时候的他六亲不认。那个时候的他就是一匹真正的凶狼。

　　燕公子讲得没错，你过去他照样子会伤害你。

　　当年发作的时候无情大师兄都差点给他伤着了。

　　不过，一旦月圆过后他就会恢复平静。只不过今天并不是月圆之夜，他的狼性怎么又发作了？

　　到底是什么原因造成的，肯定有什么刺激了他。”铁手叹了口气，也是一脸的无奈。

　　“应该是跟这个石球有关系，他好像对石球有敌意。

　　好像想毁灭石球，我在想，当初狼族生灵被强者虐杀的时候是不是也出现过类似的石球武器。

　　所以，冷血一看到它就会狂怒进入狼性之中。”燕青瞄了那巨大的石球一眼。

　　发现石球光溜溜的并没有什么别的特征。不要说图腾，就连一个文字，一个字母，一道符纹都没有。好像它就是一个普通得到了极点的巨大石球。

　　三王墓的墓道入口不可能就如此的搁着一个普通到了极点的石球，因为它太普通，事太反常必为妖。不过，它到底代表着什么？

　　燕青十目合一摧发精神力在反复的瞄着这个巨大的石球。为什么狼人冷血对一个石球如此的愤怒？

　　难道这个石球是狼人的对头用的？传说血族跟狼人就是一对死对头，只要一碰在一起就不死不休。

　　难道这个石球是血族之物？比如，血族的十三圣器之一？

　　想到这些，突然，燕青全身一阵惊挛。因为，他发现该隐化身的骨魄好像跳跃了一下。

　　不久，一道血色骨线打向了石球。

　　下一刻，石球一道扭曲。令燕青瞠目结舌的事发生了。

　　貌似，在血色骨线扫瞄下。石球发生了翻天覆地的变化。

　　石球在特殊视觉之下布满了诡异的血纹，而且，通体像血色琥珀一般的透明。

　　透过石球，燕青看到了一道血色门户。

　　门框上居然镶嵌着十几颗血族骷髅头，而骷髅头旁边展开的血族翅膀像扭麻花一般纠缠在一起形成了这个神秘古老的血纹门框。

　　而此刻在特殊视觉之下燕青甚至看到门框中凝聚了一块块的血块状物。只不过它们全都静止着不动。

　　燕青把肥猫叫了过来，把看到的影像通过精神力融合传给了他。

　　要不是燕青修炼得有高阶的血族大法，就是肥猫也看不透石球的。

　　“好恐怖的血能。”肥猫第一个反应就是抽了抽嘴唇。

　　“它好像就是进入墓道的神秘门户，不过，这血球是真实存在着的。难道要通过击毁石球才能入门。不过，我相信。事不会如此简单的。不然，设置三王墓的高手也太蠢笨了。从上边台阶的杀伤力来看，设置三王墓的强者肯定是个高手。”燕青问道。

　　“嗯，绝对不能硬攻。不然，毁灭的就是我们。这个血球有古怪，它让我想到了欧洲中世纪的一个传说。”肥猫说道。

　　“传说，什么传说？”燕青紧追着问道。

　　“你听说过血族的十三圣器吗？”肥猫问道。

　　“当然，这些在‘贝叶血炼法’的外篇中都有介绍到的。

　　比如‘凶匙’，传说它有神奇的能量，可以开启地狱之门。

　　而‘尸手’其实是该隐的左手，手中藏有世界的秘密。

　　‘腐镯’是疾病之源，传播瘟疫，史上所有的大型瘟疫都是腐镯造成的。

　　‘魔偶’能吸食人的血液并化成所吸食过人或血族模样。

　　骨琴是声音的魔力，粘上血后能发出骨骼咯吱咯吱的响声，会化成保护骨琴主人的骨甲。其实，它跟武者的护甲差不多效果。

　　还有‘血杯’会溢出鲜血的杯子，可以溢出指定某人的鲜血喝了血杯中的血能够在一段时间内拥有血液主人的能力。


第256章 亡灵战士

　　‘灵杖’恢复的能力，能诱发出血族成员新的能力，也能引发人类或动物的能力。

　　‘魂戒’能够控制人的思想，可引发人的邪恶欲望。‘屠刀’，传说这把刀杀死过500万人，被屠刀杀死的人的灵魂就附在刀上，成为刀主人的奴隶，手握屠刀就等于拥有500万的死灵战士。

　　‘刑斧’使得持斧人可将力量提升数十倍，但同时身上会流血不止。这也许是对于力量提升的后遗症，就跟我的爆魔术一样的，可以叠加力量。但是，施展过后会全身皮软。

　　还有‘幻镜’，可以将血滴在镜面上就能看到血液主人的过去，镜中反射的光可影响人和血族的能力，光本身也有很强的杀伤力，是幻镜主人的盾牌。

　　‘鬼灯’的光芒能使人产生幻觉，并能控制人的行为。

　　‘毒瓶’将血滴入瓶中，血液在瓶中产生异化，喝了瓶中的异化血可使人、兽或血族发生变异变成恐怖暴戾的怪兽并能力暴增。

　　这就是血族最著名的十三圣器。

　　肥猫，你的传说难道跟血族的十三圣器有关系吗？可是我刚才观察的就是，那只是血球中有一道门框而已。而门框上镶嵌着许多血族生灵的骷髅头。

　　这跟十三圣器好像都不搭边的。”燕青说道。

　　“十三圣器的形状并不是固定不变的，也许是它们换了个形状让你感觉像是一个门框。实则不是。”肥猫说道，“当年欧洲武道界就有关于‘血球之门’的说法，那是一个相当久远时代的传说。

　　说是在阴森森的地狱之中有个血球。血球中装着几千的亡灵战士。

　　这些亡灵战士在生前都是武力强大的骑士。

　　即便是死后他们也会燥动不安。一旦打开血球之门你就完蛋了。

　　谁也无法承受住这些亡灵战士虎狼般的攻击。并且，人家人多。”

　　“这些亡灵战士是不是类似于魂婴之类的虚体？它们应该不是有着血肉存在的。而且，也应该不是僵尸之类的东西。”燕青说道。

　　“应该是骑士死后的英魂在特殊的环境下凝聚不散造成的。

　　再加上血球的培养使得它们重新凝聚了战力成为了一名亡灵战士。

　　你说它是魂魄好像也不全对，应该叫是它们不屈的战意凝聚成的一种表现形式。

　　也可以称之为战魂。而且，这些家伙比有血有肉的骑士更恐怖。

　　因为它们是战魂凝聚体。所以，不容易打死。

　　你就是打散架了它们照样子又会凝聚回来的。

　　除非是你能摧毁它们的战意。不过，有人说过。

　　江山易改本性难移。战意是一种精神，是最难打圬的。”肥猫摇了摇头，说道。

　　“如果真如此的话就麻烦了，这些家伙守着墓门，咱们怎么样才能收服它们？”燕青表情相当的凝重。

　　“你不是拥有该隐化身的骨魂吗？该隐可是血族始祖。也许他们会怕你。当然，我也只能说是也许。敢不敢赌一把你自己决定。不然，丢了小命的话咱老猫也跟着完蛋。这该死的异空间会压碎我。”肥猫一脸郁闷。

　　“刚才该隐的骨核有反应，那本殿下就赌一把。”燕青下了决心。

　　于是，交待铁手把冷血看牢了。因为，一旦让冷血闻到自己的血族功法肯定会更加发狂的。

　　毕竟，狼人跟血族是死对头。

　　“还有，本人等下会施展神通之术进行兽化变身。看了不可奇怪。”燕青交待道。

　　“不会不会，燕公子施展什么我们都不会觉得奇怪。”追命点头道。

　　吞下了一小块龙骨，在华龙经回转下。

　　不久，燕青身高达到了四丈。全身布满了青色鳞甲。手跟脚都兽化成了半龙爪。

　　当然，燕青兽化后是半龙族身体外带上一对他们看不到的透明血族翅膀。

　　不过，即便是事先有心理准备了。但还是吓了铁手三人一跳。

　　至于冷血更为狂燥了起来，眼都兽化成了狼人的蓝眼珠子。

　　“嗷嗷……”冷血盯着燕青的眼要吃人。

　　燕青也不理他，丢出了肥猫跟禁婆保护自己。

　　于是，摧发‘血炼术’。不久，整个电荷磁场利用赫家的‘定法域场’首先把整个石球给定身住了。

　　血炼术的精髓无非就是吸收，炼化，同化掉对方。

　　不久，整个石球内部开始狂燥了起来。

　　而血色门框上镶嵌着的十几颗骷髅头那一对空洞的眼眶中开始发出了绿色光芒来。好像几十个绿灯泡在交错发光似的。

　　燕青双手抱着石球，不久，一道道血纹化为血剑猛刺过来。

　　骨核出！

　　燕青在心里一声大喝，该隐化身的一截骨核在血族功法摧发下发射出可怕的血色纹光跳进了石球当中。

　　王者降临，所有的血纹之剑全都凝滞在石球空间之中。

　　而燕青摧发血炼术疯狂吞噬，炼化，同化这些血剑。

　　顿时，全身血气大振。铁手几人发现，燕公子周遭居然布着一条环身的血色带子。

　　并且，一股令人恐怖的血气味儿四面散射而去。

　　一股恐怖的压强推了过来，逼得铁手几人飞快退到了百米开外呆呆的看着。

　　“燕公子果然强大。”追命摇了摇头叹息道。

　　“当然，什么叫念气境？”铁手感叹道。

　　不久，整个锅底墓穴外都布满了血一样的浓雾。浓雾在翻腾着，周遭几里之内都是血色一片。

　　隐隐有风雷之声夹于其间，不久，血雾冲到天上。在空中布成一片可怕的红色云团。

　　而红色云团居然遭来了成堆成堆的黑色云团。

　　刚吞噬完毕，不过，十八个血族骷髅头一跳。

　　轰轰轰……

　　门框跳动了一下，血符一荡。好像打开了地狱之门似的，一排排骑士全身披着青铜铠甲，头戴铜盔，坐下千里马，他们挥舞着宝剑或长枪冲击了过来。犹如带来了一片可怕的狂潮。

　　“吗滴，这就是亡灵战士。这么多人，怕不有一个团的编制了。”燕青心里大震，‘八极分光术’施展开来，在特殊视觉之下发现石球上有一道纹络，于是身子一挤就挤了进去。

　　正气剑出！

　　乳白色的剑光带着满身剑气一个横扫千军，卟卟卟杂乱的声音响起，几十个亡灵战士直接给腰斩了。

　　不过，死亡后的亡灵战士化为一道青烟翻腾着。

　　不久，又在后边组成了一排出现了。而前面的像一堆狂风卷了过来。

　　燕青摧发了梅花三弄，正气剑幻化出了十几朵梅花，共计几十片梅花剑在疯狂的收割着这些亡灵战士的生命。

　　不过，突然，一只骷髅头嘴里发出了一声号角。

　　亡灵战士立即变换成了阵势组成了一个奇怪的军阵冲击了过来。

　　燕青一剑斩了过去居然给几十把长枪架住，而如潮的亡灵战士往前一挤就把燕青推倒在地。

　　不过，就在几十匹马蹄要踏上身体之际，燕青八极分光术出，身子往地下诡异的一挤遁到了另一端横剑一斩，又有几十个亡灵战士倒下了。

　　双方你来我往战斗到了白热化。

　　累了，磕药。困了，喝千叶水提神。

　　燕青的武斗技巧在不断的提高，在战斗中磨合。

　　而这家伙战斗到兴起时干脆收起正气剑。什么铁砂掌摧心掌七丧拳全都施展开来了。

　　燕青在利用这些亡灵战士这些活靶子练手。

　　这时，两只骷髅头居然诡异合并。一道绿芒打入亡灵军团之中。

　　轰然一声，一道血光炸开。

　　上百亡灵战士居然诡异的全都爆开，一团血烟过后，上百亡灵战士居然融合在了一起组成了一个庞大的怪人。怪人有几十只手，几十条腿。

　　啪啪啪……

　　怪人跟巨人燕青大打出手。

　　轰！

　　燕青给揍得满地打滚儿，不过，燕青的身体也是空前强悍。爬起来再战。

　　最后，上千亡灵战士融合成了一个山岳般高大的巨人攻击了过来。

　　其气势十分的恐怖，神刀斩！

　　圆月弯刀化为一道惊虹划破虚空而去。

　　滋！

　　此刻燕青施展了爆魔术，再加上圆月弯刀这把魔刀本身的加持作用。

　　其力劲不下几十万斤。一道飞虹过后，巨人给神刀斩成了两片轰然倒下了。

　　而门框上的十八颗骷髅头飞旋到空中直接攻击了过来。

　　这些骷髅头个个都有着先天二三级实力，燕青感觉不能力敌。

　　正想撤退之时，橄榄般形状的该隐化身骨核发出了夺目的白光来。

　　所有骷髅头都低下了头。

　　最后，给骨核一扯全都给吞噬炼化了。

　　而燕青发现，当血光收敛尽之后。该隐的骨核又大了将近一倍。而自己身体中的血气也猛然增长了一倍有余。

　　翅膀上的太阳纹斑隐隐出现了第八颗。

　　貌似快突破第八阶了，也就是人族先天四级。

　　血雾在瞬间全都给吸收进了石球当中，而石球收缩，最后，收缩到康乐球大小。正好可以拿来搓手按摩的了。

　　此刻，燕青才知道。这石球叫作‘亡灵球’。里面配得有三千亡灵战士。

　　建制三个亡灵兵团。普通的亡灵战士拥有十段位左右身手。

　　而三十人的小队长拥有先天一级身手。百人的中队长拥有先天二级身手。

　　而三个兵团大队长拥有先天四级身手。

　　而这三千亡灵战士全是由十八颗血族骷髅人控制的。

　　要不是有该隐化身之核相助，燕青估计只能悲催的成为亡灵兵团中的一员了，以燕青的身手捞个大队长当当还是成的。


第257章 雷电铭纹

　　有如此大的收获燕青当然高兴，因为，他发现。亡灵兵团排出来的军阵太弱了。

　　形成不了强悍的战斗力。要是把亡灵兵团布成锐金旗阵或洪水阵什么的，到时，其战斗力将成倍增加。

　　当然，亡灵球中有传来信息。球中所存的亡灵能量严重不足。

　　只有一战之力了，如果不能及时补充亡灵之气，恐怕亡灵兵团会渐渐的消散而去。

　　“冷血，我这套功法类似血族功法。你如果对我再充满敌意的话你就不用进墓室了。”燕青说道。

　　“不好意思，刚才是石球激发了我们狼人血性。现在石球不见了，我已经恢复平静了。”冷血说道。

　　而石球给燕青塞入了八宝帝王桌里，失去石球后，下边露出了黑幽幽的地道。

　　试验了一番后感觉没有什么危险，几人小心的进了地道之中。

　　拐了两个弯，又躲过了暗箭伏击。毁了几道木人机关之后前方出现了一道竖井。

　　燕青把射阳石扔了下去，发现竖井相当的深。

　　居然一眼看不到底。而竖井有一个排球场大小，倒是可以同时下滑几个人。

　　反正都得下去，抛下绳子后几人小心的滑绳而下。

　　“怪事了，这竖井中壁上怎么雕刻着这么多的欧洲风情的画面？而且，竖井中还有一股子魔法之气的味儿。按这魔法气味的浓度来讲，只有高级魔法师才能拥有如此品质的魔法元素。”肥猫说道。

　　“我怀疑这三王墓并不是以楚国的风水大师为主设计。

　　可能请了欧洲那边的高人过来设置此墓。而楚国的本地风水师只是协助。

　　从一开始墓道口出现的‘亡灵球’就可以窥见一丝端倪。

　　而木人箭阵以及毒阵又是本地武道机关高手设置的。”燕青分析道。

　　“肯定有欧洲那个时代的高手参与。”肥猫抽了抽鼻子说道。

　　再往下，一股阴厉的燥热开始袭卷而来。

　　而燕青发现，井壁上布满了一些火砂样的斑点。

　　而且，越往下越热。所有人都热得受不了啦。

　　当然，这点热度难不倒燕青，因为，他体内还有一座冰府。

　　但是铁手四人却是满头冒汗，在全力摧发真气防御热能量侵入。

　　“果然是，应该是雷系跟火系魔法之术。”肥猫笑了。

　　“我还成，他们受不了。肥猫，有什么办法破了它。”燕青问道。

　　这时，井壁上描画着的一道闪电好像给激活了。噼啪一声划破虚空劈了过来。吓得铁手几人赶紧飞退闪避。

　　“不用闪，这是高级雷系魔法产生的‘雷幻’。实际上是一种幻觉，它只是干扰你的精神意识，并不能对你的肉身产生实际上的损害。只要守住本心就是了。”肥猫叫道。

　　铁手将信将疑站着让一道闪电劈了一下，结果，屁事没有。

　　“哈哈哈，来呀来呀，你家追命爷是雷劈不死的大英雄。”追命狂妄的指着井壁嚣张得很。

　　又是一道青色雷光人壁画上划空而来。

　　“快闪！”肥猫叫道，可是追命还在嚣张。

　　结果，噼啪一声。一股浓烈的焦味儿传来。

　　追命头发给闪电劈得根根竖起像刺猬，裸露在外的皮肤也是焦黑一片。

　　幸好紧急关头燕青伸手用电荷磁场接引走了绝大部分闪电，不然，追命估计得立即晕倒。

　　“这次怎么是真的啊？”追命愤怒地吼道。

　　“这个，谁叫你眼力劲太次。”肥猫耸了耸猫身子，一脸幸哉乐祸。

　　“奶奶的。”追命甩了甩头发，不久才软耷了下来。

　　“燕公子，我们实力跟你相差太远。这些雷电我们还真是分不清真假的。”铁手紧绷着脸说道。

　　“无妨，下边你们聚集在我身周十米范围之内。千万别离开这个范围。”燕青交待道。

　　“可是聚拢在一起岂不是更不好闪躲了？”冷血问道。

　　“不必闪躲，这些雷电由我来解决。”燕青一脸淡定。

　　下一刻，所有人都在燕青电荷磁场笼罩之下了。

　　令铁手几人惊骇不已的就是，不断有雷电劈了过来。

　　不过，一到燕青周遭十来米范围就给什么神秘能量吞噬得干干净净的。

　　“唉，燕公子的神通还真是诡异啊。”追命不由得感叹道。

　　而燕青发现，在吸收炼化掉这些魔法能量之后自己的电荷磁场居然以肉眼能见的速度在膨胀扩张。一直往竖井的石壁中侵袭了进去。

　　貌似，这些魔法雷电元素是修炼电荷磁场的宝贝。

　　这厮干脆放缓了下落的速度，专心的吸收修炼了起来。

　　而且，透过电荷磁场。燕青发现，这些雷电元素全是壁画上的雷电铭纹给激发后发射出来的。

　　不如连雷电铭纹都给吸收转化过来，岂不是贮存的雷电元素更多？

　　一个大胆想法新鲜出炉。

　　燕青用电荷磁场罩住了雷电铭纹，因为无法破解。

　　干脆直接用磁场硬性的吞噬炼化。虽说速度慢了许多，但是，当第一道雷电铭纹给吸收过来后燕青又有了新的体悟。

　　如此这般，一直下降了三千米高度才发现已经到底了。

　　下边是一片开阔的平地。好像是一个巨大的洞府。

　　而且，这些的壁画上居然出现了一团团诡异的火焰铭纹。

　　四周洞壁上好像镶嵌着一团团正在燃烧的火焰。而洞壁通体一片血红。

　　令人感觉头皮有些发麻。

　　“火系魔法，应该是‘火墙’。这个你有圣火，品质不会比它低。这边用三头冰乌的冰性能量压制着直接吞噬炼化。”肥猫说道。

　　燕青摧发了圣火术，圣火令闪动着可怕的火焰定格在了空中。而洞壁上的火焰团给激发了，几千朵火焰形成火潮扑面而来。

　　圣火令涨大，它犹如一头疯狂的凶兽在吞噬着火焰。

　　一个时辰过后，火焰给吞噬干净。

　　而此刻，意外发生了。

　　四周壁上的火焰图腾给吞噬过后壁画居然全都在一瞬间溃散圬了下来。

　　好像能量散尽似的全都像是烂泥一般往下簌簌落下。

　　不久，令众人毛骨悚然的情景出现了。

　　想不到这些壁画后边堆着的全是人骨。人骨重重叠叠，四周初一合计，不下万具尸体的骸骨。

　　而一些破烂的铜盔铠甲凌乱的散落于四周。而尸臭令人作呕，一股阴森森的气息弥漫其间。

　　“这里好像万葬坑，难道不是三王墓？”追命看了看有些疑惑。

　　“楚王室的家族还真是毒啊。”燕青叹了口气。

　　“难道这些士兵将军们都是楚王室杀害用来陪葬的？在地下保护楚王不成？”铁手摸了一下下巴。

　　“它们不是用来陪葬，而是用来培养刚才那个石球的。

　　那个石球正名叫‘亡灵球’。应该是欧洲人用的。

　　只不过，欧洲那位高手没有骑士英魂。

　　所以，李代桃僵，借用了楚王室的精兵们的英魂进入亡灵球中培养成一队强大的亡灵兵团。

　　大概有三千来号人马。而这些亡灵兵团就是守护这座三王墓用的。”燕青说着伸手一指，又道，“不过，这里有上万具尸体。我在想，别的亡灵战士哪里去了？”

　　“对啊，还有七千呢？”楚离陌失口问道。

　　“肯定还隐藏在这个地宫之中，估计守护墓道口的还不是最强的亡灵兵团。而真正的金牌亡灵战士们守护在楚王的棺椁面前的。”铁手往四周看了看说道。

　　“难道还有第二个第三个亡灵球不成？”冷血插了一句。

　　“应该没有了，亡灵球中自成魂体空间，是灵器级的器物。而且，它需要在千人的尸液中浸泡上千年才能培养出来。一个难求，哪有那么容易搞到二三个。就是高级魔法师也无法搞到。”肥猫摇了摇头。

　　就在这时候，一阵丁铃铃，令人毛骨悚然的怪异声音响起。

　　轰然一声，重重叠加着的骨架好像给什么外力作用下爆开了。

　　从骨架堆里跳出来了上千骷髅骨架。这些骨架全都披着完整的银亮铠甲，手中拿着长剑或长枪。那双没肉的眼眶中泛发着可怕的绿光。

　　而且，几乎是在瞬间这些骨架组成了阵势把燕青几人全包围了。

　　不久，古怪的铃声又响起。而骨架一听到铃声后马上就会改变步伐以及阵势。

　　“赶尸人。”铁手突然爆吼了一声。

　　“没错，这些枯骨都是由那道怪异的铃声控制的。

　　而且，你们看。这些骨架跟散落在旁的骨架又不一样。

　　好像经过了特殊的培养跟训练。我在想，这万人骨架堆里只跳出了千具骨架。

　　他们是不是在用培养精英的方式挑出了最好的骨架，而十人中出现一个。

　　另外九具骨架都是为那一具骨架服务的。

　　这些骨架微呈金黄之色，身体强度异于普通骨架。再加上古怪的阵势，咱们都得小心了。”燕青警告大家道。

　　“管它什么鬼，先吃我冷血一剑。”冷血一声狂笑腾空而起，一道丈长剑气划过一道恐怖的弧线斩向了冲在最前面的一排骨架。

　　“没错，看老子的无影腿。”追命也是一声大笑，脚步犹如喝醉了似飞踢了出来。

　　顿时，在空中幻化出了十几道腿煞之气，搅动着一方狂潮窜了过去。

　　追命的腿的确堪称一绝，就是燕青看了都暗暗佩服。

　　当！

　　铃声居然换成了铜钹儿击打的刺耳声音来，而前排的骨架全都突然来了个大转身。

　　滋！

　　冷血那恐怖的一斩斩到了前排骨架上，只不过，骨架的后背居然全都背着一面黑色盾牌。

　　结果，给几十具骨架的盾牌合力一挡，冷血不但没能斩伤它们，反倒给盾牌强大的反弹之力挫了一下整个人反跌了出来差点摔倒在地。

　　嘭嘭嘭……


第258章 诡异的剑客

　　追命一脚下去足有十来万斤，那般刚猛的重腿踢在骨架上结果全都给盾牌挡了回来。

　　而且，上百骨架拿着盾牌围攻向了追命。倒是搞得追命一时有些手忙脚乱，身体给盾牌狠撞了几下只能飞窜了回来。

　　而此刻，铃声响得更为急促更为刺耳。不过，令燕青相当疑惑的就是居然无法查出声音来源。

　　而上千具狰狞的骨架人全都合逼了过来，空间给进一步压缩。

　　冷血突然嗷地大叫一声，噼啪几下，身体立即兽化成了一匹高大的狼人像辆失控的大奔一般冲进了骨架阵中。

　　而追命也是一声大吼，一口酒从嘴里喷散而出如疾射的子弹。

　　铁手手掌呈幽黑，掌掌击飞一个骨架人。

　　而禁婆那长发伸展而去，骨架阵虽说强悍，但是，禁婆的毛发可是无孔不入。

　　一伸出去绝对能拌住几十具骨架，而铁手几人趁机下手。

　　一旦骨架给毛发拌住行动立即迟缓，几人配合着倒是干毁了上百具骨架了。

　　不过，骨架还是太多。

　　而且，剑跟长枪旋转着，同时被几十把长枪攻击之下。就是铁手几人都处处危机，受了不少的皮外伤。

　　在八极分光术之下硬性的挤开空间找到裂缝之后，终于，燕青发现了铃声是在左侧面。

　　肥猫强大的精神力给借了过来，燕青的星力值一下子达到了五十星。千目合一之下顺着左侧面就去了。

　　终于，在左侧面一幅壁画当中发现了端倪。

　　因为，壁画之中居然画着一只大壁虎，跟成人个子差不多。

　　而诡异的音波就是从壁虎嘴里透出来的。

　　八极分光术出！

　　燕青直接穿入地下找到岩石裂缝，蛟族生灵的‘定法域场’施展开来。

　　那只壁虎瞬间感觉到了危机想逃。不过，感觉身子突然的一沉给什么定住了。

　　而燕青的双手像铁爪一般已经狠狠的捏住了它的喉咙。

　　那东西拼命挣扎着，不过，原本像铃声样的声音已经发不出来了。

　　而失去了铃声控制后骨架人全都呆立在原处不动了。

　　最后，全成了铁手几人的活靶子，噼哩啪啦一阵疯狂的攻击之后，地下散落下了一地的碎骨断骨。

　　把那个东西提到眼前再次观察这东西，燕青觉得它长得相当的怪。

　　外形有点像是变色龙，不过，却是长了个干瘪的人头。

　　“呵呵，这是欧洲那边的魔法大师搞的‘移花接木术’而已。”肥猫笑了笑。

　　“怎么接，难道像现代人动手术一样把人的头接在变色龙身上？可是这颗头跟活着的人头又有些不同，好像已经干瘪了。”燕青问道。

　　“这个对于魔法大师来讲没什么，直接用木系元素中的疗伤术外加恢复术配合着就能轻松搞定了。

　　不过，这人头如此的干瘪。应该是因为此人修炼过类似你们人族的‘龟息大法’之类的禁忌魔法元素的缘故。楚王死了这么多年了，想让一个人活这么久，除非功境达到神窍境。

　　可是在战国时期又有几个神窍境强者。而且，就是有人家也不愿意为你守墓是不是？

　　所以，那只能从长生一块想办法了。这种变色龙应该叫永生龙，实际上是变色龙跟乌龟杂交的品种。

　　它们借了乌龟的长寿。所以，它可以活上一千多年而不死。

　　而它又给魔法师施展了‘终极暗魂魔法’中的‘夺魄术’。魂魄被夺，最后给洗脑后就成了楚王最忠心的守墓仆人。

　　凡是有盗墓者进入触动机关它就会从龟息之中醒转，最后发出声音控制骨架军团进行攻击。”肥猫这家伙还真是知识渊博，你不服都不成。好像什么都知道一些。

　　当然，欧洲那边的魔法、剑师、骑士之类的修炼法门燕青是不大懂的。

　　“楚王在哪？”燕青问道。

　　“呵呵，你问它跟问一只牛也差不多。他心目中只有楚王。除非你能变成楚王符合它的条件它才会告诉你。”肥猫笑道。

　　“呵呵，不一定，我施展一下读心术。”燕青钻进了墓帝空间摧发了读心之力。心形光影飞进了变色龙身体之中。

　　不过，这家伙的心脏可不是人的心脏。燕青试了试还是钻了进去。

　　轰然一声，燕青看到了一幅血淋淋的场景。

　　一个头戴古老黑色鸭舌帽的传教士样子的欧洲白人出现在了眼前。

　　此人身上披着幽黑的长袍，一双蓝汪汪的眼外带上一双厚实的布鞋子。

　　他手中拿着一根金色法杖往前一点。一道白光打入了一个中年男子身体之中。

　　不久，咔嚓一声。那中年男子给砍了脑袋。而同时，一只巨大的变色龙也给砍了脑袋。

　　魔导士法杖又是一点，脑袋旋转着飞向了变色龙，最后，在白光跟黑色光素交叉之后脑袋居然奇迹般的长在了变色龙身上。

　　而金色法杖不断的弹射出一些闪动着翅膀的白色光束，好像在修炼脑袋跟脖颈处的伤痕似的。

　　最后这只变色龙又给装进了一个黑色的瓮中，瓮中有着花花绿绿的液体。

　　浸泡了几天后人脑变色龙出来了。不久，直接给送进了三王墓中。

　　透过变色龙记忆中看到的事物，燕青发现。楚王棺椁的安放之地就在不远处的一个侧洞之中。

　　而变色龙给镶嵌进了一幅壁画当中，燕青还读出了一些信息。

　　因为，这块壁画实际上是一块上品的灵石。就因为有它在滋润着这只人脑变色龙，所以，这家伙一直不会死。而且，在龟息之中还会自主修炼。

　　“呵呵，你可以死了。”燕青手中一捏，变色龙脖颈直接给燕青扭转扔到了一边。

　　“闪！”肥猫突然扯了燕青一把，转瞬间，一道剑光把燕青原本站立着的地方轰出一个大坑来。

　　冷血几人早就如幽灵一样闪到了角落处。

　　不得不说，四大名捕在潜伏方面也绝对是高手。

　　就是以燕青的视觉都无法发现他们。只有在‘十目合一’之下才能发现几团虚影紧紧的跟岩壁贴在了一起。

　　并且，这些家伙全是伪装高手。身上的衣袍一个转换，其色度几乎达跟岩壁融为了一体。

　　而且，几个家伙很会找契合点。身体并不是很突显的贴壁。

　　而是找到岩壁的某凹处身子往里一扎，几乎跟岩壁融为一体了。

　　燕青早张开了电荷磁域，百米范围立即笼罩在了燕青感知之内。

　　又是一道金光划过黑暗的空间，冷血一个就地打滚。手臂上给金光划出一道深及骨头的伤痕来。

　　冷血气坏了，不过，这家伙此刻特别的冷静。

　　并不像普通人一般奋起反击，而是换了个地儿潜伏得更完美了。此刻的他犹如一匹黑暗中隐藏着的凶狼，随时作好了攻击的准备。

　　“此人是个用剑高手，而且，招式诡异。从路数上看应该是欧洲那边的剑客。

　　至少达到了‘高级战士’水准。跟你们这边的先天颠峰强者差不多。

　　它对于剑的领悟已经到了‘剑随心动’的地步。

　　而且，因为布置这墓室的是欧洲那边来的魔导士，所以，这家伙估计还修炼过暗系魔法中的‘瞬间移动’。速度在转瞬间可以达到惊人的地步，犹如闪电一般一击就收。

　　而且，隐藏时用了暗系魔法中的‘隐身术’。就像是你们用隐藏符一般直接可以屏弊了你的身体。

　　所以，你一时难以发现它。”肥猫传音道。

　　“难道就没有破解之道？”燕青用先天控音术密问道。

　　“有，除非你比他要强大。比如，念气境就行。还有，除非你修炼过跟他功法相克的魔法元素。”肥猫说道。

　　“你这简直是废话。”燕青哼了一声，又是一道金光划过，铁手手掌上爆出一道眩目的银团。

　　身体给剑气撞得打了好些个滚儿，貌似胸脯也给剑气划了一下。

　　“这样子下去不是个办法，被动挨打之下总有一剑会要了你的命。这几个捕快幸好身法灵敏，而且，感知能力也是超强。不然，早玩完了。”肥猫说道。

　　而燕青有着肥猫的魔力罩罩着倒是一时无忧。

　　又是一道银光轰过，轰隆一声。追命弹起，而原先贴壁的地方给剑气轰出一个大洞来。

　　追命落地的整个手臂都是鲜血，看样子也受伤了。

　　不过，转瞬间，第三剑出来时燕青的电荷磁域终于捕捉到了剑光来处。

　　就在自己身侧五十米左右之地。这家伙还真是厉害，这么近的地方自己居然没发现。

　　燕青在加大电荷元素，不久，地面趴着一具骨架引起了他的注意。

　　电荷磁域悄悄的罩住了整个骨架。

　　顿时，燕青嘴张得老大。

　　因为，在特殊视觉之下发现。这根本就不是一具骨架，而它是一个完整的黑衣人。

　　并且，黑衣人趴伏于地。手中拿着一把三梭形的剑。此剑有三种颜色，分别是银色金色跟红色。

　　“暗系魔法中的‘伪装术’，你看上去只是一具骨架。

　　实则，它的皮肉包括衣袍都用暗系元素消融进了黑暗之中。

　　所以，你只看到了一具骨架。那种剑在欧洲剑客手中称之为‘三棱剑’。每一条棱角都是一把剑，实则上是三把剑合一造成的结果。

　　比如攻击冷血那一道剑光是金色，攻击铁手那一道剑光是银色，而攻击追命的是红色。

　　当三剑一起攻击的时候还会给对方造成视觉上的眩目感觉，三色共映，在影响你的视角之后你的反应肯定会迟钝下来。

　　到时，你就着了道了。此人估计才是真正的守墓者。

　　而那只人头兽身的变色龙一死就会触发此人觉醒进入随时攻击状况。”肥猫听了后解释道。


第259章 地狱之火

　　“吗滴，这岂不是跟人戴着X光镜看东西一样的了。只能见到骨头见不到皮肉。”燕青心里暗骂了一句。

　　发现那家伙指头微微一动貌似又要出剑。

　　而燕青施展开八极分光术瞬间找到岩络身体收缩挤入，也就在这一瞬间。

　　圆月弯刀从地底处发出了最强大的攻击。一道鬼魄般的虹彩闪过。而那家伙的一道银剑已经攻向了冷血。

　　滋啦！

　　一声脆响，那家伙惨叫一声。双腿给燕青的弯刀直接切割爆开。

　　那家伙也着实强悍，在转瞬间居然飞出了红金两把剑回击了过来。

　　结果，燕青给狠狠撞在了岩壁上，胸脯口留下了两道深达骨头的伤痕。

　　此刻，燕青已经脱力。想再来第二刀使不上劲了。

　　那家伙恨极了燕青，银光一闪居然不顾断腿，真气摧发之下身剑合，顿时，他像一道惊鸿飞窜向了燕青。那速度恐怖得吓人，肯定动用了暗系魔法中的‘瞬间移动’。

　　此术施展起来也极为耗。当一击不中的话也会给自己带来巨大的麻烦。

　　眼见燕青无法闪过了，肥猫摧发了魔法，其爆发出来的光芒让那家伙的身子在空中滞留了那么微微一下。就在这一瞬间，禁婆的毛发张开如蛇一般缠住了那家伙的腰身。

　　而冷血铁手追命三人同时出击，当地一声，三棱剑给三人挡歪。

　　而肥猫一个飞窜，那家伙又是一声惨叫。双眼珠子成了肥猫的晚餐。

　　失去了双眼跟双腿，那人再强悍结果也只能悲怆的成了铁手三人兵器下的活靶子。

　　冷血之剑也不慢，几道犀利的剑光下去。

　　随着咔咔声不绝于耳，那人大卸了八块。而心脏直接给铁手从胸腔中硬抓了出来。

　　而燕青此刻疗伤完毕正在观察那家伙的三棱剑。

　　的确相当的神奇，可拆可解。而且，整体攻击的时候会散发出红白金三种颜色来。好像歌厅的彩灯会眩人眼球。

　　“天武级神兵，不错。”肥猫赞了一句。

　　“恭敬燕公子得到如此神兵。”铁手四人虽说有些羡慕，但也很真诚的恭喜道。毕竟，他们的命是燕青解救的。

　　“冷血，你是用剑高手。这剑给你正合适。”燕青随手把天武级神兵抛给了冷血，这倒是让四人都愣了一下。

　　“燕公子，他是你的战利品，冷血我不敢收。”冷血直摇头。

　　“先前有讲好，我要干将莫邪。别的归你们。”燕青摇了摇头。

　　“好！”冷血再没客气，收下了。

　　不过，却是冲着燕青来了一个真诚的抱拳礼相谢。

　　要知道，冷血是个高傲的人。这天下没有几个人能让他如此信服的。

　　侧方出现一扇厚重的石门，石门上居然镶嵌着一个阴森恐怖的魔鬼骷髅头。

　　“肥猫，你的专利好像给窃取到了这里？”燕青笑道。以前挖浮士德墓的时候也是刚遇上肥猫，那家伙装神弄鬼的也是如此一个魔鬼头镶嵌在穹顶之上。

　　“一道低位的‘禁咒’而已。”肥猫瞅了一眼，冷笑一声。

　　“猫大师，这是什么厉害的禁咒？”追命一脸好奇的问道。

　　“这门里封印着一个小魔鬼，魔鬼给封印了这么久肯定心怀怨恨。一旦有人打开了禁咒，小魔鬼一出来那就可怕的了。”肥猫说道。对于追命叫他‘猫大师’还是相当受用的。

　　“可是不打开门又怎么进去？”铁手问道。

　　“不打开肯定进不去，一打开就将惹来麻烦。只不过这只魔鬼的魔力属于什么元素系暂时还不清楚。可惜的是我的魔力给封印了。不然，它连给我提鞋都不配。”肥猫摇了摇头。

　　“你的意思必须打开封印，而咱们只能一赌了。如果遇上一个强大的魔鬼咱们就死定。比如，念气境类似的。”燕青问道。

　　“没错。”肥猫点了点头，这时，燕青突然支起了耳朵，道，“隐弊，好像有人过来了。”

　　几人迅速找到藏身之地，燕青给了他们几张五阶的隐匿符。

　　如此一来，再加上他们的高明伪装术。不是脱凡境强者的话极难发现了。

　　而禁婆又喷出了一道尸气。顿时，燕青等人的人味儿全给尸气遮盖了。墓中有尸气肯定不会引起什么人怀疑的。

　　“不好，有几个。其中一个绿衣人是念气境强者。”肥猫示警了。

　　“绿衣人，莫非是安世耽的金牌杀手？”追命双眼凝视着后边。

　　“出不去了，他们进来了。只能搏一把了。”燕青警告道。

　　三个黑衣人，一个绿衣人。当他们一进入就已经进入燕青电荷磁域的地盘之中了。

　　燕青对自己的电荷磁域还是相当自信的，因为，就是肥猫也看不到自己的电荷磁域这种古怪的能量。而且，貌似连脱凡境强者都感觉不到。

　　绿衣人鹰钩鼻子，一脸的阴厉。另外三个黑衣人都相当的瘦。

　　三个黑衣人都有着先天三四级身手。而绿衣人的实力估计跟念气初境差不多。

　　不过，即便是如此也不是燕青所能抗衡的。

　　而且，燕青发现。除了绿衣人衣袍有些裂缝之外。

　　另外三个黑衣人好像都相当的狼狈。身上明显的受过伤，估计跟自己走的并不是同一条墓道。

　　“奇怪了，铁手他们难道给杀了。可是怎么不见尸骨？”其中一个胖脸点的黑衣人小声的问道。

　　“这墓里太神秘诡异了，天晓得是不是还隐藏着一些巨大的危机。”另一个瘦脸的黑衣人说道。

　　“那几个家伙都相当的狡辩，不是那么容易死的。不然，怎么敢称之为天下四大名捕？而且，这几个家伙运气也相当的好。不过，我熊山会让他们知道，在我手中他们的好运也该结束了。”绿衣人冷笑道，而且，相当的自信。

　　“那是，熊爷你这次亲自出马。就是四大名捕全都聚集也照样子轻松搞定。”瘦脸黑衣人小拍马屁。

　　“那当然，石幽明算什么？能跟熊爷相比吗？”胖脸黑衣人点头道。

　　“按图上所示，楚王的棺椁应该就在这道墓室之中。而双剑肯定也藏于此处。不过，这门好像有些古怪。怎么画了个骷髅头。并且，这骷髅头好像还不像是人的头。这是在预示着什么吗？”熊山摸了一下下巴。

　　“无非是楚王的子孙玩的噱头而已，不管了。咱们外力直接破门。爆了它，遇上什么咱们早有准备就是了。”胖脸黑衣人说道。

　　因为别无它法，几个家伙想了想都同意了。

　　于是，四个家伙退到了三四十米外。

　　熊山手掌一搓，一团黑色之气冒腾而出。尔后他往门上一甩，三四块黑色块状物件狠狠的撞向了石门。

　　物件直接命中了门上的魔鬼骷髅头，一道紫色亮光升腾而起。

　　轰然一声巨响，厚重的石门炸开了。在紫色光气之中，一只鬼头猪身的魔鬼跳将而出。

　　像孙猴子给关了五百年一样，那家伙急不可奈，身体快如闪电。

　　就在熊山还没来得及反应的情况下已经给魔鬼那锋利的黑色爪子一把抓住了身体。

　　并且，魔鬼一张嘴。一团团跳跃着，珠子形状的火焰喷向了熊山。

　　那团团火焰虽小，但是，如附骨之蛆一般一粘上就燃烧个不停。并且，尽往皮肉中钻。

　　熊山强大的真力防罩在瞬间就给紫色火焰烧出了几个小洞。就连内穿的甲卫也给烧破。

　　“呵呵，‘地狱之火’果然厉害。”肥猫一脸幸哉乐祸的传音给燕青。

　　“这名听来都吓人，那火好像活物一般估计会烧进肉里。”燕青有些发怵地说道。

　　“地狱之火是‘终极火系魔法’，品级相当的高。其实，火焰是由千千万万的火魔虫组成的。所以，能一直往里钻去。这些家伙啊，无孔不入的。”肥猫笑道。

　　啊！

　　熊山痛得一声大吼，一把锋利的斩刀划出一道冰寒能量摧出体外斩向了魔鬼。

　　结果，居然顺利的透体而过。貌似把魔鬼斩成了两截。

　　“好样的熊统领。”黑衣人们全都尖叫了起来。

　　不过，下一刻，黑衣人们那脸全都僵硬了。

　　因为，魔鬼的身体好像空无一物似的一转又转到了熊山的后背上。

　　不断的火珠子打出，熊山痛苦的咆哮着。拳打脚踢，可是，魔鬼犹如牛皮糖似的贴在他身上。

　　“这家伙是魂魄虚体是不是，居然打不死？”燕青有些汗毛倒竖了起来。要是熊山死了，下边估计就要轮到自己几个了。

　　“这是暗系魔法中的‘死亡缠绕’，这家伙很倒霉。

　　估计是给设置三王墓的魔导士下过死亡咒语。

　　不死不休。而且，它的肉身没有了，其实质跟怨婆有些类似。

　　而且，还是外国进口的怨婆。它的实力其实跟熊山差不多，都是念气初境。

　　但是，这家伙精通火系跟暗系魔法，而熊山的武功招式对他没用。

　　除非熊山精通冰系功法。比如，像你的三头冰乌那种能量就能克制。”肥猫说道。

　　双方你来我往已经过了上百招了。

　　而支撑熊山的真力越来越少，皮肉已经给火焰烧了进去。一股焦味儿弥漫在洞道中。

　　就在这时候，熊山身上突然爆发出一股恐怖的红色能量。

　　所有的火球给这股红色能量一冲击，全都溃败而散。

　　“还真下得了手，居然自爆了两条血脉。”肥猫哼道，而熊山在这一瞬间居然挣脱开了魔鬼的纠缠往外一窜想逃走。


第260章 斩杀念气境

　　燕青自然不会让它如愿了，圆月弯刀此刻像是幽灵之虹一般在黑沉沉的洞道中犀利的横切而过。

　　而急于奔命的熊山只防着后边紧追而来的魔鬼。哪会想到黑暗中还有一只更恐怖的‘幽灵’在等着自己。

　　结果，失去了真力防罩，实力下降了六成的熊山给一刀准确命中。直接腰斩，两截喷血的尸体往地下扭动着不甘心的倒去了。

　　而铁手冷血禁婆肥猫几个家伙也同时出手，三个见首领逃走吓得惊慌失措的黑衣人未及防备之下也给几个家伙偷袭得手，全死翘翘了。

　　不过，下边，最大的敌人却是冷冷的盯着燕青。

　　“哼，小鬼，见到本王还不下跪，想尝尝‘末日大审判’的滋味儿吗？”这时，肥猫一下子从燕青身后冒了出来。

　　并且，强大的精神力值猛然攀升到了上百星。魔眼泛着蓝绿两光在旋转着，而肥滚滚的身子瞬间涨大到了几丈大小。犹如一只猫之巨神一般盯着魔鬼。

　　“啊……你……”魔鬼顿时给吓了一跳，因为，他闻到了魔王的味儿。

　　“快点献出你的魔鬼之心来，本王看你态度上可以考虑给你一个魔将当当。不然，你就接受‘末日大审判’吧。”肥猫往掌心上吹了一口气，不久，一本厚厚的，带着满身古气的神秘法典之书出现在了手掌心上。

　　那家伙煞有其事的翻转开了书页。

　　燕青‘十目合一’瞄了瞄，差点笑出声来。

　　这家伙整出的也不晓得是哪个朝代版本的《金瓶梅》。第一页就是一个半裸的风骚女子。袒肩露胸的撩拔人。

　　“啊……王，我愿意成为你忠实的魔仆。”那魔鬼吓得赶紧跪了下去，不久，一颗紫色心脏飞了出来。

　　“殿下，一旦我捏住它的心脏的时候你赶紧背后给他一刀。到时，摧动神法原典吸收炼化。他这具身体可是由高阶的精神元素组成的。大补之物啊。”肥猫的声音密音过来了。

　　知道这位装逼大师刚才只是在装腔作势而已。以肥猫的实力哪打得过念气境的魔鬼。

　　不过，这家伙以前是魔王，自然有一股子气势在。而且，装逼也装惯了。

　　圆月弯刀再次出手，刀煞之虹本来也是魔教之物。

　　以魔克魔，滋啦，心脏给肥猫一口吞下，就在魔鬼心一痛心神失守之际燕青动手了。

　　结果，滋啦一声。

　　身体立即给剖成了二片。而肥猫手一卷捞走了半片虚体身体。

　　燕青也不客气了，直接把另一片身体整进墓帝空间吸收炼化。

　　一个月后，燕青发现。虽说功境还停留在先天三级。

　　但天目术出现了第九眼，合计就是11只眼了。

　　精神力——22星。

　　发丘印武胎升至——18级。

　　时空铲武胎升至——15级。

　　乾坤罗盘武胎升至——13级。

　　看来，这念气境的魔鬼的身体的确是超级营养品。可惜给肥猫打劫走了一半，不然，实力翘升得将更快的了。

　　“哈哈哈，我猫爷又升啦。”燕青刚出墓帝空间就听到了肥猫嚣张的尖叫声。而且，铁手几人嘴里都‘猫爷’的叫着，使得这家伙更为得瑟不已。

　　双眼一瞅，还真是。这家伙居然攀升到了先天颠峰。

　　“嘿嘿，肥猫，是不是也想让本殿下叫你一声猫爷。”燕青似笑非笑盯着他。

　　“这个，不了，还是叫我肥猫吧。这名儿亲切。”肥猫一愣，一想到这家伙是墓帝空间之主。那是郁闷得抓狂般的赶紧摇了摇头。

　　终于正式进入了墓室当中。

　　一股恐怖的剑意喷勃而来，噔噔噔……

　　燕青几人给剑意推得直接后退了好几大步才停了下来。

　　“厉害，难道这就是干将莫邪？”冷血这位剑道能手都擦了一下额角汗珠子。

　　“剑意中充满了愤怒，充满了不屈，充满了惊天的怨念跟杀气。这应该是干将跟莫邪在铸造这两把剑时把自己的心念以及心境都铸入其中了。剑主人被杀，主人的孩子也给死了。雌雄双剑自然充满了怨念跟杀意。”燕青说道。

　　“要收服它们有点难度。”肥猫瞄了里面一眼，道，“双剑还是装在剑匣里的，真从匣里出来那剑意就更恐怖了。殿下，你估计收服不了。”

　　燕青凝目看去，发现中央一口水晶棺椁。

　　而在水晶棺椁里搁着三颗头颅。奇巧的就是三颗骷髅头居然互相咬着对方。

　　“死了的脑袋也会打架？”追命都给愣了一下。

　　“人虽死，但怨念在作怪。你们看，中央一颗头颅很可能就是楚王。

　　而两边一个是干将莫邪的儿子‘赤’，另一个应该就是那位侠客了。

　　赤跟侠客的嘴都咬着楚王的左右两侧耳廓旁边。

　　剑匣却是给压在了三颗骷髅头的下边。我怀疑，干将莫邪留在剑中的神念想出来帮助儿子。

　　可是给这剑匣压制着出不来。所以，整个主墓室中充满了恐怖的剑意。”燕青分析道。

　　“干将莫邪夫妻本来就是武道强者，观其留在剑中的一丝精神来讲至少也得是脱凡境强者。

　　虽说仅是一丝精神存在着，但也不是你所能抗衡的。

　　除非是你能找到符合他们心意的决窍。不然，别动那剑匣。

　　不然，那恐怖的剑意会在瞬间撕碎你。”肥猫示警道。

　　“好，我来帮他们一把。”燕青突然一声冷笑，操出探阴爪准确插入了棺椁之中往上一橇，吱嘎几声脆响，棺椁给成功橇开。

　　这时，中央那颗骷髅头失去了眼珠的双眶之中居然射出一道绿光来。

　　“死了还想作怪，小爷来超渡你了。”燕青一声吼，一刀斩下，惊鸿往下一飞。咔嚓一声脆响。中央那颗头颅给剖成了两半。

　　嚓嚓嚓……

　　燕青拼足了力气，三下二下，楚王的头颅顿时给大卸八块。

　　燕青又是一刀下去，剑匣嚓地一声给剖成了两片。

　　轰然，两股剑光升腾而起。

　　一黑一白，剑光形成了一片片云浪。云浪在欢跳，好像极为高兴似的。

　　不久，两道剑光凝成一团。隐隐传来一龙一凤的吼鸣之声。不久，两把飞剑落于了燕青手中。

　　燕青发现，一剑上雕龙，一剑上雕凤。

　　龙剑上显露‘干将’二字，凤剑上显露‘莫邪’二字。

　　“就这样被征服啦？”肥猫有些瞠目结舌。

　　“就这么简单。”燕青干笑了一声。

　　“恭喜燕公子得雌雄双剑，他年定必挥剑名气天下。”铁手四人祝福道。

　　这时，居然从剑中升腾出了两道极为模糊的身影来。一男一女。

　　不久，一道意念传入燕青心神之中——干将莫邪铸炼法。

　　天地之大，万物皆有灵性。

　　铸器之道，在于融物之灵性于心念之中。依其心念而铸就，发挥物之优势到登峰。

　　铸炼之道不是在破坏物的本性，而是在发掘物之潜力。而且，多物利用其相生相克之性，优势互补……

　　燕青进入了墓帝空间，半个月后，已经初通‘干将莫邪铸炼法’。

　　当然，燕青的铸炼只限于理论阶段。至于实践暂时没空，等有时间再说了。

　　看着燕青进入时空铲，铁手四人又大大的惊叹了一番。

　　“天下间还有飞得如此快的飞行类灵器，咱们师尊神侯大人恐怕都没见过。”追命一脸惊叹的望着天空。

　　“没见过，有听说过。说是在千多年前是有的。现在可能也有，不过，那些人根本就是仙人，见不到。”铁手摇了摇头。

　　刚走出密室，发现李梦如正嘟着嘴朝着一块块巴掌大的石头撒气儿。

　　石头给她踢得往湖中乱飚而去。而竹青跟菊红两丫头一脸无奈的站在远处。

　　“燕哥哥，你出来啦。我好想你噢。”一见燕青的身影，李梦如来了个乳燕投林。

　　感觉到一团温暖投入了自己怀里，燕青也相当的感动。

　　“哥哥也想你。”燕青笑道，一股亲切感在心底里开始涌动。

　　“是吗？可是你一睡觉就好几天。难道你不喜欢梦如我，不跟我一起睡啦？”李梦如偏了偏脑袋，眼神如一汪清水。

　　“哥哥这是在修炼，在练功。你看那天火雀岛上那几个家伙多凶。哥哥如果不把武功练好会被他们欺负的。如果你在旁边会打扰哥哥修炼的。”燕青轻轻的抱着她说道。

　　“好，妹妹我今后不打扰哥哥了。不过，哥哥睡觉的时候一定要叫一声梦如。梦如好想好想哥哥身上的气息。”李梦如真是纯白如纸。

　　“竹青，我闭关几天了？”燕青轻拂着李梦如的脑袋转头笑问道。

　　“三天。”竹青一脸恭敬地答道。

　　“对了，七星宫最厉害的剑招是什么？”燕青问道。

　　“落花雨。剑出如满天花舞，如九天雨落凡尘。

　　剑光可大可小，修炼到大成时能一招展出万朵花雨。

　　同时攻击一万个目标，同时斩杀一万名强敌。

　　当然，其功境基础需要相当的高。比如，此剑招在脱凡境强者手中最我能同时攻击二三千个目标。

　　在念气境手中就剩下一千个目标。

　　在先天境手中就剩下几百个目标了。”竹青说道。

　　“它是一部‘十二品剑法’，念气境根本就不用考虑。

　　因为，真力的品质还不够高，修炼不了。

　　就是脱凡境修炼起来也极为吃力。根本就无法感悟到剑道真髓。

　　神窍境强者体内已经产生了一丝仙力，所以，可以初摸门道。

　　但是，修炼起来也相当的吃力。而且，也无法修炼至大成。

　　只有玄塔境强者利用体内已经转化的三成的仙力才能修炼到大成。

　　因为，它是一部最适合于玄塔境强者的剑招。”菊红补充着说道。

　　“你的意思是说此剑道的领悟基础就是需要仙力作为辅助？”燕青问道。

　　“没错，因为，它的品级太高了。七星宫只有岛主才有资格修炼。就是大长老也无权修炼。它是专属岛主的剑招。是七星宫最高机密。”竹青一脸严肃的点头道。

　　不久，大总管过来把燕青请进了七星宫。尔后默默的退走了，硕大的七星宫仅有李逍遥跟燕青两人就坐。


第261章 回家

　　“最近几天全面铺开之后改造工程进行得相当的顺利。

　　相信不用三十年七个主岛都能恢复万年前的容貌了。

　　这一切预示着我李家在蒸蒸日上。小师祖你功不可没。”李逍遥一脸含笑着一口喝干了杯中酒，尔后看了燕青一眼，道，“你是李三重老祖宗的衣钵传人，应该得到了老祖宗的武学精髓。

　　本来是想带你去咱们七星宫的‘武宫’去一趟。

　　我看也没必要了。那些粗浅武学你也看不上了。”

　　“这个，岛主。其实，当时太匆忙。所以，师尊只传了我一手。”燕青说道。

　　“噢？难道是‘移形换影’？这个，就是传给你你也无法修炼。它需要高阶的真元支撑才行。”李逍遥一愣。

　　“不是，‘八极分光术’。”燕青说道。

　　“八极分光术？这难道是老祖宗后来领悟出来的绝学不成。此术到底怎么回事？”李逍遥貌似来了兴趣。

　　“嗯，可以利用此术找出万物的纹络来……”燕青介绍了一番。

　　“还有如此神奇的术法，唉，老祖宗也真是，居然不留下来。”李逍遥貌似动心了，他看了燕青一眼，道，“这样，虽说这套功法是我们李家祖上的。

　　但是，既然只传给了你。它属于你的了。

　　我可以用宫里的绝学来换。你说，你喜欢七星宫什么武学。

　　比如，移形换影、散花手、神龙手……”

　　“能换‘落花雨’吗？”燕青问道。

　　“可以，不过，换给你也修炼不了。

　　那套绝学太高端了，就是我也仅领悟到一点皮毛。

　　因为，它需要强大的仙气支撑。而神窍境强者身体内仅产生一成的仙气。

　　而玄塔境真元有三成转换成了仙元。

　　脱凡境身体内还是真元而不是仙元。不是我小气，与其给你一套不能用的超级武学，不如换一种适合的。”李逍遥倒是实话实说了。

　　“我就喜欢‘落花雨’了，能不能修炼成那是今后的事。”燕青笑道。

　　“好，换了。”李逍遥一拍桌子。

　　“我得先提醒一下岛主，那八极分光术恐怕你也修炼不了。”燕青说道。

　　“哈哈哈……”李逍遥突然笑了，声震如雷。

　　整个高达上百丈的七星宫都在颤抖。他一指大门对面三四十里外一座山峰道，“看我纠下它的脖子。”

　　李逍遥突然出手，那手好像变长了似的居然一把就到了三四十里外。

　　尔后瞬间涨大往方圆百丈的大山上一抓。咔嚓一声，天地震动。

　　在青光闪动间，云雾翻腾间七层楼高的山峰不见了。

　　而且，一座黄色虚塔在空中一闪就消失了。而李逍遥恢复了平静，好像刚才没出手一般。

　　“奶奶的，半玄塔境了。”肥猫在墓帝空间之中啰嗦了一下。

　　“半玄塔境？”燕青一愣，用古德语密音。

　　“没错，差一点就踏入玄塔之门了。只不过还是差了一小步。”肥猫说道。

　　“呵呵，岛主这手‘散花手’施展开来真有股子惊天地泣鬼神的气势。

　　不过，要修炼‘八极分光术’还是不行。

　　因为，此术需要‘本源玄气’作为基础。

　　而师尊在净土之地留下了本源玄气。只不过，全给我吸收了。”燕青说道。

　　其实，李三重当时垫屁股那一块还在。燕青当然不会拿出来便宜了别人。自己修炼还需要它的。

　　“还有这种讲究，无妨。只要此术到手。倾全岛之力终究会找到玄气的。”李逍遥意志坚定，他看了燕青一眼，又道，“这事儿我会知会一下大长老，这是交换。并不是私下传授。不过，这落花雨仅能你修炼，不得外传。不然，到时，别怪我李逍遥翻脸无情。”

　　“好。”燕青毫没二话答应了。在大长老作证下双方签定了血契。

　　不过，下边，令李逍遥目瞪口呆的事发生了。

　　貌似，自己的落花雨这小子学得相当的顺当。仅仅二天时间居然初摸到了一点门道。并且，一剑过去居然能展出三十朵剑雨了。

　　这怎么回事？

　　要说这小子体内有仙气，那根本就是在扯蛋。

　　其实，李逍遥不知道的就是燕青躲进墓帝空间已经修炼了二十天了。

　　当然，仙气人家早有了。而且，干将莫邪跟道家修炼之气十分的吻合。所以，施展起来更为娴熟。

　　有这宝贝在，就是傻子也能修炼出个天才来。

　　“不会是咱们的落花雨比较适合燕公子吧？”夫人柳飞雪沉吟了一下说道。

　　“这事还真是透着古怪，难道还真给这小子歪打正着了。”李逍遥相当的郁闷，转尔叹了口气道，“唉，可惜咱这‘八极分光术’还没摸到一点门道。这玄气到底在哪里？”

　　“逍遥哥，不必太执着。该来的总会来的。既然你得到了八极分光术，终究有一天会得到本源玄气。这落花雨咱们会，虽说八极分光术一下子不能修炼，但是，至少咱们李家又多了一套绝世武技。”柳飞雪说道。

　　“哈哈哈，夫人讲得没错。有总比没有的好。更何况，给那小子修炼咱们也不吃亏。梦如对他可是有些意思，将来没准儿成了咱们的成龙快婿岂不是更完美？”李逍遥爽朗地笑道。

　　“你现在不反对啦？”柳飞雪喜上眉梢。

　　“夫人，你还真当真了是不是？那小子想娶我们家梦如，还不够资格。没达到神窍休谈此事。咱们家宝贝可是100级武胎。一旦神智恢复，那功境可是节节攀升。最后会达到什么地步想想都令人颤栗。到时，什么的赫家又算什么。咱们没准儿可以出一个地仙级的圣者。”李逍遥笑道。

　　“唉……但愿吧。”柳飞雪叹了口气。

　　这进，丫环兰雪来报。说是小师祖有事求见。

　　“嗯，请他进来。”李逍遥还是相当客气的。

　　“岛主，我想离开了。那边还有许多要紧事没处理掉。”燕青开门见山。

　　“离开，不行不行！你离开了梦如怎么办？到时，还不把咱们七星宫给拆了。”李逍遥想都没想，直接拒绝。

　　“是啊小师祖，以前你没出现前梦如一直沉默不讲话。现在梦如只跟你亲近，好像也有所变化。这样吧，一旦梦如恢复正常我们绝不拦着小师祖你。”柳飞雪讲话客气一些。

　　“李岛主，家里的确有要紧事不得不回去。而且，师尊离开时也说过了。到一定的时候可以到处游历一番。”燕青很委婉地说道。

　　“这样，三年，三年后我让你回去。”李逍遥手一挥。

　　“莫非岛主连老祖宗的令牌都不认可了吗？”燕青问道。

　　“我李逍遥不是个忘祖之人，不过，特殊情况下只能如此。

　　而且，小师祖你在七星宫是受人尊重的。你需要什么直接说来。

　　凡是能支持的我李逍遥毫无二话。比如灵石、丹药、武技、功法抑或是金银财宝美女香车。

　　你要进七星武府修炼也成。我叫最好的教习教你。”李逍遥口气有些软化。

　　“是啊小师祖，梦如不能离开你。

　　小师祖，看在梦如的面上你就留下几年好不好？

　　而且，千月岛重新翻修已经快完成了。不久小师祖就拥有自己的岛屿了。”柳飞雪以一幅商量的口吻，近乎哀求了。

　　一个堂堂的神窍境强者、七星宫的女主人居然哀求一个先天弱者。试想一下柳飞雪对女儿的情意是多么的感人。

　　“我可以下令把千月岛以及所属周遭十个岛屿都划拔给你。在你的领地内，七星宫任何人不得干涉。”不得不说，李逍遥开出的条件极为诱人。

　　要是燕青再不识相的话会惹出乱子来也正常的了。

　　到时，就是这老祖宗的令牌估计也无济于事了。

　　李逍遥是铁了心要留下燕青。

　　“岛主，其实，离开七星宫主要就是为了梦如。”燕青干脆实话实说了。

　　“啥？离开七星宫还是为了我女儿。

　　小师祖，有些时候作事作人都要有个度。超过这个度的话别怪我李逍遥翻脸不认人。

　　不管你怎么说，我是不会让你离开的。

　　不过，你放心，不会有人伤害你。相反，你在这里会享受到最好的人生。

　　而且，我李逍遥答应你。一旦你能让我女儿恢复正常。

　　如果她喜欢你的话我可以把她下嫁给你。

　　到时，千月岛以及周遭十几个岛屿就是陪嫁品。”李逍遥也是狠下心了，只能把女儿推出去了。毕竟，燕青的身份是小师祖。如果硬拦着的话会落人口失。

　　“你们看这个。”燕青知道多解释没用，干脆拿出了宿命球。

　　李逍遥夫妻一看，顿时，目瞪口呆。

　　“这个，怎么回事。好像不像是玩偶吧？”柳飞雪问道。

　　“它叫‘九妙宿命球’，听说有着宿命恩怨。

　　我在想，小军雕会把我带到这里来，估计跟它也不无关系。

　　此球是我得自一个远古的洞府之中……我在想，要彻底治好梦如。

　　肯定得挖掘出真相来。不然，梦如恐怕一生都将这个样子的了。

　　你们是想一时痛快还是想永远解决梦如的问题？”燕青半真半假地说道，当然不会说自己是穿越时空挖墓得来的。那个，有些上不来台面。而且，会吓死人。

　　“可是你走了梦如怎么办？”柳飞雪无奈的呐呐道。

　　“你们可以说我长期闭关，我相信梦如也会听我的话。”燕青说道。

　　“那好吧，不过。不管你找寻到结果没有。十年，十年内你一定要再回七星宫。到时，我会派老军雕过来接你。”李逍遥说道。


第262章 花痴

　　这次回去燕青坐的还是小军雕，不过，旁边多了一只老军雕陪着一起的。

　　老军雕的实力燕青看不透，不过，燕青相信它绝对不弱。

　　前次在玉俑蛋里没感觉，这次真实的感觉了一回。

　　足足飞了一个月才到达燕国。这路还真是够长的了。

　　望见都城，燕青跟老少军雕告别。本来李逍遥要派半神窍级强者作为燕青的随身护卫的。

　　不过，给燕青坚决的拒绝了。因为，自己武道修炼之路如果一直有强者保护着反倒是不利的。

　　李逍遥当然也懂这点，所以，最后放弃了。

　　不过，当一走近城门时发现居然戒备森严。一队队平时见不到的金骑甲卫们也出来了。

　　发生什么事了？

　　燕青转道而行直奔镇国武院，尔后迎面就碰上了牛憨笨那家伙。

　　“八王子……哎呀，殿下，你还活着啊。”牛憨笨抬头一看，顿时大喜着跑了过来。

　　“你小子要咒老子死是不是？”燕青没好气的板起了脸。

　　“哪里哪里，我天天都在烧香拜佛希望殿下你能活过来。”牛憨笨赶紧陪着笑脸。

　　“活过来，怎么回事。难道外间传说我死了不成？”燕青倒是一愣。

　　“还真是如此，你失踪了近一个月。大王震怒，下令全国搜查。

　　为此抓捕了许多原本跟王室作对的凶人。最后，大王把目光落向了回春阁跟八海钱庄。

　　因为，这两处地方以前都对殿下你不利过。好些朝臣认为肯定是八海钱庄或者回春阁暗算了你。

　　为此，大王下令围住了两处地方要求交出凶手来。

　　这一闹可就不得了啦，双方正面交锋，死亡了不少甲卫们。

　　这两处地方也怒了，他们在大周的总堂派来了高人扬言要跟燕国王室战斗到底。

　　而大王调集了全国百万兵力云集都城。就在战争一触即发的危机关头。最后，还是大周天卫府派来了使臣平息了这场战乱。

　　不过，八海钱庄跟回春阁都扬言。从此后不作燕国王室的生意。

　　这下子可是惹出大麻烦了。王室众臣以及将军侯爷们失去了丹药等供给，这修炼怎么办？

　　所以，最近，大王也是焦头烂额，人都瘦了十几斤。

　　因为，好些朝臣武将们为了得到修炼资源都在暗中向回春阁示好。

　　如果长期下去，恐怕王室的控制力将被削弱。”牛憨笨说道。

　　“我的失踪无非是他们向王室施压的一个借口而已。回春阁一个药堂居然想控制燕国王室。看来，他们是越来越嚣张了。”燕青冷笑一声。

　　“可不是嘛，八海钱庄也凑热闹。这两个大家俨然有逼宫的架势。”牛憨笨哼道。

　　“对了，你小子好像晋级了？”燕青瞄了牛憨笨一眼。

　　“嘿嘿，小九段而已。殿下闭关了一个月，估计早到十一段位了吧？”牛憨笨是难掩脸上的得瑟。

　　“呵呵，高那么一点。”燕青神秘一笑。

　　“十二段？”牛憨笨脸上的得瑟消失了，代之的是郁闷。忍不住嘀咕道，“吗滴，我知道，再怎么样赶也赶不上殿下的。那人也真是，怎么就不直接把我点出个先天来？”

　　“那人是谁，怎么‘点’的你？”燕青十分好奇的问道。

　　“不晓得他叫什么，一个风度翩翩的男子。最近好像着了魔似的一直在香满阁发呆。殿下，你可得注意点了。”牛憨笨一脸暧昧，朝着燕青挤眉弄眼。

　　“注意着点，注意什么？他在香满阁吃饭管我什么事？”燕青没好气的哼道。

　　“有人说那人是个花痴，每天到香满阁就只管着自己一个人喝闷酒，基本上不讲话。

　　前段时间我到香满阁，结果那个叶成江总管出来叫我进后院。

　　说是老板娘有话要问，我也十分好奇也就进去了。

　　结果，老板娘打听的居然是你的事。这事儿我也是一头雾水。

　　不过，我没想到的就是。出阁后不久后边一阵风卷过来把我卷得云里雾里的。

　　等睁开眼一看，发现已经到了城外一座高山上。而身旁站着那个帅气的花痴男。

　　太吓人了，那家伙肯会飞。不然，怎么可能在转瞬间就到了城外。”牛憨笨擦了一下额角汗水，看了燕青一眼，神秘一笑道，“殿下，你道他问我什么？”

　　“呵呵，是不是跟老板娘有关系？”燕青笑减号道。

　　“没错，的确如此。那家伙误会了，以为我给老板娘叫进去肯定跟老板娘会熟悉。

　　所以在打听老板娘的一些事。这个我倒是知道一些。

　　结果，那人听了过后居然相当的高兴。就戳了我一指。

　　太刺激了。就那一指居然让我一举突破到了第九段位颠峰。

　　不过，那家伙貌似情商有问题。叫我想办法带句话给老板娘，约她出去一趟。

　　这话我当然不会带了，因为，老板娘可是殿下你的是不是。

　　打死我也不会带的。当然，当面我可是不敢说不带，就忽悠他了。结果，听说那家伙直到现在还一直继续在香满阁等着。

　　你想，那家伙傻不傻。你就这样子坐到明年估计也勾不上老板娘的是不是？

　　太花痴了。不过，殿下你可是不能去。

　　一去的话要是你跟老板娘的事传到他耳里，那就麻烦了。

　　以他的身手，麻烦。也许这段时间是因为你失踪所以他没找你麻烦。”牛憨笨一脸幸哉乐祸的笑了。

　　“呵呵，我跟老板娘又没什么关系。人家爱喜欢自己喜欢去就是了。关我什么事？”燕青一脸坦然的笑了，倒是令得牛憨笨愣了一下。

　　“哎呀，王儿，你去哪里了？”见燕青回宫，燕王当头就给了儿子一个紧紧的拥抱，抱得燕青差点喘不过气来。而母亲赵春芳眼圈儿红红的，人也消瘦了不少。

　　“说来话长，这次能活着回来算是侥幸了。”燕青相当的感动。

　　“走，到你爷爷处说去。这段时间他也很关心你。连闭关都不闭了。”燕青扯起儿子直奔燕家祖山而去。

　　不久到了燕国印所居住的茅屋前。

　　“七星宫？”燕国印听了燕青的讲述后也是一脸疑惑。

　　“你不会在作梦吧，有那么多高手？就是春秋大裂谷各大武府的实力都不如你所讲的七星宫。既然有如此多的高手，怎么一点名气都没有？”燕王也是一脸不信样子。

　　“他们说咱们这片地带叫作木极域，而大周帝国所处的片区是最偏僻的地带了。而七星宫应该是位于木极域中心地带。”燕青说道。

　　这时，燕国印匆匆回了茅屋，不久拿出一本老旧的竹书来。

　　他摧入真气飞快的翻动着，不久，手指头定格在了一页竹书上。

　　“是了，真有记载。七星宫是木极域几大顶尖势力之一，距离咱们非常的遥远。

　　那里强者如林，高手如云。只不过，域内几大势力都非常的神秘。

　　他们的驻地咱们偏僻地带的国家根本就不可能知道。

　　而且，也太遥远了。看来，这次燕青还真是撞了大运。”燕国印指点着说道。

　　“对了燕青，再过十天就是各大武府迎接新生的日子了。你要作好准备。七星宫虽好，但那里终究不属于咱们自己。咱们要着眼现实，勇敢的面对各方面的挑战。”燕王一脸霸气地说道。

　　“回春阁跟八海钱庄的事父王你准备怎么样处理？”燕青问道。

　　“这事儿你不必担心，我自有处理办法。你的目标就是修炼提高。一旦你能成为永恒武府某位长老的弟子，咱们燕国也能沾上一点边。”燕王说道。

　　“爷爷，父王，这些给你。反正我也用不上。”燕青分别给了两位一个袋子。当一打开，两个家伙都惊呆了。

　　“上品，绝对的上品灵石。”燕国印拿着袋子的手都颤抖着。

　　“没错，这些丹药全是七八阶，十阶的居然都有。太好了，哈哈哈。我就知道，咱们燕国要发达了。”燕王狂笑了起来。

　　“这事儿是我们燕家最高机密，只能咱们三个知道。”燕国印一脸严厉。

　　“明白。”燕王作贼似的还往四周瞅了瞅，生怕给人发现似的。

　　午饭的时候燕青决定去香满阁瞧瞧那位所谓的花痴。

　　在牛憨笨带引下两人悄悄进了香满阁。

　　“还是那个老位置，靠窗的那个就是。”牛憨笨伸指指了指窗户边那张小桌子。

　　燕青抬头一看，顿时呆了呆。

　　他还是一脸的俊朗，一身的风神如玉，一身的潇洒。不过，他又是一脸的冷凌。好像整个世界就剩下他一个人似的。

　　因为，他就是杀了李道才，救了燕青的高人‘盛世中华’这位能飞的‘大拿’。

　　燕青心里极为不明白，如此高手怎么会看上老板娘。

　　而且，表现得还是一脸的花痴相。难道是牛憨这家伙在搞恶作剧，应该不敢。

　　如果真是如此的话还真是对上眼了。只不过，貌似落花有意流水无情。

　　不然，都快一个月了他怎么连老板娘单独约会的事都没能办成？

　　料必这家伙也不愿意降下身份，不然，就是用强也能把老板娘就地给办了。


第263章 追女第一招

　　“呵呵，前辈，居然能在这里碰上你。”燕青笑呵呵的走过去打招呼道。

　　“是你，呵呵，最近不是听说你给人杀了？”盛世中华淡淡的瞄了燕青一眼，也没招呼燕青坐下，自个儿泯了一口百年的花雕。

　　“误会了，小子我在闭关。只不过给家人说一声，折腾出这档子事来。”燕青也不恼，笑道。

　　跟前次见到他相比，燕青这次淡定从容得多了。

　　因为，在七星宫见过的高手太多了。现在即便是遇上脱凡境强者也有那么一点自信的了。

　　不像以前遇上此等高手犹如碰上神仙一般有些惶然不安。

　　“你这乌龙折腾得还真是不小，差点葬送了燕国。”盛世中华淡淡哼道。

　　“听说前辈在这里已经快一个月了？”燕青小心的问道。这种高手当然不能戳到人家短处。不然，恼羞成怒的话那就死定了。

　　“嗯，差不多。这里的酒菜不错。”盛世中华冷漠的应道。

　　“嗯，在京城是一流的。要不前辈跟我们一起喝酒怎么样？小子我刚定了一个包厢。”燕青邀请道。

　　“跟你一起喝，呵呵，你还不够那资格跟我坐同一张桌上。”盛世中华太翘皮了，旁边的牛憨笨鼻子都快气歪了。因为，盛世中华一点面子没给咱们的殿下流。

　　“呵呵，的确如此。你是大高手。算啦，憨笨，你叫老板娘到一号间来，咱们可以上菜了。好久没见到她了。一起喝点小酒聊聊天。”燕青耸了耸肩膀转身就走。

　　“老板娘跟你一起喝酒？”燕青感觉到了一股凌厉的杀机瞬间锁定了自己。

　　犹如飞机给空对空导弹锁定一般。一股危机感传来，燕青张开了电荷磁域。

　　当然，燕青也清楚。在此等高手面前一切都是摆设。

　　“她是我姐，弟跟姐喝酒奇怪吗？”燕青头也没回哼了一声。瞬间，那股子杀机消失得无踪无影。

　　“听说你们俩有一腿？”盛世中华用的是控音术。

　　“想知道实情的话……”燕青只漏了半句话出来。

　　因为，他在钓鱼。燕青回来，燕国王室怎么样自圆其说相当的难。

　　到时，把柄给八海钱庄以及回春阁抓住就麻烦了。所以，燕国现在需要一个强者来撑撑门脸儿。

　　“你欠我一命。”盛世中华哼道。

　　“好，我请你进一号包厢。抵你救我一命。”燕青说道。

　　“你有什么资格跟我谈条件？一根指头我可以捏死你这种一大把。”盛世中华冷笑道。

　　“天下理占先，你可以捏死我。但是，你的良心将受到打击。今后，你再想突破更高境界内心必有不安。在天道的道路上，你敢赌这一把的话那你就捏死我。”燕青冷笑道。

　　“呵呵，小子。按你的理论来讲大奸大恶之辈中就没有强者出现了吗？笑话，那些盖代枭雄哪一个不是心狠手辣之辈。而他们的实力往往都是强者中的强者。”盛世中华都给气笑了。

　　“那是他们，因为，他们已经习惯了恶。

　　而你不一样，你并不是恶人。反倒来讲，你是一个侠义之辈。

　　不然，哪天你也不会伸手救小子我了。而侠义之辈一旦作了恶事，在天道的路上肯定会留下阴影。

　　所以，你不会的。”燕青说道。

　　“好，小子，算你狠，这事儿，成交！”盛世中华淡淡瞪了一眼跟着燕青进了一号间。

　　“哎呀，王子哥哥，你终于回来了。我还以为你死了呢？”老板娘一进包厢，居然是一脸的忧怨儿看着燕青。这家伙头顿时就有些发麻了起来。因为，旁边盛世中华在瞪着。

　　“花姑娘，可有时间跟我到外边转转？”这时，盛世中华一看，硬邦邦地说道。貌似，还是以一种命令的口吻。这家伙，追女居然用如此口气还追个毛病。

　　“你是谁，凭什么我花相雨要跟你出去转转？”花相雨一听，果然有些恼了。媚态马上变得有些冰冷。

　　“老兄，你没份头啦。”这时，李远航那家伙摇着自己的桃花扇挑帘子嘻笑着进来了。

　　“什么意思？”盛世中华豁然转头看了他一眼。

　　李远航条件反射般的退后了一步。不过，一见牛憨笨几人在场。这厮觉得有些丢脸，马上胸一挺昂扬着走向了盛世中华，尔后一脸挑恤，一脸不屑味儿的一抬桃花扇，道，“阁下，你算是哪根葱？”

　　顿时，燕青打了个冷颤。赶紧打圆场道，“前辈，这位是我好兄弟。人挺好，就是脑子有些不灵光。”

　　“谁说我脑子不灵光了，你去打听一下。

　　桃花山庄少庄主李远航可是人称桃花公子。凭生阅美无数，脑子不灵光会有美人儿看上吗。

　　不要说琴棋书法，就是茶道剑道什么道道咱也不差谁。

　　不然，什么叫桃花公子。这桃花的意思各位应试都懂。

　　桃，美色也。哈哈哈……”李远航明显的是误会了，有些恼火的朝着燕青哼哼。

　　燕青心里可是冤死了。咱可是为了救你啊，你去惹一个能飞的强者，作死啊！

　　“看到没前辈，这家伙全疯了。整天在外疯疯癫癫吹嘘自己是什么桃花山庄的什么少庄主。纯属坑蒙拐骗之流。疯子，绝对的疯子一个。”燕青赶紧说道。

　　就是一旁的牛憨笨都觉得奇怪。前次去猫儿丛林遇上这位表现得可是精明得很，而且武功也不弱，怎么滴一下子就疯了？

　　难道是殿下脑子烧糊涂了不成？

　　“你放屁，燕青，你再敢胡言乱语别怪我翻脸不认人。你那什么狗屁的殿下封号对咱不顶事儿。”李远航明摆着真火大了。而且，无视燕青直朝着他挤眼球。

　　“呵呵，桃花公子。长见识了是不是？居然朝着我家王子哥哥骂人。”老板娘可是不干了，一脸笑盈盈的看着李远航，这家伙吓得身子啰嗦了一下，赶紧陪着笑脸道，“花姐姐，这是我跟他的事。”

　　“他的事就是我的事。”老板娘可是一点面子不留。

　　“算啦，我不跟他计较了。一个屁本事没有的糊涂蛋子而已。”李远航板着个僵尸脸气呼呼的坐下了。

　　“呵呵呵，你不跟他计较。咱可是要跟你好好计较一番。”盛世中华居然笑眯眯的开口了。

　　“你算什么东西？”李远航给老板娘压制着，这股邪火正没地儿喷。这下子好，给盛世中华撞上，那就是他的渲泄口了。

　　“航哥，少讲话！”燕青火了，厉声喝道。

　　“呵呵，‘八臂金刚’可好。”盛世中华突然笑眯眯的问了一句。

　　顿时，李远航像给踩中了尾巴的猫一般从椅子上跳将了起来。而且，一脸呆痴的看着他。

　　而一旁老板娘也是一脸怪异的看着盛世中华，貌似，‘八臂金刚’这名儿令他们感动震惊。

　　“你这话什么意思？”李远航口气低落了下来，客气得多了。

　　“你说什么意思？”盛世中华还是一脸玩味儿似的笑看着他。

　　“你知道他？”李远航声音更低落了。

　　“你说呢？”盛世中华继续玩神秘。

　　“前……前辈，不好意思。刚才小子我猛浪了。”李远航赶紧躬身抱拳见礼。

　　刚才的嚣张完全给恭敬代替了。因为，‘八臂金刚’就是李远航父亲，桃花山庄庄主李峰啸的称号。

　　只不过这个称号上百年都没用了。几乎给世人忘记了。能知道这个称号的肯定都是圈内人。

　　“前辈您好，我是花相雨。”老板娘也站起福了一福。

　　“嗯。”盛世中华从鼻腔里哼了一声。

　　“呵呵呵，哥，你说笑了。老板娘是我们姐妹，还是以兄妹相称或者朋友相称较好。”燕青突然笑了起来。而且，是冲着盛世中华笑的。

　　盛世中华眉头一挑，正想发火，不过，见燕青朝着自己挤了下眉头，那又憋了回去。

　　“前辈，你如果承认自己是花相雨的长辈的话今后还怎么样相处？难道你要娶一个后辈当夫人？”燕青赶紧密音过去。

　　“这话还有点道理，不过，你叫我哥总觉得别扭。”盛世中华密音过来。

　　“这个，如果你觉得别扭就当我没说。还是继续叫你前辈就是了。”燕青说道。

　　“算啦，在花相雨面前吃亏点就吃亏点了。”盛世中华无奈的密音道。

　　吃了饭，盛世中华又急不可耐的想邀请花相雨出外转转。不过，给燕青使眼神制止了。

　　三人走了出来。

　　牛憨笨给燕青先支走了。

　　“老哥，你这样子可是不成？”燕青说道。

　　“怎么又不成啦？”盛世中华哼问。

　　“老哥虽说是大高手，但是，我觉得老哥以前可能是个武痴。这还是第一次看上喜欢的女人吧？”燕青问道。

　　“这个，倒是真的。”盛世中华脸居然微微有些红了，转尔道，“那又怎么样，我看上的女人就应该按我说的办。”

　　这家伙还真是无知了，在情感方面全是白痴一个。燕青还真有些无语了。

　　“老兄，按你这种理论女人应该成为我们的玩物了是不是？她们是人不是玩偶。”燕青说道。

　　“我喜欢她那是她的福气。”盛世中华再一句话出燕青差点直接摔倒在地。

　　“可是人家不喜欢你的福气。你是大高手，你可以用强。但是，强扭的瓜不甜。而且，也失了你的侠义风度。”燕青哼。

　　“那你说该怎么办？”盛世中华想了想问道。

　　“男女交往是双方的事，一个巴掌拍不响。你喜欢她就要想办法让她高兴，慢慢来。以心换心……”燕青传授了一大堆追女秘方。

　　“你好像在这一块挺能耐的，不过，你谈过几个了？”盛世中华一句话出，燕青在心里可是泪流满面了。

　　老子还一‘处’啊，哪谈过几个。那都是前世的陈年旧事的了。

　　“呵呵，这个，还是有几个的。”燕青笑了笑，硬着头皮。

　　“那你直接说我该怎么办？”盛世中华还真是情商中的低能儿。

　　“每天999朵玫瑰，一直送到她心软为止。男人是泥女人是水，水可以软化泥。但是，反过来讲。泥也可以吸水的。”燕青摔出来的追女第一招。


第264章 天才前三甲

　　“好，我送花去了。”盛世中华一句话出人早就没影了。

　　卧槽，跑得这么快。连句感谢的话都没有，燕青忍不住嘀咕道。

　　“算我欠你一个人情。”远处传来盛世中华的声音。

　　此刻，李远航正躲进一个房间。尔后鬼鬼崇崇的拿出了水晶球来。在摧入真力之后，水晶球旋转了几圈之后露出一道高大威猛的男子身影来。

　　“小子，找到啦？”男子问道。

　　“找个屁，倒是遇到一个家伙。给他羞辱了，老头子，你要替我作主。”李远航一脸愤愤然。

　　“谁敢欺负我李峰啸的儿子，我灭了他。”镜中人霸气十足。

　　“他好像认识你似的，叫盛世中华。”李远航说道。

　　“是他，算啦，躲着他就是了。”镜中人李峰啸苦笑了一下。

　　“他有哪么拽吗？他是谁？”李远航相当的不服气。

　　“‘大漠烟霞’听说过吗？”李峰啸问道。

　　“那当然，如雷贯耳。帝国最著名的几大年轻高手之一。”李远航点头道。

　　“那就是了，他跟大漠烟霞决战过好几次，平手。所以，你要学会忍。”李峰啸说道。

　　“啊……”李远航发出了杀猪般的惨叫，“哥的辱啊。”

　　当天晚上，燕青给怒气冲冲的‘盛世中华’在梦中给捋走。

　　因为，他送给老板娘的999朵玫瑰被她当垃圾扔了。

　　“你搞出来的馊主意！让我丢尽了脸面。”盛世中华一脸黑气环绕，一幅要吃人相。

　　“就这点小辱你都受不了啦？你还追什么美？干脆放弃。”燕青一脸昂然的冷笑。丝毫不惧那杀人般的目光逼视。

　　“你小子太孤陋寡闻了，你去打听一下。在大周帝国，我‘盛世中华’是什么名声。今天居然给一个小女子给羞辱了。我盛世中华侠名满天下，何时如此不受人尊重啦？”盛世中华还真是给气坏了。

　　“那是你自已认为的，你的这些名声人家并不看重。

　　老板娘看中的是‘对眼’。什么叫对眼，就是要她喜欢的才行。

　　不过，有句俗语怎么说来着。‘精诚所至金石为开’。你盛世中华是大高手没错，你有侠名，并且满大周帝国。

　　但是，你并没有平等的看待老板娘，你像呵斥下人一般的对待她。

　　在她眼中，你只是把她当成一个婢女而已。

　　她也是一个高傲的人，她需要的是一个对等的，体面的‘夫人’身份。

　　而不是婢女或丫头。所以，你要改变你这种高高在上的观念才是。

　　放下你的虚荣心，大侠面子。真正的把自己当成一个追女的男子。

　　慢慢来，心急喝不了热豆腐。”燕青苦口婆心，因为，这家伙情商太低了。

　　武道方面他是强者，感情方面他简直就是一弱智。你跟他谈感情简直有种对牛弹琴的感觉。

　　“那需要送几次花才能让她改变心意？”盛世中华倒是虚心求教。

　　“几次，我问你。你最拿手的武技练习过多少遍才成功？”燕青冷笑道。

　　“最拿手的，万遍才修炼至大成。有些，甚至要练习几十年。”盛世中华实话实说。

　　“这就对了，拿出你练习最拿手绝活的精神来送花，保证能成。”燕青说道。

　　“你是说要送一万次花？”盛世中华痛苦的呻吟了一声。

　　“的确，叫你送一万次相当的恐怖。但是，你不是铁了心喜欢她吗？难道为所爱的人送一万次花你觉得亏本了是不是？难道你心里的至爱在你心目中的位置连你的武学绝招都不如？”燕青反问道。

　　“好，我继续。”盛世中华讲完又要飞走。

　　“有件事想跟你说一声，过几天我就要到永恒武府修炼了。如果你还在燕国的话请照顾一下王室。就当是你还我的人情。”燕青说道。

　　“那得看你的方法是否有效。”盛世中华哼了一声，身子一晃消失在空际之间。

　　“他太强大了。”这时，一道叹息声传来。

　　“老师，你怎么来了？”燕青看着一颗大树。发现唐院长站在树上。

　　“明天你就要去六国集中地大金帝国所属的诸候国黑白国的黑白船坞，等候春秋大裂谷派来的接新使者了。你就要离开老师了。

　　这一去也不晓得何年何月才能想见。要记住，戒骄戒躁。

　　在天才如云的各大武府，你算不了什么。收起你的王子身份，一心修炼为主。

　　你要知道，燕国正处于风雨飘渺之中。帝国八海钱府以及回春堂带给它的压力很大。

　　你父亲包括你的爷爷燕国印也抗不住。毕竟，在拥有脱凡境强者的钱庄以及回春堂眼中。一个诸候国真不算什么。

　　而且，在帝国大大小小几十个国家之中，燕国也算不上拔尖。

　　在面对强大的八海钱府以及回春堂两大势力面前。也许，帝国掌控者周家皇族会抛弃你们燕家。

　　对于他们来讲，你们燕家被灭亡。只不过另外换了一个人来掌控燕国罢了。

　　但是，燕国还是周家的下属国度。所以，你肩上的担子很重，很沉。

　　燕国的活路有很大一部分要寄托在你的身上了。你可能不知道，前段时间你失踪了，燕王跟你的爷爷已经作好了跟八海钱府以及回春堂决一死战的准备。

　　他们作好了亡国的准备。因为，你的死亡让他们看不到希望了。

　　现在你活着回来了，情况又不一样了。也许，在你去武府深造的时间里。

　　你的父王会选择暂时屈服。这是国之辱。你要记住这种天大的污辱。”唐院长一脸严厉。

　　“老师，请相信我。我燕青在永恒武府一定会出人头地。八海钱庄以及回春堂带给燕国之辱，我燕青它年定必找回。我要百倍，千倍还给他们。”燕青的誓言掷地有声，如珠落玉盘。

　　“这是一些丹药以及银两，你拿去。”唐院长递过来了一个袋子。

　　“谢谢！”燕青收下了，一转尔也递给了唐院长一个袋子，道，“这个对老师你突破脱凡境应该有用。这是弟子我对老师的孝敬。”

　　唐院长接过后瞄了一眼，顿时，瞳孔不由得抽了抽。

　　“难道是上品灵石？”

　　“没错，的确是。”燕青点了点头。

　　“唉，你让老师我都感到震惊。我是越发的看不透你了。好，也许，我唐森会因为你而名扬天下。”唐院长燃起了熊熊之火。

　　第二天一大早，燕国参与武府考核的50名青年才俊们在燕国京城聚集。

　　几只巨大的金剑鹰昂然站立在一侧。

　　“殿下，一个月不见你是越发的风采了。”这时，白晓生那家伙笑眯眯的过来了。

　　“今后别叫我殿下了，在武府修炼这个身份不顶事。有的时候反倒会惹麻烦，叫我燕少就是了。”燕青瞄了他一眼，笑道，“不错，又长功境了。”

　　“马马虎虎的了，老爷子杀了一只先天境的飞空兽。利用十天时间帮我吸收完毕。结果，不小心就突破到十一段位了。可惜啊，没有十二段位。不然，咱也牛叉一回。”白晓生嘴里貌似谦虚，实则难掩得瑟。

　　“恭喜白少了，你十一段位了还不牛叉难道我这小九段比你还牛叉。你叫我怎么活？”牛憨笨一脸郁闷。

　　“别介，你看那个穿绿袍配银边的家伙。人家才牛叉。”白晓生一指正混在一堆天才中央，意气飞扬，谈笑风生的一个年轻人说道。

　　“他是谁？好像咱们都没见过他。”牛憨笨看了看问道。

　　“你应该见过他，人榜第一强‘无梦’。年仅十八岁，居然一下子连升两级到了十二段位颠峰。差一步就直接踏破先天门槛成为先天高手了。被称之为我们燕国三大天才之一。”白晓生一脸郁闷，说道。

　　“噢，难怪这么多马屁精围着。”牛憨笨有些嗤之以鼻的摇了摇头。

　　“另两位是谁？”燕青问道。

　　“宋浮生，此人天天都是一身黑衣布鞋子。搞得相当的扑实普通。不过，人相当的冷。不合群，天生就是孤独命。就是西侧面孤零零站着的那个家伙。刚才有几个天才想过去套近乎，结果给人家冷冰冰的一顶全泄气了。”白晓生说道。

　　“那家伙难道也是十二段位颠峰不成？”牛憨笨好奇的问道。

　　“差不多，也许更强大。”白晓生点了点头。

　　“还有一个呢？”燕青淡淡的问道，刚才瞄了一眼宋浮生，不就半先天而已。

　　当然，在这一堆天才里面已经是顶尖的了。不过，宋浮生身上肯定有特殊的收敛气机的法门或宝物。燕青也是在千目合一之术下才看出来的。

　　“喏，就是那个穿杏黄裙的妹仔。叫叶青梅，落叶岛上大小姐。漂亮，不过，太高傲了。好像咱们燕国天才之中她只瞧得上宋浮生。别的，包括‘无梦’这位人榜第一强都是粪土一堆似的。”白晓生呶了呶嘴朝着东侧面那堆人。

　　这人长得漂亮再加上天赋惊人，自然，围着的男性天才们比无梦那边还要多得多。

　　“白大少，你不是自诩为燕国超级纨绔吗？有种的话就把叶青梅哄到咱们燕少身边来聊聊。”牛憨笨开玩笑道。

　　“以为哥不敢，漂亮算什么，天才算什么。看哥的。”白晓生给激起了脾性，这货摇着一把扇子摇头晃脑的就那么过去了。

　　“落叶岛来的妹妹，哥叫白晓生。”白晓生昂扬着头，一脸的洒脱相，其中还夹杂得有一丝放浪不羁样子，他身子往前一挺，硬是挤开了马屁精们蹭到了叶青梅面前。

　　“是斗兽场白家大少啊，你好白少。”有好几个家伙都认出了白晓生，赶紧打了个招呼。

　　人的名树的影，斗兽场可是财神爷。白家可是燕国顶级豪门。要拳头有拳头，要钱有钱的主儿。自然，马屁天才们不会放过这个接交白大少的机会。

　　白晓生一听，虚荣心顿时就膨胀了起来。他头扬得更高了。


第265章 一巴掌干翻

　　旋即收起扇子一指叶青梅，以一种相当高调的口气说道，“怎么样落叶岛来的妹子，跟哥到那边聊聊怎么样？”

　　“你是白家大少？”叶青梅貌似有点心动样子。

　　这使得白晓生这厮心里更为爽劲，认为天下的妹子都好骗。

　　只要摆出白家身份，有几个妹仔不屈服的。

　　于是，这家伙还潇洒的甩了一下长发，笑道，“当然，白家大少就是我。如假包换。”

　　“听说你很有女人缘？而且，武道天赋高。家里又有钱是不是？”叶青梅貌似一脸羡慕的笑问道。

　　“那当然，哥就是燕国一流精英。帅就不用说了，至于女人，只要哥喊一声，滚滚而来。可以从这里一直排到东门外。”白晓生相当受用这种被人崇拜的目光。

　　“嗯嗯。”叶青梅婉尔一笑，笑意勾魂夺魄。道，“那好，能得到白大少邀请是我叶青梅的福气。不过嘛，想叫我过去聊聊也成。咱们过几招就是了。只要你白少能拿下我叶青梅，叫我怎么跟你聊都成？”

　　“完啦，白少这脸丢尽了。想不到这妹仔貌似清纯，实则就是一火辣椒。”牛憨笨一脸幸哉乐祸。

　　“呵呵呵，白晓生作为燕国顶级豪门出来的公子。

　　那股子天下人都得认可他的臭毛病还是无法改变。

　　也许，被他征服的美女不少。但是，也有那么一些不怎么鸟他的。

　　今天就碰上一个了，打脸呗。”燕青笑道，“让他受点教训也好，不然，这还只是小小的燕国。要是进了永恒武府就不是打脸的问题了。也许，要的是他的小命儿。”

　　“呵呵，这个就不必了是不是？哥可是不忍心朝着美女下手的。美女是拿来疼的，不是拿来虐的是不是？”白晓生一愣，挤出了点笑出来遮遮丑。

　　“不敢打就别在这里玩什么噱头充什么‘大拿’，白晓生，有种就跟叶姑娘干上一场热热身让咱们开开眼界。不然，哪里来的滚回哪里去。”这时，无梦在另一边讥笑道。

　　“无梦，你算个什么东西。就是你夺得的人榜第一也是咱们白家开办的场子。白家奖了你多少好处，你人五人六的凭什么。要不是有白家的丰厚奖赏支撑着你修炼，你现在活得连狗都不如。”白晓生气坏了，扇子一指，嚣张到天了。

　　“白晓生，你算个什么玩意儿。我无梦能夺得人榜第一，那是帝空斗兽场的奖励。

　　你白家也只不过是斗兽场的管理者罢了。

　　斗兽场什么时候成了你白家开办的？我无梦是凭本事赚的一切，是斗兽场给的，并不是你白家给的。

　　今天你居然敢骂我无梦是狗，好好好。今天不教训一下你这狗东西我无梦就活在狗身上了。”无梦气坏了，凶巴巴的走了过来。

　　“打就打，我白晓生怕了你这狗东西不成？”白晓生也气坏了，抡起拳头就要上场。

　　这家伙，明显的是给刺激得昏了头。跟无梦打，根本只能当靶子的份头。

　　“殿下，怎么办？白少这是在找虐。”牛憨笨急坏了。

　　“咳，两位。咱们燕国的天才们即将要面对的是实力比咱们更强大的另外五国天才们。

　　这种窝里斗可是要不得。打来打去的伤的全是自己的。

　　咱们应该团结一气，一致对外才是。

　　所以，就此罢手怎么样？”燕青咳嗽了一下。自然是在保护白晓生了。

　　“算啦，燕少开口了咱这个面子总得给。”白晓生给燕青一提醒，马上清醒了过来。于是，紧跟着就驴下坡了。

　　而且，人也赶紧几个跨步到了燕青身后侧。貌似，燕青成了挡箭牌。

　　白晓生知道，在这堆所谓的天才中，没人能战过燕青的。

　　“你算什么东西？我无梦说过的话就要实现。除非白晓生当场学狗叫，学狗爬。不然，今天我无梦定必要抽了他的筋骨不可。”无梦一脸霸气。

　　“你算什么东西，他是我们燕国储君，八王子殿下。”牛憨笨可是给气坏了，捏紧了拳头朝着无梦吼道。

　　“没错，你敢骂殿下是狗东西。那燕国王室岂不是都成狗东西了。你这是犯上作乱，要诛九族。”白晓生可是抓到了把柄，拿着鸡毛当令箭又嚣张了起来。

　　“殿下是不是，刚才那句‘狗东西’我收回，算我失言。不过，你今天既然要强出头也行。有种到擂台上比一下。到时，生死各安天命。来来来，有勇气就上。”无梦涨红了脸先认了错，不过，后边又提出了挑战。

　　“你真要打？”燕青淡淡看着他。

　　“不敢打是孙子。”无梦今天是豁出去了要把燕青打残在擂台上。

　　反正正大光明比赛，打残了你燕国王室也不能把我无梦怎么样。

　　再则说了，咱马上就要到春秋大裂谷进入某家武府修炼。到时如果能傍上个脱凡境的师尊，你小小的燕国算什么？

　　这自然是无梦打滴小算盘。

　　“好，既然你一再挑恤。本人本来对神马滴人榜第一不感兴趣。不过，今天我燕青就坐坐这位置也好。”燕青说着慢步走向了擂台。

　　而无梦相当嚣张的一个划空，轻飘飘的落于了擂台上。

　　并且，冲唐院长抱了抱拳头道，“我无梦请唐院长以及现场所有的天才们作证明。免得到时咱们的王子殿下给打了王室要翻脸不认人。”

　　“呵呵，可以。燕青虽说是我唐森的弟子，不过。在擂台上一是一二是二。你怎么样了他我唐森绝无二话。不过，我倒是想提醒你。还是悠着点好。别把大好的修炼天赋浪费在斗气上。”唐院长跟几个协助的教习们都笑着点了点头。

　　“不会，我无梦从不赌气。谁有本事干倒了我咱一句话不说。只能怪学艺不精。”无梦一脸高调。这家伙，的确是冷血惯了。

　　他一把跳到兵器架前抽了把厚背马刀竖在了胸前，一脸挑恤味儿的盯着燕青道，“八王子，请挑兵器。”

　　“呵呵，就你，还轮不到咱用兵器。”燕青轻描淡定的一句话差点气歪了无梦的鼻子。

　　“殿下也太嚣张了吧？据说前段时间殿下也不过冲进了人榜前40强而已。人家无梦可是人榜第一。”有人小声嘀咕。

　　“作为王子你是应该嚣张，可是签定得有生死文书你再嚣张就不明智了。

　　无梦此人是个嗜血的主儿，一旦对上手对方不是残就是死。

　　到时，有文书在手，他哪管你王子不王子的。

　　就是唐院长也不可能强出头了。当作这么多天才的面哪将失了信誉。”另一个瘦脸天才摇头叹息道。

　　“冲动是魔鬼啊。”

　　“这个八王子相当有趣。”叶青梅淡淡笑了笑。

　　她瞄了宋浮生一眼，发现那家伙貌似并没有关注擂台。

　　貌似连无梦之战都没搁在眼中。貌似自认为自己就是全燕国第一天才架势。其它的全是一堆粪土。

　　“翘什么翘？本小姐才是第一。”叶青梅在心里嘀咕了一句。

　　青气伴刀，刀煞直喷二尺有余。

　　一股恐怕的刀煞在无梦卷动下翻滚着过来了。这一刀居然幻化出了十几道刀光，犹如一个滚刀肉球在转动似的，除了硬挡根本就无法闪避。

　　“无梦还真是心狠手辣啊，第一招居然就用了‘夺命三式’中的‘滚趟刀斩’。”叶青梅说道。

　　“没错，听说夺命三式可是五品武技。刀刀夺命，不见血不收刀。”旁边一个帅男跟班点了点头。

　　“无梦的刀气中已经隐含了一丝先天之气，看来，离突破先天不远了。”一个生有一颗红痣的教习说道。

　　“他此刻摧发全力之下已经俱备了半先天的攻击力劲，殿下太不明智。唐院长有言在先也不可能出手相救，完蛋了，不死也得残废。”另一个教习摇头叹息。

　　“唉，一刀废了两个天才，可惜了。”

　　“没错，虽说有言在先。无梦这小子也太笨蛋了。你真杀了殿下王室哪肯罢休。到时，随便派一个供奉过来就能要了你的命。”

　　这家伙居然是‘重力武胎’，难怪这么嚣张。

　　燕青敏锐的感觉到了自己身体一下子沉重了起来，好像突然间给压了几万斤重物似的。

　　这就是‘重力武胎’的可怕性。对手在外挂的重力压强之下，你的行动自然就会迟缓了起来。

　　不过，在绝对的实力面前一切都只是摆设而已。

　　燕青根本就不用动电荷磁域，直接利用‘乾坤大挪移’对招法的敏锐感知，手掌一伸直接切入了滚刀斩之中。这一动作可是吓了现场所有人一跳。

　　“完啦，双手废了。”有人叹息。

　　结果，轻轻的一推。

　　啪地一声脆响。

　　无梦翻滚着还真是表演了一个潇洒的滚地葫芦在地下连连滚了十几下，搞了个灰头土脸才停了下来。

　　所有人都惊呆了，就是一直漠不关心的宋浮生都转过头来盯着一切。

　　叶青梅的嘴咂巴了一下终究没发出声音来。

　　因为，燕青手中正拿着无梦挑出来的厚背马刀好像在欣赏似的。

　　“这刀虽说是玄刚打制的，但是，铸制它的时候刻录的铭纹不够。所以，只能勉强挤入人武级上等兵器系列。这种废刀拿来干什么？”燕青自言自语，指头弯曲，用指背在刀上一弹。

　　咔嚓！

　　这一声脆响真有股子令人心胆生寒的味儿，因为，马刀直接给燕青用指背弹断了。

　　这是个神马状况？

　　宋浮生嘴角不由得抽搐了几下，而叶青梅呆痴了一下目光才恢复了平静。

　　指头直接断了人武级上等兵器，现场除了唐院长跟教习们外。哪个天才能办到？

　　一时间，现场特别的安静。

　　所有的目光都投在了燕青身上。


第266章 天才美女

　　“技不如人，我无梦自取其辱。

　　不过，殿下。假如咱们在同一个武府修炼的话。

　　半年后我无梦会再次向你挑战。而且，是死战。

　　你可敢应。”无梦拍了拍身上尘土，站起来了，双眼发着狼样光芒，拳头紧捏，一幅吃人相。

　　今天，这脸可是丢大发了。

　　“呵呵，就你，随时可来。”燕青那云淡风轻的表情，令所有人都能感觉到。人家是骨子里瞧不起你这人榜第一。

　　这家伙实力到底有多强？

　　现场所有天才都在心里嘀咕。

　　瞬间，掌声雷动，如春雷滚过天空，经久不息。

　　“殿下，你是我们的带头人。”白晓生大声喊道。

　　“没错，我牛憨笨也觉得。殿下，不，咱们不称殿下了。称燕少就是，他是我们燕国天才团的带头大哥。”牛憨笨这家伙出身侯门之家，受父亲熏陶，这拍马屁的活计无师自通的。

　　同时，也有十几个天才响应。

　　不过，宋浮生跟叶青梅包括无梦都不应和。貌似，还是不服气。

　　“呵呵，一旦六国天才汇聚。咱们就要团结一致才是。今后见到我叫我燕少或燕公子都行。不必再殿下殿下的了。这身份在武府没有用。”燕青豪情的一笑，云淡风轻，帅气十足。

　　就是天才团中第一美女叶青梅都眨巴了一下眼，胸脯剧烈的起伏了几下。看来，此女貌似有点心动了。自然，美女爱英雄。

　　“燕哥好。”牛憨笨趁热打铁，一声燕哥引来了十几声‘燕哥’。

　　这带头大哥虽说仅有十几个天才承认了。但宋浮生叶青梅无梦几个至少没有公然表示反对，好像暂时处于弃权的格局。

　　“你小子到底何种境界了，怎么连我都看不出来？表面上看是十一段位颠峰，但是，你不可能就这境界吧？”唐院长含笑密音过来。

　　“呵呵，小先天而已，跟师尊你相比差十万八千里。”燕青密音回过去。

　　唐院长的瞳孔不由得抽了抽，道，“一级还是半先天？”

　　“一级。”燕青回。

　　“你小子，好，到永恒武府之后好好的修炼。争取拜入某位内府长老门下成为亲传弟子。燕国的希望在你头上。”唐院长那一向古井无波的脸上也难掩住了微微的笑容，看得一旁的几个教习都在心里犯嘀咕。

　　都在腹诽着你这院长也太过了吧，徒弟胜就胜了，也不用乐成这样子。

　　“嘿嘿，要是咱说突破先天三级了也不晓得老师的嘴能否张大得塞进一个鸭蛋？”燕青在心里不良的想着。

　　一招就垫定了燕青半个带头大哥的位置，看来，有实力想低调都难。

　　唐院长亲自带队，由镇国武院的强者组成了护卫队护卫着新生坐上了金剑鹰。经过二天飞行，巨大的金剑鹰缓缓降落。

　　燕青从空中俯看，发现有座巨大的石头船坞就停泊在江心。

　　“这座石船坞并不是真正的船，它是由黑白国强者依据江心岛打造的一座石头船坞。以前武府派来的接引使也是在这里接引黑白国的新生的。

　　不过，本届又不一样了。是由六个国家的新生全汇聚在这里了。

　　记住，少讲话多看多听。”唐院长的声音清晰的传入了每个天才耳里。

　　燕青能感觉到，老师的功境已达念气大圆满。能否突破脱凡踏入飞行强者行列就得看他的造化了。

　　剑鹰轻轻滑落于船坞旁侧，发现已经有别的国家的天才们早到了。

　　天才们以国家为单位一堆一堆占据着船坞的某处地盘，格局来讲都比燕国大得多。

　　而护卫天才们的各国强者也是锋芒毕露，貌似在显摆似的。

　　自然，东道主黑白国摆出的是一幅咄咄逼人的架势。

　　其入选天才居然多达三百来号人。而黑白武院院长‘黑无松’身上溢出来的气势比唐院长还要强悍，燕青感觉此人应该踏入了半脱凡境界。

　　这家伙全身黑衣，胡子拉碴的，整了个黑旋风李逵穿越版。

　　“燕国来的到那边角落。”黑无松见燕国天才们下来，立即指头一指船坞尾巴最偏僻的一个角落大声地喊道。好像在呵斥下人似的。

　　“中间空地这么大，为什么要我们到船尾？”燕国有些天才不满的问道。

　　“闭嘴，服从黑院长安排。”唐院长脸一凝，训叱道。不过，话音刚落地。

　　叭！

　　空中奇巧的出现一张手印一巴掌就甩在了刚才提出意见的燕国武子脸上。

　　那家伙两颗门牙当即飞了出来，整个人给甩得把燕国七八个武子都撞成了滚地葫芦才停了下来，那是狼狈不堪。

　　哈哈哈……

　　顿时引来了各国武子一堂哄笑之声。

　　“黑院长，本国武子只不过问句话而已。不必如此吧？”唐院长双眼一凝，看着黑院长。

　　毕竟，打狗还得看主人面。打的是燕国武子伤的是唐院长的脸。

　　“唐森，不服气是不是？不服气的话你可以找我打回来就是了。要不就给老子闭嘴。这里是黑白国，不是你们那旮旯小燕国。”黑无松一脸霸道，双眼极尽挑恤的看着唐院长。

　　“呵呵，能一观黑院长跟唐院长切磋一把也是相当有福气的事。”这时，一个三角眼的老者干笑着说道。明摆着煽风点火想挑事儿。

　　“那家伙叫陈星华，蓝月帝国所属的星月国星月武院院长。别看长着一对三角眼，这家伙实力不弱。比唐院长还要强大。而且，咱们六个国家都是相邻的。平时小摩擦不断，一年几小打，三年一大打。全都是敌视心理。”牛憨笨凑燕青耳旁介绍道。

　　“呵呵，不必了。唐某哪打得过黑院长。这找打的事唐某就不必了。不过，倒是陈院长你。据说也刚突破了，难道就不想跟黑院长切磋切磋，检验一下自己的实力？”唐森坦然承认自己不如黑院长，不过，也反将了陈星华一‘军’。当然，当面认输，这对于唐院长来讲也是心里永远的痛。

　　“呵呵，陈院长，你敢吗？”黑无松这家伙还真是个好斗份子，据说此人也是个武学狂人。

　　专喜欢找强者挑战。而且，能够当作六国天才以及强者们的面打别家的脸，那也是相当爽劲的事儿。

　　唐森既然已经认输，给足了自己面子。自然也没必要再打他的脸。现在转打陈院长的脸了。

　　“唐森啊唐森，你连一战的勇气都没有。

　　难怪燕国永远只能是个旮旯小国，受了欺负连个屁都不敢放。

　　咱陈星华也不欺负你，不过，换个方式。听说你最近收了一个弟子，而且还是唯一的传人。

　　要不咱们的弟子间较量一番。今年入选的天才中我有两名弟子。

　　他们分别是大弟子‘张彩玉’，二弟子刘河。

　　刘河比彩玉差些，我就叫刘河出战就是了。

　　而且，我会交待刘河先让你的弟子三招再还手。”陈星华还真是嚣张到没边了，根本就瞧不上燕国天才们。

　　“燕少，上，就是战败咱们也不能输了这口气。”燕国天才候东忍不住了喊了起来。

　　“没错，燕少，为国增光。”另一个燕国天才田广也说道。

　　“哪位是什么‘燕少’？”这时，从星月国人堆里走出一个瘦高个子的年轻人，他伸手指头在燕国天才堆里转了一圈道，“本人就是刘河，陈院长亲传二弟子。

　　我师姐你们就不必跟她切磋了，因为，她是我们星月国头号天才。

　　嘿嘿，给你们提个醒，她可是先天一级了。而且，今年才18岁。并且，咱们星月国第一美女噢。”

　　听他那么一说，好些人不由得发出了惊叹。

　　“星月国果然强悍，居然能出18岁的先天一级天才，更何况，还是个美女。厉害！”

　　“那当然，就这恐怖的天赋恐怕到武府后也是各武府都要疯抢的人才了。”

　　“她肯定会给某武府内府长老看中，不久就将成为内府弟子，而且，还是某长老的亲传弟子，前途无量啊。”

　　“请问，张师姐在哪？”某位年轻人忍不住了要一睹芳容。

　　“这就是。”刘河一脸得意的一指站在陈院长身则的一个蒙面女子。

　　“能不能摘了面纱让咱们一睹绝世芳容？”

　　“你要看也成，只要你能打败我，我张彩玉马上让你摘了。”张彩玉冷冰冰的声音传来。

　　那位问话者立即缩了缩脖颈，这找虐的事傻子也不肯去干的。

　　“我黑重山倒想一睹芳容，张姑娘，你可是有言在先。如果能打败你的话咱是不光要摘面纱的。”黑重山走了出来，这家伙的块头还真是犹如一座小山。

　　高达二米六七，虎背熊腰，体重绝对不下三百来斤。此刻裸露在外的手臂肌肉块块鼓起，施瓦辛格在他面前小儿科了。

　　这自然是在秀肌肉秀力量了，雄性在追雌性的时候往往都会如此的。到时，干起活来也带劲头。

　　“黑哥，不光摘面纱，难道连人你都想摘了？”黑白国的天才们一脸猥琐的狂笑了起来。

　　“凡是手下败将，如果是女子的话只要能入黑哥我法眼全是我胯下之客。”黑重山这句话出自然引来了星月国众天才们的愤怒。

　　要知道，张彩玉在他们心目中就是女神一般的高大。

　　“张师姐，上，打残那家伙。”

　　“没错，把这熊块头打成猪头。”

　　“把他那吊玩意儿直接踩烂。”

　　……

　　貌似，黑重山污辱了星月国众天才们的偶像，自然，犯了众怒。

　　“黑哥上，摘面纱，上了她。”

　　“没错，干了她又咋滴。星月国的美女有味儿。”

　　“上上上，干干干……”这位老兄更是直白，更是粗得很。

　　黑白国的天才们力挺黑重山了。两国天才们立即打起了嘴炮，倒是把燕青跟刘河的比斗给忘了。


第267章 一掌干死

　　严重‘跑题’了啊！

　　“黑重山，我看你这身块头还不够大。”张彩玉有些恼了。

　　“你没试过怎么知道我还不够‘大’？”黑重山一脸淫荡，一语双关。

　　“好，我张彩玉就让你变得更大一些。”张彩玉恼了，身子一纵划空而起扑向了黑重山。黑重山大吼一声，犹如晴空里打了个霹雳。

　　身上黑色气团一旋，拳头上立即覆盖了一层黑色铠甲状物。一拳卷起一阵狂风爆打向了扑过来的张彩玉。

　　张彩玉的轻功的确了得，临时头一个折返闪过那刚猛的一拳。

　　而旋即来了一个散花手一掌劈向了黑重山。先天真气摩擦得空气都在爆响。

　　轰！

　　两团气雾爆开，双方各自往后飞迭到了七八步外。

　　卟哧！

　　两人落地后都没能忍住张嘴吐了一大口鲜血。而张彩玉的面纱上是血迹斑斑。

　　燕青也暗暗震惊，这黑重山以半步先天境界居然能跟先天一级的张彩玉打成平手。

　　看来，这家伙跟自己一样也拥有超阶位攻击能力。

　　“不必继续了，平手如何黑院长？”陈星华心疼弟子，赶紧出嘴制止。

　　“中。”黑无松点了点头，知道刚才弟子用了能叠加的一拳才使得打了个平手。久战下去自己的弟子必败无疑。

　　不过，陈星华觉得有些丢脸。因为，自己弟子应该必胜才对的。虽说打了个平手，实则上是自己这方面输了。

　　“唐院长，下边是不是该轮到你的弟子跟陈院长的弟子切磋啦？不会是怕了不敢应战故意装傻是不是？”这时，大金帝国所属的幽兰国幽兰武院院长杜风啸开始煽风点火了。

　　“呵呵，本院也正想问这事儿。如果唐院长的弟子能当众叫三声‘我是孬种’这场比试就不必了。”陈星华刚才丢了面子，现在自然是想找个软柿子担一把，自然，这软柿子非唐森非属的了。

　　“呵呵，这话本院正想跟陈院长你的弟子讲。”唐院长居然淡定的一笑。

　　“唐森如此淡定，难道他的弟子有把握不成？”

　　“应该不可能，刘河据说是十二段位颠峰强者。

　　并且，此人居然是‘速度武胎’。如果是同样的层次同样的武胎攻击起来要比别人快上一倍左右。

　　所以，刘河跟半先天也有一战之力。

　　燕国所谓的天才们全是一堆废物，能出现一个半先天，用屁股想我都不相信。”

　　“场面话而已，人谁不好面子？”

　　下边是议论纷纷，并且，有些家伙声音特别的响亮。好像是故意讲给燕青跟唐院长听的。

　　“好，哪就用实力说话。”陈院长气坏了，转头看了刘河一眼，道，“生死不论。”

　　“好。”刘河一点头跳到了空地上，这家伙相当没礼貌的指着唐院长嚣张地说道，“你的弟子呢？”

　　“我就是。”燕青跨前几步，一脸清风明月相的跟刘河对峙。

　　“报上名来，我刘河拳下不死无名鼠辈。”刘河拳头朝天竖着，那还真是吊爆天了。

　　“燕青。”燕青淡淡的应了一句。

　　“你可敢死战？”刘河冷冷哼。

　　“你想找死我不反对。”燕青淡淡一笑，玩味儿似的看着刘河。

　　“这家伙是真淡定还是怕得要死？”

　　“估计是怕，反正豁出去了。为了唐院长的面子，死猪不怕开水烫了。”

　　“唉，唐森亲眼见到自己的弟子死在面前，可惜啊。”这时，赵国武院院长赵春霞摇了摇头叹息道。

　　虽说赵国跟燕国也是一年几小打，三年一大打。

　　但是，不管怎么说，两国都同属大周帝国的诸候国。所以，在面对外帝国时还是要帮着讲话的。

　　“要不你出面阻止一下？为了咱们大周帝国，在这里，只有院长你的实力能跟陈星华和黑无松相抗衡。唐森是心有余而力不足。而那个燕青什么的也特爱面子，傻逼一个了。”赵国一个教习说道。

　　“人家是燕国储君，为国也得增这面子。不过，有些莽撞了。没命了面子拿来有何用？”赵春霞叹了口气，冲陈星华说道，“陈院长，我看死战就不必了吧。他们的天赋了得，老天给的。死了可惜是不是？”

　　“呵呵呵，还是那句老话。自叫三声就可以全身而退。是要面子还是要死，自已选择。也不必说过本院长欺负人，是唐森自找的。”陈院长冷嘲热讽。

　　“多谢赵院长，不过，不必了。死战就死战吧。”唐院长抱了抱拳。

　　“你个唐森啊……自作孽不可活。”赵春霞都给气得咬牙了，不过，也闭嘴不再相劝了。

　　双方签定了死战文书。

　　“哈哈哈，看本公子的流星双剑。”刘河一声狂笑，唰啦一声从背包里抽出了一对双剑来。剑还没出鞘已经带来了厚重的压力。

　　一丝剑气在剑鞘外收缩着，这自然是刘河在显摆，早摧入了真气。

　　“流星双剑，那不是陈院长早年用过的吗？据说品级达到了地武上等。而且，拥有双倍冰系叠加，双倍增幅。万斤力量摧入此剑中可以让剑气摧出二万斤之重。”有人好像识货，高叫了起来。

　　“呵呵，这位，你还不错。居然知道这些功用。”刘河笑了几声，转眼看了燕青一眼，发现这家伙一动不动的，不由得皱了下眉头，道，“吓傻了吧，你的兵器呢？

　　是不是想赖账认输。不过，现在你没机会了。

　　刚才我的师尊可是给了你机会的。你居然好面子，我刘河要让你知道，面子跟死相比哪个更重要。”

　　“不不不，你错了。就你，还轮不到咱用兵器。”燕青摇了摇指头。

　　“狂妄！太狂妄了。”

　　“是啊，就是黑重山在没有兵器的情况下能否拿下刘河都难说。这小子还真是给吓傻了。”

　　“这种人，死了就死了。死了也是个糊涂鬼。不值得同情。”

　　“好好好，看本少的双剑斩月。”刘河气坏了，摧入真气。

　　两道剑气弹出居然诡异的在空中形成了一道圆月。双剑一弹，圆月旋转着像是一道飞碟瞬间就到了燕青面前。

　　“不愧是‘速度武胎’，就是快。”有人惊叹道。

　　“一剑就完了，没什么可看的。”

　　燕青出手了，电荷磁域准确的捕捉到了飞剑的弧度以及运行轨迹。这家伙伸手一把抓向了双剑往外一甩。

　　滋啦！

　　一道银光飞快的在刘河的脖颈上一个旋转。

　　啊！

　　刘河发出了史上最恐怖的惨叫，身首分离，脑袋喷着鲜血旋转着飞向了星月国天才堆里。

　　吓得星月国的天才们一阵尖叫夹杂着狼狈躲闪。

　　“小儿，你居然敢杀我弟子，拿命来换。”陈星华气坏了，大手在空中一抓抓向了燕青。

　　空中又一只大手往前一挡。

　　轰然一声，青光炸开。

　　强大的气浪把几十米外的一片武子们掀翻在地。而唐院长已经吐血连退了十几步才稳定住了身子。

　　陈院长继续要出手，不过，空中又是一道黑拳轰击过来。陈星华给黑拳打得退了三大步才停了下来。

　　“陈院长，愿赌服输。我这个公证人可不能见你乱来。当然，如果你不服气的话可以叫你的大弟子张彩玉挑战燕青就行了。”黑无松一脸包公相盯着陈院长。

　　这家伙，哪里是在维护唐院长跟燕青。根本就是在给他们两个加深仇恨。

　　而且，明晓得张彩玉受伤了还要如此讲话。明摆着是在讥笑陈星华了。

　　“师弟，我张彩玉决定了。燕青去什么武府我也去什么武府。师弟，你放心，你不会白死的。我会把他大卸八块为你报仇。”张彩玉抽噎着说道。

　　“刘河……”陈院长吼叫了一声，看了张彩玉一眼，道，“彩玉，你的决定很对。不杀了那个畜牲你就不是我陈星华的弟子。”

　　“他必死！”张彩玉的声音特别的冰冷。

　　这时，一道光彩拖着长达二百米的青光从远处飞过来了。

　　“各位，接引使者快到了。安静。”黑院长一看，马上站了起来。

　　所有人都站了起来。刘河的尸体自然也给人悄悄收拾了。好像在收拾一只死猪似的不敢发出声音来。

　　接引使可是代表着各大武府，所以。即便是一向嚣张蛮横的黑无松院长也安份得很。

　　那道彩光越来越近，不久，近了，彩光收敛了起来。

　　它居然是一艘巨大的木船。不久，木船不见了。空中露出了两道身影。

　　一个面目清瘦，长相普通，一身普通的青衣，脚蹬厚底布鞋的老者。如果不是脚下的青色气团在衬托着他，所有人都会以为这只是一个普通的老头子而已。

　　而另一个截然相反，他穿着红袍大服，脖颈上挂着一个比拇指还要粗大的玄金链子，金腰带缠身，金靴子裹脚，周身富贵得吓死人的圆脸胖子。那家伙看下边人的眼神是不屑跟轻蔑。

　　“拜见接引使。”黑无松俨然成了船坞这堆人的带头人，带头带着大家抱拳见礼。

　　“嗯，万象武府‘何虚’，特来接引新人。”青布老者点了点头。

　　“八海武府韦昌。”富贵吓人的老者只是哼了一声，连头都没点一下。好像下边的全是一堆垃圾货而已。摆出的就是一幅老子有钱的噱头。

　　来自八海武府，钱庄开的武府，钱的祖宗……


第268章 救命

　　好些人心里果然如此的想法。

　　“唉，韦长老，今年咱们这脸又得丢尽了。”何虚一双犀利的眼神巡扫了一圈下来，最后摇了摇头叹了口气。好像一个刚丢了糖果的倒霉孩子似的。

　　“没办法，谁叫咱们年年都没抽到好签。何长老，你看，咱们抽中的这六个小国全是诸候国。没一个亲王国，哪能出什么人才？麻鄙滴，你们这群人渣，狗屁的天才。”韦长老一脸愤怒，居然直接骂起人来了。

　　下边六国院长们虽说心里窝火，但也没人敢强出头理论一番。

　　“燕青，如果接引使接引的人才有特别突出的。今后有了成就他们脸上也有光。

　　而且，如果你接引了一堆普通天才回去，自然会遭到别的接引使们的嘲笑。

　　而且，各大武府对于接引使也有额外的奖励。咱们这一队估计在各大接引使队伍中属于最弱的一队的了。

　　这两人自然不满意了。幻想着的奖励以及风光全都泡汤了。

　　其实，接引使中的利益纷争也经常发生。

　　所以，你们得十分小心了。千万别惹着他们。不然，那‘霉气’撒过来谁也受不了。”唐院长小心的密音给燕青。

　　“韦长老，我们都是各国挑选出来的天才。再怎么渣也是天才是不是？”这时，一个身穿淡黄袍衣，一身英气逼人的年轻人不服气的顶了回去。

　　叭……

　　只见掌影一晃，那位立即喷血飞跌进了江里。

　　韦昌还真是心狠手辣，丝毫不顾及自己堂堂的武府长老身份，说打就打。

　　“韦长老请手下留情，他叫西门剑，是我们月芽国九王子。他不懂事，请饶他一命。这是王室一点小心意。”韦昌这一巴掌可是差点把月芽武院院长西门风吓坏了，赶紧高举起一个紫檀盒子喊道。

　　西门剑不光是自己的弟子，而且是月芽国很得宠的九王子。要是给韦昌二巴掌抽死了那还了得。

　　“哼，对于这种不懂礼数的狂妄小子抽死了活该！”黑无松落井下石了，一脸的冷漠。

　　一道风卷走了西门风手中的紫檀盒子，韦昌打开瞄了一眼，从鼻腔里哼出一声道，“下不为例！”

　　这家伙毫不知耻的就把紫檀盒子收进了空间袋中。

　　各大武府可是没有廉政堂的，在这里可以随便收礼，只要有人肯送就成。

　　而西门剑给人捞了上来，燕青发现。那脸已经两个大了。牙齿也明显的掉了不少，人已经昏迷过去了。

　　“看到没，要不是月芽国的什么‘宝物’顶了命。西门剑今天即便是堂堂王子照样子给人灭于掌下。而且，被打死了就是月芽国国君都不敢吭声。这个，武府太强大了，谁惹得起。”唐院长又小声的密音告诫燕青道。

　　“准备出发。”何虚突然一脸严厉宣布，不久抛出了一木船儿。再不久，金光落于船中，那船瞬间膨胀到了半个航母大小。

　　不久，所有武子们都上了飞舟。而唐院长他们在下边仰望着。

　　而韦昌双手按在了飞舟一颗篮球大的蓝宝石上，不久，道道铭纹打入了宝石之中。

　　再不久，宝石发射出了一层蓝色透明膜状物，膜状物往外不断扩张。

　　半分钟后，光膜把整个飞舟都遮盖住了。

　　燕青知道，高速飞行时风噪太大了。像先天以下的天才们都无法整出气罩防御这么强大的风噬之力。

　　一个不小心给吹下去就玩完了。所以，这应该是灵器上的防御罩。

　　燕青可以肯定，这艘灵器飞舟的品级跟七星宫的没得比。

　　因为，它还需要韦昌跟何虚两人轮流不断的摧入真元才能飞行。而且，貌似相当的吃力。每飞上万里都得停下来休息一阵子才能继续。

　　而七星宫的飞舟上有灵石摧动，驾舟者只要开启阵势就可以像驾船一样转下船舵就行了。

　　这个，貌似是自行车跟汽车的区别了。

　　饿了，有钱的武子就吃自带的肉馍。穷家天才们只能啃馒头了。

　　当然，在这里谁都小心翼翼的不敢显摆。就怕触了韦长老的霉头点燃了他的仇富心理那就麻烦了。

　　春秋大裂谷离燕国这边相当的遥远，飞了七八天了听说才飞了一半路程。

　　第九天的中午，飞累了正准备落地休息。

　　这时，一片乌云呼啸而来。

　　“不好，是虎头鹰群。赶紧落地准备防御。”何虚一看，顿时色变。

　　‘虎头鹰’燕青也曾经听父王聊起过它，这是一种长着个虎头鹰身的猛禽。脾气暴燥不说，而且，攻击能力非常的强大。

　　像飞过来的虎头鹰群燕青也早看清楚了，打头的那个鹰王个头跟空客A380有得一比。

　　如此大的个头其实力至少得达到半脱凡境界。而且，这种凶鹰的爪子太锋利了，拥有超阶位灭杀能力。

　　而且，飞过来的黑鸦鸦的一大片，其头数不下三四十只。

　　一声嘈杂的鸟叫声传来，飞舟还没来得及落地已给全包围了。

　　而一股恐怖的撞击力撞了过来，飞舟给撞得飞跌向了左侧面。

　　“韦长老，你控制飞舟，我防御。”何虚叫道。

　　“好，落地是不可能了。如果在空中给打圬了咱们就麻烦了。”韦昌此刻表情也是空前的凝重。

　　嘭嘭……

　　几十只虎头鹰用强悍的身体或翅膀或锋利的爪子在撞击着蓝色防御罩。

　　一只虎头鹰的话还好对付，韦昌两人虽说功境高强。但也架不住人家数量多。

　　飞舟给撞击得像是喝醉了酒似的跌跌撞撞左歪右斜。

　　又像是处于十七级的大风中。韦昌全身挂满了汗珠子，而且，不断的往嘴里塞着丹药。

　　终于，一道刺耳的布帛给撕开的声音传来。

　　飞舟的防罩给虎鹰王撕开了一道口子，一道锋利的舟子带着黑色利光往裂缝中一抓。

　　啊……

　　几个武子一声惨叫，已经给利爪直接抓到了外边。瞬间，几个天才就给饿晕了头的虎头鹰们哄抢撕成了碎片下了人家的肚皮。

　　何虚一声大吼，长枪惊起几丈长的枪纹往外挑去。

　　滋！

　　两只念气境的虎头鹰给何虚直接挑破肚皮喷着鲜血呜呼着往地下栽去。

　　这下了可是惹得鹰王咆哮如雷，它身子瞬间居然膨胀了一成有余。

　　锋利的爪子闪冒着金色煞光往下狠狠一抓。那卡车大的爪子直接抓破防罩一把抓在了何虚的长枪上。

　　枪爪相交，发出可怕的摩擦声来。

　　金光青光飞炸开而去，长枪直接挑断了鹰王一截爪子。

　　不过，何虚也出了全力了。而一只念气境的虎鹰趁虚而入一把抓向了何虚的脑袋。

　　此刻何虚已经脱力，眼看着脑袋就要给抓中了。

　　在这生死一发之际，旁边突然出现一道绿纹一闪到了虎鹰的爪子前。

　　轰然一声，飞舟晃着飞跌到了一边。

　　而那只虎鹰的双爪直接给高阶符玉炸得粉碎，它痛叫一场喷血往地下载去。

　　而何虚眼瞄了给符玉反震得吐血的燕青一眼。

　　“何方妖孽居然敢伤我武府之人。”这时，空中传来一道炸雷般的吼声。一道剑光划过几里空间劈在了众鹰身上。

　　顿时，滋啦几声爆响过后。

　　空中乱窜的鸟毛像是下了一场灰雪似的。

　　而虎鹰王已经给一斩斩成了两片，顿时，吓得别的虎鹰狂窜而去。飞舟又稳定了下来。

　　“多谢王副总巡查，幸好你来得及时。不然，后果不堪设想。”何虚跟韦昌都一脸庄重的抱拳表示感谢。

　　燕青发现，来的居然是一个中年男子。看起来文文弱弱的像是个书生。而且，就是一双眼都显得朴实无华。如果不是亲眼见到，天晓得他会是脱凡境高手。

　　“此人是脱凡五重楼强者。”肥猫传音了过来。

　　“嗯，最近有些猛禽野兽们有些燥动。所以，联盟交待我们要加强巡逻。特别是在这青风妖谷地带是他们的老巢，幸好没造成大的伤害。好了，我卫护你们抓紧通过就是了。”王副总巡查一脸凝重，说道。

　　“谢谢。”何虚两人赶紧表示感谢。

　　“武子们，这位就是咱们春秋武府招生联盟的副总巡查使王棋长老。它是永恒武府五长老。位置高功境盖世。你们今天运气好，不然，估计得把命丢这里了。”何虚介绍道。

　　下边，自然是所有武子们都抱拳恭敬的躬身表示感谢了。

　　飞舟顺利通过了青风妖谷，而王副总巡查悄然而去。

　　“你叫什么名字，哪个国家的？”这时，何虚貌似无意的顺口朝着燕青一问。

　　“小子我叫燕青，来自燕国，隶属于大周帝国一个诸候国。”燕青一脸恭敬，答道。

　　“嗯，如果你选择了万象武府的话我可以帮你介绍进去。”何虚此话一出，周遭许多武子全都一脸羡慕啊。因为，听说万象武府可是几大武府公认的第一强力武府。

　　而何虚可是万象武府内府长老，虽说一个武府中内府长老也有不少，排名不如几大核心长老。但是，有一个内府长老罩着那混起来就顺当得多了。

　　众天才们在本国内是天才，但一到天才云集的各大武府之中什么都不是了。

　　不要说找到一个内府长老作靠山，就是能认识一个外府长老也是相当爽快的事了。

　　对于今后自己的修炼成长都有无穷的好处。

　　更何况，万象武府可是第一大武府。是春秋大裂谷周遭大大小小几百个国家众天才们的首选之地。


第269章 斩伤长老

　　“燕少，赶紧答应啊。”见燕青还在犹豫样子，一旁的牛憨笨都急得快跳脚了。至于白晓生那家伙差点口水直流了。

　　“这个，不好意思。我选择的是永恒武府。”燕青一句话出差点直接让牛憨笨晕倒。

　　“败家啊！”

　　“这小子太傻了吧？居然拒绝这种好事儿。”

　　“可能是一个乡下仔，根本就不晓得万象武府的实力。还以为永恒武府是第一呢？”

　　“乡下仔，不会，他不是燕国唐院长的弟子吗？而且一刀斩杀了陈院长的二弟子。不过，脑子好像给驴踢了，有毛病。”

　　“憨笨，你如果愿意去我向何长老推荐你。”燕青说道。

　　“他，我没兴趣。”何长老直接就给否了，牛憨笨自然是一脸黑气爬满了脑门子。一时冲动过头，忍不住说道，“其实，我是跟定燕少的了。他去哪我去哪。”

　　“这小子好像还挺拽的，貌似人家何长老还要来求他。”

　　“狂妄，绝对的狂妄。”

　　有人煽风点火，自然是红眼病患者了。想刺激起何长老教训一下牛憨笨。

　　“噢，你如此忠心。还可圈点。”何虚长老居然不生气，只是淡淡的笑了笑。

　　又是七八天，飞舟终于到达了春秋广场。

　　这是一个巨型广场，有几十个足球场大。座落于一个巨大的盆地中央。

　　“看，那座山怎么像个人。”刚落地，有武子忍不住指着北面远方说道。

　　燕青顺着那家伙的手指头看去，顿时，整个人呆愣住了。心里狂喊道，“我操！那不是阳顶天吗？”

　　虽说阳顶天的穿着不一样，但是，那神情，那脸盘，那动作绝对是同一个人，绝对不是山寨版。燕青只感觉脑袋好像给乱成一锅粥了。

　　这千年女尸跟自己貌似有着宿命，可是阳顶天跟自己屁关系没有。

　　不过，这老小子好像阴魂不散似的。镇国武院有他的身影，穿越回到昆仑的地狱之门又感觉到了他的气息。

　　难道阳顶天跟千年女尸也有着什么宿命？

　　这时，下舟的所有武子都看向了北面远方。

　　“好像是座雕像。”牛憨笨一些武子说道，因为，距离太远。这些家伙眼力劲不如燕青，自然拿不准。

　　“呵呵，你们自然不知道他了。可是在春秋大裂谷的所有武府内修炼的武子都应该知道他。

　　他叫阳顶天，这春秋大裂谷就是他发现的。

　　并且，他在此裂谷地带创建了第一个武府，就是‘永恒武府’。

　　所以，永恒武府是春秋大裂谷最早建立的武府。

　　因为，春秋大裂谷有着灵脉。你们能感觉到，一落地后这里的灵气比你们所居住的国家至少高上一倍。

　　正因为如此，随后才有万象武府、千月武府、回春武府、八海武府等等。”何虚笑道。

　　“那永恒武府应该是最强大的武府了？”有不明就里的武子随口问道。

　　“应该来讲永恒武府是春秋大裂谷最古老的武府，在它建立万年之后才出现了第二个武府万象武府。不过嘛，要论最强大，呵呵……”何虚长老摸了一下胡子，意味深长。

　　“永恒没落啦，现在都快跌出第三了。”韦昌冷笑了一声。

　　“不管永恒武府现在的状况怎么样，但是，阳顶天的发现还是最伟大的。而且，他也是那个时代咱们木极域南边角落地带最强大的武者。”何虚说道。

　　“难道它是脱凡顶峰强者？”有武子问道。

　　“不不不，他是圣者。”何虚摇了摇头。

　　“圣者，什么意思？”在这艘飞舟里绝大部分武子不晓得圣者是个什么境界。

　　“哪里来的一堆乡下仔，连圣者都不知道。”这时，左侧面一道讥讽声高调的传来。

　　燕青发现，是一个油头滑面，摇着一把铁扇子，看上去奶油小生模样的公子哥儿。

　　“圣者谁不知道，地仙级人物。”果然，在燕青一伙里面还是有人知道这种境界的。

　　“没错，人仙为王，地仙为圣。”又有人附和道。

　　“哟哟哟，长见识了。居然有人敢在铁扇公子金无敌面前卖弄。无敌哥，教训这群乡下仔一顿。”金无敌身侧一个瘦猴子模样的少年拖长了声音说道。

　　“杨小刚，你上去。替你无敌哥狠抽他们几巴掌。”金无敌一摇铁扇伸手一指。

　　“好嘞，看我杨小刚的。”杨小刚像个忠实的跟班，连点着头就要上前抽人。

　　“有你家白大少在，哪个敢撒野？”白晓生一声喝问，纸扇子一摇往前一点戳向了杨小刚。

　　杨小刚一个侧身，不过，腰部给纸扇子横劈了一下。顿时身子一歪甩了下去。

　　“小子，还有两下子。吃你家金少的铁扇一下。”金无敌大怒，身子往前一跳。

　　铁扇卷着可怕的风劲扑向了白晓生。

　　因为，居然有人敢打他的跟班。谁不知道杨小刚是咱金无敌的一条狗。

　　“不好，金无敌可能是12段位。”一旁的牛憨笨可是急了。

　　“没事，我给他来一下。”燕青笑了笑，身子往前一个大跨步就挡在了白晓生面前。

　　而金无敌铁扇子旋转着，无情的飞割向了燕青。

　　而且，下手的地方居然是燕青的喉咙。这要是给这把地武级的玄金刚铁扇子割中马上就得掉了脑袋。

　　燕青心里大怒，这无怨无仇的你居然下如此狠手。哪咱也不客气了。

　　铁砂掌好还是摧心掌好？

　　最后，淡淡的青芒覆盖在燕青手掌心上往前一拍。

　　啪嚓一声脆响，金无刚连人带扇子飞跌到了地下。张口哇地一声喷出了一大口鲜血。

　　“小子你敢！”这时，一道可怕的气风飞割到了眼前。

　　一股无匹的压力泰山压顶般传来。燕青知道无可匹敌，因为，对方太强大了。

　　“不必如此。”就在这万分危机关头传来了刚报道回来的何虚长老的声音。何长老随手一掌拂去，带给燕青的压力感瞬间消失。

　　“何长老，这小子太狠了。居然击伤了金无敌内脏。他撞大祸了。”一个面色阴厉的老者摸了金无敌一把，哼道。

　　“你是？”何虚貌似不认识这家伙。

　　“永恒武府李意，添为外府长老，协助接引新生。”阴厉老者叫李意。

　　“李长老，是金无敌先下手要割人家喉咙的。这是要人家命，燕小子打伤他没要他命已经不错了。”何虚帮着燕青了。

　　“一个乡下仔，死了就死了。可是金无敌却是不一样，他是大金帝国皇族亲王‘无敌神枪’金娇娇的儿子。今天除了这小子交出命来别无选择。不然，金娇娇之怒你我都承担不起。”李意赶紧说道。

　　何虚也是一愣皱了下眉头，因为，‘无敌神枪’金娇娇根本就是一个女汉子。

　　一竿丈长双枪之下死了不少的脱凡境强者。因为，金娇娇可是脱凡三重楼强者。

　　就是何虚也惹不起。更何况，她还是大金皇族亲王。

　　其地位跟箭神周亚东在大周帝国差不多。但实力比周亚东还要强大。

　　“这样吧，燕青自断一臂相抵过。”何虚考虑了一下无奈地说道。

　　“双方比斗实力为尊，这事儿还是金无敌先挑起的。为什么要燕少自断一臂，那是绝不可能的。何长老韦长老，你们可是咱们这队新生的接引使。在还没交付新生之前你们得保护咱们。”牛憨笨喊了起来。

　　“没错，凭什么？难道就是因为他是金娇娇之子。难道你们两位武府长老还怕了大金帝国一个亲王不成。”白晓生也喊道。自然是在刺激两位长老。

　　“没错，是他们先挑起的。骂我们是乡下仔。”这时，同船的又有人附和道。

　　“闭嘴，哪个再敢乱讲话我韦昌先毙了你们。”韦昌阴沉着脸吼道。

　　他看了燕青一眼，道，“何长老的提议是对你好，那是在保你的小命。小子，要识时务。不然，断臂跟小命相比哪个重要。”

　　“韦长老，我可是没同意断臂跟要命相对抵。”李意居然高调了起来。

　　“何长老李长老，不必跟他们谈判什么。

　　比斗打伤难免。而且，是他先挑的事儿。

　　不要说要命，就是断臂我也不肯。要命可以，李长老是不是，你来取就是了。

　　我燕青大不了一死，十八年后照样一条好汉。”燕青屹立着闭上了双眼，一幅任你取命的架势。

　　“我牛憨笨陪命。”牛憨笨站在了燕青身侧。

　　“那好，你以为我李意不敢吗？死了就死了，难道还有谁为你们强出头不成？”李意冷笑一声，走向了燕青两人。

　　“韦长老何长老，难道你们就是如此保护新生的吗？”白晓生大喊道，自然是想引起别队的注意。

　　只不过此刻各队带队长老以及新生都在忙碌着找要去武府的方阵。所以，哪有人顾及到这里。

　　“李长老，得饶人处且饶人。断一臂就是了。”何虚再次开口。

　　“好，看在何长老面上我‘粉碎’他一臂。”李意阴笑了一声，把断臂改成了‘粉碎’。这下子够狠的，你今后想接上都不可能了。因为，断臂都给粉碎了。

　　何虚苦笑了一声没再吭声，毕竟，能保燕青小命已经不错的了。犯不着为了燕青跟金娇娇这样的女汉子为敌。

　　至于韦昌更是一幅冷漠态度，你死不死关我屁事儿。

　　空气一荡，一道爪子带着可怕的热潮抓向了燕青的右臂。李长老出手了，堂堂半脱凡境强者居然用了五成力劲。

　　在现场除了韦昌跟何虚两人，没人能救得了他们。

　　“滋……”

　　一道坚厉的声音响起。

　　“憨笨！”睁眼一看，燕青狂怒了。

　　因为，是牛憨突然窜上来抵了李意那可怕的一抓。

　　此刻，牛憨笨整只手臂都碎了，仅仅还剩下一层皮挂在肉身上，脸色苍白，全身鲜血。

　　圆周弯刀再没丝毫犹豫，而且，在狂怒之下。虽说还没变身，但燕青已经处于半龙族的狂化状况。再加上爆魔术的三倍叠加力量。

　　一道虚虹掠空而过，正愣了一下的李意瞬间感觉到了一股恐怖的杀意。

　　赶紧一个旋转伸手抓向了燕青的刀虹。但是，太晚了一点。

　　滋啦一声脆响，李意这次可是阴沟里翻了船。堂堂大高手居然给燕青一刀斩断了一根指头。

　　恭喜一下，‘航哥’跟‘天佑盛世中华’两人都升了掌门，晋级突破成功。


第270章 台上的大人物

　　“拿命来！”李意大怒了，咆哮一声，竖掌为刀斩向了燕青。

　　何长老只能苦笑了，因为，这生死大仇可是结下了。

　　如果自己出头肯定得跟李意死磕。虽说自己比李意强，但也的确不怎么划算。至于韦昌早就退到了三十米开外。

　　一个武子之死跟他何甘，而且是在触怒了一个长老的情况下。

　　武府绝对不会偏向一个还没入学的武子的，估计现在谁也救不了这个倒霉孩子了。

　　不过，韦长老也暗暗奇怪。李意堂堂的大高手再怎么样疏忽也不应该被一个新生偷袭得手吧？

　　李意再怎么说也是念气境大圆满，差一步就能进入脱凡之流的强者。就是站在哪里让你燕青用刀也斩不伤的。

　　因为，一个才十二段位实力的天才你是绝攻不破念气大圆满强者的防罩的。

　　眼见燕青就要横尸两段，这家伙卖力的抱起牛憨笨往空一冲就飞到了二百米高空之上。

　　李意这十命九稳的一斩居然斩了个空。因为，李意绝想不到燕青会跳得如此的高。毕竟，这种高度直达先天一级了。

　　李意的脸涨成了猪肝色，而何虚却是一脸讶然的望了望空中。至于韦昌也是一脸迷乎，而下边的武子们全惊呆了。

　　“我的乖乖，这小子修炼的是什么轻功，如此强悍。”

　　“肯定是远古秘术之类的轻功。”

　　“小子，你就是逃到天边今天也保不了你的命。”李意已经到了抓狂的边缘，要是他能兽化的话早就兽化了。

　　而燕青此刻也顾不及掩饰了，反正这血族翅膀谁也发现不了。

　　干脆装着轻功了得样子在空中展开了百米冲刺速度往主席台跑去。

　　李意虽说无法飞行，但念气颠峰强者一个滑空就能远去二三里。

　　所以，气糊涂了的老家伙是奋起直追而去。

　　不过，燕青起步较早，一时拉开了二三百米距离。燕青的飞行速度并不低于李意的。

　　风驰电掣！

　　这个场景可是惊爆了全场眼球，汇聚在春秋大裂谷的几万武子的眼光全都给吸到了燕青身上。

　　“这小子是谁啊，抱着一个血人在跑？”

　　“不清楚，后边追的好像是某家武府的长老吧。这到底怎么回事？”

　　“肯定是这小子惹着他了，要杀人。”

　　“太它吗滴强悍了，新生居然能跑得过长老，这是什么轻功。”

　　一时间，关于燕青修炼的是什么轻功成为了全场关注的焦点。

　　如果异界有焦点访谈的话燕青肯定能上节目的。

　　“干什么，成何体统？”这时，一道宏钟般的声音在主席台响起，而燕青已经抱着血人牛憨笨扑倒在了擂台上，这家伙装得一脸脱力样子朝着让席台喊道，“各位长老，这个李长老疯了，要杀咱们新人。”

　　李意给一喝问赶紧落了地，一抱拳道，“本人李意，永恒武府外府长老。这小子叫燕青，居然攻击新生金无敌，他是大金帝国神枪无敌金娇娇的儿子。现在已经重伤晕迷不醒，我只是在擒拿凶手。”

　　“不是这样的各位长老，金无敌可是金娇娇的儿子，咱们哪敢去惹他。

　　是他先挑恤咱们这一队人的。讥笑我们是乡下仔。

　　而且还要打人。燕青我也是无奈只不过讲了一句公正话。

　　结果，金无敌居然要飞扇子割我喉咙。小子我总不能让它干死，只好还手了，结果不小心伤了他。

　　而李长老不顾何长老和韦长老的反对居然亲自出手要杀我。

　　幸好小子的好友牛憨笨替我挡了一抓，你们看，他整只手臂都碎了。

　　李意太狠了，居然朝着一个新生下如此狠手。令人心寒得很。

　　所以，小子我只能抱着好友逃命了。请各位长老主持公道。”燕青大声地喊道，李意那杀人的目光盯着燕青。

　　“胡说，你伤得了李长老吗？”主席台上一个绿袍人厉声喝问道。人家根本就不信，主席台上就坐的几位也是一脸不信样子。

　　“这事儿何虚长老跟韦昌长老可以作证的，小子如有半点虚假天打雷劈。当然，小子也是为了救好友不得不还手造成的。估计是撞上的。”燕青赶紧说道，可不想当白老鼠给各大长老解剖了看看自己到底有什么能耐能伤得了李长老。

　　“叫何虚跟韦昌过来。”绿袍人厉声喊道。

　　不久，何虚跟韦昌两人匆匆而来。

　　“这个，当时的确起了纷争。李长老是金无敌一队的带队者。所以，护生心切所以出手伤了牛憨笨。而燕青为了保命居然凶悍的甩了一刀出来，结果，毫无防备的李长老给砍掉了一根指头。

　　自然，新生砍伤了长老，这太大逆不道了。

　　就是给斩杀当场也是应该的。结果，一追一逃就到了这边。

　　这事儿属下处理得有些不当，请联盟惩戒。”韦昌的说词当然是顾及了李意的面子。

　　把燕青的攻击说成是李意没有防备。其实不是如此，李意当时是有防备的。

　　如果说李意在防备之下还给燕青伤着了，那还了得？那岂不是说各大武府的长老们没什么实力，被一个新人给打伤了，丢不起那个人哪。

　　并且，韦昌明显的有偏颇李长老一边的意思了。

　　“韦长老，既然当时李长老打伤了牛憨笨之后没再攻击了。燕青一个新生胆敢攻击李长老吗？”这时，一个红色袍服，双眼泛着点点蓝星的中年人问道。

　　此人是回春武府‘佑恩长老’，脱凡五重楼强者，著名的‘七品丹师’。

　　各国的回春阁，各大帝国的回春堂都是‘回春武府’的下属机构。

　　是丹道界的霸主。估恩在春秋大裂谷是相当有名气的人。

　　“他有什么不敢，在来之前居然斩杀了星月国武院院长的二弟子。这家伙根本就是个刺儿头，到处惹事。要不是他言语激烈惹恼了金无敌也不会闹出这档子事来。”韦昌明摆着要帮着李长老了。

　　“韦长老，作人要讲良心。当时的情况何长老以及咱们这一队武子们全看见了。

　　李长老要抓碎我的手臂，结果是我的好友牛憨笨突然窜起替我挡了这一把。

　　李长老一看，又再次下手，这次抓向的居然是我的脑袋。

　　我一个新人的脑袋又不是天武级兵器，哪能挡得了李长老这一抓的。

　　怕不是当场就要身首异处的了。为了活命，我不得不拼全力甩出了一刀。

　　李长老这是大意之下给我斩断了一根指头。我这是自卫，我何错之有？”燕青恢复了点力气，干脆一屁股坐在主席台上说道，“还有，这里应该有丹道大师，请救我朋友一命？”

　　“拿过来给我看看。”估恩哼了一声一卷就把牛憨笨给卷了过去，略一检查，最后塞了一颗丹药又涂抹了点东西在手臂上，叹了口气，道，“他这手臂算是废了，骨头全碎了。大的指头粗，小的粉末状。要完全结起来除非是九阶的生肌膏之类的强力丹药才行。这个，我佑恩也没办法了。”

　　“自卫，你恶意攻击我还讲什么自卫。各位长老，这小子奸猾得很。如果不立即灭了今后给他混进什么武府肯定会带来灾难。他连本长老都敢下手，什么人他不敢暗算了。”李意一脸凶相。

　　“何长老，你当时在场。应该看到了真相。照实说来，如果有半点虚假，你是知道联盟的盟规的。”这时，坐中央一个面色冷漠，一身霸气，黑红交错袍服的中年男子冷冷哼道。此人是春秋大裂谷联盟副盟主阳凯。现场绝对的最高权力者。

　　据说此人功境已达脱凡九重楼颠峰，差一步就能跨入神窍之门了。

　　春秋大裂谷各大武府也组建了一个松散的联盟，主要是在面对外敌的时候才起了点作用。

　　平时根本就是一个摆设。各大武府争斗，就是灭府他们也不管的。

　　何虚一听，最后，不得不照实说了。虽说联盟只是一个摆设。但人家真认真起来的话自己也是吃不了得兜着走。更何况，阳凯曾经出身于永恒武府。

　　人的名树的影，裂谷创派之祖门派。至于李意就更怕了，自己可是永恒武府外府长老。阳凯一巴掌拍死了自己也是白死了。

　　“属下……属下……属下是讲了点假话，但我也是为了维护本队新生。”李意满脸通红，赶紧解释道。

　　“下不为例！退下。”阳凯臭着脸哼了一声，李意吓得如丧家之犬赶紧退身而去。

　　“燕青，可愿意到我们帝空武府修炼深造？”这时，主席台上最早问话的那个绿袍人问道。

　　此人是帝空武府核心六长老‘卖卖江’。著名的六品驭兽师。

　　“哈哈哈，燕青，要选也得选咱们千月武府是不是？”一个红鼻子老者笑道，也不晓得是千月武府什么人。不过，能坐在主席台的都是各大武府的核心长老之流。

　　“千月武府杂而不精，它们什么都会一手，但是，术业有专攻。

　　咱们帝空武府可是驭兽方面的行家。现在出门在外，哪个人不骑只兽飞个鹰的。

　　真正能飞的脱凡境高手又有几个？所以，还得靠咱们驭兽师们来打理。

　　驭兽师是个多么崇高而令人尊敬的行业。而且，哪个国家没有我们帝空斗兽场的卖场？

　　我们的业务涉及到了各个帝国大的郡城。”卖卖江自卖自夸道。


第271章 哄抢燕青

　　“杂而不精，呵呵。卖卖江长老，这话你也敢说出口。

　　驭兽师，说难听点。一个马夫或兽夫罢了。

　　那也算是崇高而令人尊敬的职业的话哪天下还有低下的职业了吗？

　　咱们千月武府修炼的项目多种多类。你只要选择适合自己特长的方面修炼，就能出成绩。

　　呵呵，到帝空武府的话你只能成为一个兽师或鸟师罢了。”红鼻子尖锐的回击。

　　“崔长老，咱们帝空武府的‘候礼驭兽师’你敢说他不扬名周遭国度吗？

　　不管去哪个国家，他都是国君的坐上宾。

　　而且，为了得到候大师驯化的猛禽飞兽，他们宁愿排队等候上百年。

　　而且，候大师也是一位脱凡七重楼强者。论驭兽方面天下又有几人能敌。

　　要论武功身手方面也不差。”卖卖江犀利反击。

　　“呵呵，要论成就。咱们千月武府几百年前的‘唐之理’长老不出名吗？他的侠名满天下。貌似，他一点不逊你们的候礼长老。”红鼻子崔真长老讥笑着反击。

　　“呵呵，燕青，你过来让我看看火属性根骨怎么样？

　　如果能成的话咱们回春武府是你最佳的选择。要论丹药，咱们说第二没人敢吹第一。

　　而且，丹道跟药道是联系在一起的。人这一辈子，谁敢说不生病？

　　生病找谁，当然找咱们回春武府以及下属的回春阁或回春堂的药师们了。

　　各大王候，国君见到我们敢不待见吗？

　　他们可以没有飞鹰，他们可以不行侠仗义。

　　但是，他们生了病可以没有药师吗？”佑恩丹师更为嚣张。讲到这里停顿了一下，尔后道，“各位，病比什么都重要。没有了命什么都没有了。”

　　“咯咯，没有实力有什么都快丢命。咱们万象武府是这百年下来最强霸主。

　　这个，任何人都无可厚非。拳头大就是硬道理，要想成为最强者就来万象武府。

　　到时，你不给我看病是不是。我用拳头揍得你看。

　　到时，你不给坐骑是不是，咱们照样子打得你供上坐骑飞兽。

　　要行侠仗义也得有资本。拳头不大首先送命的是自己，还何谈行什么侠仗什么义？

　　小子，到咱们万象武府吧？那里有你更高更广的发展空间。”万象武府核心五长老苗凤嚣张的笑了。

　　那挺拔的胸脯一起一伏能惊爆人的眼球。要知道，苗凤可是春秋大裂谷出了名的暴力女，女强人的代表。

　　也不晓得有多少美男帅哥给她打成了残废。不过，此女虽说脾气暴燥，但那身材的确火爆，什么36B罩杯在她面前小儿科。

　　胸前根本就是一对令人喷血的肉球挺拔着的。当然，此女并不是那种水桶腰铁锅屁股型号的，而是前凸后凹型。

　　那腰可不粗，刚好。正是上天造物主的杰作。

　　有多少长老盯上了她，不过，如果你敢惹着她的话只能到残疾协会报道。

　　正因为如此，此女都高达百岁了居然还是单身，还有人传说此女还是个处。

　　并且，因为此女修炼过玉女功，所以，一直保持着二十岁的模样撩人得很。绝对可以称之为老处女。

　　主席台上这些家伙全是老狐狸，燕青能斩断李意一根指头。

　　不要说李意是否有防备，就是李意随意站着在未及防备之下给斩断了指头那也能证明这小子实力不弱。

　　至少先天一级境界，一个才十七岁的先天一级天才，就是在强者云集的武府也是中上之选的。

　　所以，一干老狐狸全都伸出了橄榄枝。

　　当然，一个个也有着‘好东西’不能让别家武府夺走了的心思。

　　二来也是为了在众武子面前显摆一下自家武府的实力。

　　为了一个面子而已。这个，其实是拿着燕青打广告走秀而已。

　　并不能说明他们对燕青有多么的渴望着想弄进门下。

　　毕竟，就是一个十七岁的先天一级天才在各大武府也只能算是中上之资。比这种类型的天才更天才的各大武府还不少的。

　　“呵呵，燕青，永恒武府的开创者可是春秋大裂谷的发现者。

　　看到远处那雕像没有，他就是阳顶天。

　　在他面前，谁也不敢说历史悠久。因为，他是最早的。

　　随着岁月的积累沉甸，咱们积累了几万年的丰厚底蕴。

　　永恒武府有着最早的修炼手段，最古老的武招，最优秀的修炼卖场……”副盟主阳凯一脸淡然地笑道。

　　“历史并不能代表什么，那只能代表你们过去的辉煌。

　　世纪在变，远古世纪那些强者都到哪里去了。

　　呵呵，全消失在了历史的长河之中。咱们还得着眼于今天，今天才是最实惠的。

　　而且，历史是久远，但也代表着陈旧跟落后。

　　一个不懂得奋起，改革创新的武府是没有前途的。

　　不然，永恒武府也不会落得快连前三甲都保不住的境地了。”苗凤这女可是尖嘴利牙，毫不留情的反驳阳铠。

　　燕青一直默不作声，就是为了等待着永恒武府的高人出场好提高自己的身份。

　　既然自己已经决定进入永恒武府深造修炼，那就得让他们先提高一下自己的身份才是。

　　不然，自己提出到永恒武府那就降临了身价。

　　就像是现代社会有人求你时你可以漫天要价，你自己求上门去时就成了萝卜白菜价了。

　　这主席台上的唇枪舌战一下子把燕青的知名度推向了顶峰，有多少武子们羡慕得差点流口水了。

　　“这家伙还真不晓得踩了多少堆狗屎。”

　　“怎么就没人看上本少。”

　　“撞大运而已，要不是刚才李长老追击也不可能有人关注一个新生。他又不是绝世天才。”

　　“你们猜他选择哪家武府？”

　　“傻子都能猜到，肯定是万象武府，如果立求成为一名丹师的话就是回春武府了。永恒武府虽说历史悠久，但是，现在末落了。”

　　下边武子们也是议论纷纷，不过，燕青的知名度倒是一下子就打出去了。

　　“燕青，你如果肯加入咱们帝空斗兽卖的话，本长老马上奖励你一只训化到完美听话地步的九阶天鹤。

　　此鹤一天可以飞行几万里。而且，战斗力跟人族先天大圆满强者差不多。

　　并且，天鹤很懂得人的心意，虽说还不能讲话。

　　但你的一些简单的话加上手势它还是能听懂的。而且，天鹤最大的优势就是它还能自主修炼。

　　今后会不断的提高阶位的。随着阶位提高，它的飞行能力以及攻击能力都将随之水涨船高。

　　当它功境达到十一阶位的时候就能口吐人语了。

　　它并不是一只普通的天鹤，它是老夫一对坐骑生下的子女。”‘卖卖江’开始抛出‘糖豆’了。

　　“卖卖江长老太大手笔了。”

　　“燕少，赶紧答应啊。这天鹤可是异种的，我们家想弄到一只都没搞到手。”白晓生可是驭兽家族出来的，自然比燕青更识货。

　　“一只九阶的天鹤而已，它能抵得了我二颗六阶的升境丹吗？

　　小子，只要你加入回春武府。这升境丹就是你的了。

　　而且，你拥有两次突破的机会。吞下一颗马上能让你在无任何副作用的情况下突破一小阶。

　　过得一年再吞下一颗，可以再突破一小阶。

　　想想，你现在是十二段位颠峰马上就能破境昂扬踏入武者们梦想的先天之境，那是何其的爽意？

　　就是进入回春武府成为内府弟子不再是梦想，甚至成为某内府长老的亲传弟子的机会都是有的。”回春武府的佑恩长老为了面子大放血砸丹了。

　　“六阶升境丹也不怎么样，小子，加入我们万器武府。我给你一个三米方圆的修炼室。此修炼室的时间比速跟外边相比是一比二。”这时，万器武府著名的七品器师‘天笑’冷笑一声。

　　“啊，一比二，那岂不是说在里面修炼两天外边才一天？这好像要拥有时间奥义的灵器才能办到。而且，此类灵器炼制极为不易，有价无市。”有懂行的天才惊叹了起来。

　　“这白白比别人多出了一倍的修炼时间，好东西啊。丹药虽好，但也仅有两次。天鹤虽好，只不过代步而已。而这种修炼室才是一生最完美的辅助修炼工具。”

　　“燕少，这个更好，赶紧答应下来。”牛憨笨醒了，一听，急得差点跳脚了。

　　燕青还是不吭声，既然别家武府的长老为了展示自家武府的实力。

　　料必永恒武府出身的阳铠也不会如此小家之气的。

　　果然，当万象武府砸出了幻影球之后阳铠终于大放血了，道，“燕青，我说过，永恒武府是春秋大裂谷创派最古老的武府。

　　而当年阳顶天祖师发现了春秋大裂谷。最后，还发现了裂谷之母。

　　它其实就是春秋大裂谷最早的灵脉发源石晶，我们称之为‘春秋石母’。

　　它的妙用我就不用介绍了，一块巴掌大的春秋石母在手，可以吸纳周遭十里方圆的灵气为你所用。

　　你想想其中的好处就是了。武者进入先天之后灵气就是最重要的天然修炼资源了。

　　为什么各大武府都要建在灵脉之上就是这个道理。

　　而我们永恒武府就建立在春秋大裂谷第一灵脉之上的。

　　就是它了。”阳铠摸出了一块翠绿的石头，轻轻摧入真气。

　　不久，周遭灵气渐渐向石母汇集。仅仅几分钟过后，在春秋石母上的灵气居然形成了极为稀淡的雾状物，肉眼居然都能看见。

　　“舒服！”阳铠吸了一口气感叹了一声。

　　“好，既然阳副盟主如此的看重小子我。我燕青不是个不识相的人，所以，我决定了。选择永恒武府。”燕青见也差不多了，就驴下坡吧。不然，反倒会招人厌的。

　　绿光一闪，春秋石母抛到了燕青手上。不过，燕青发现。阳铠的嘴角还是抽搐了一下。肯定在肉痛的了，毕竟，这种好东西就是整个永恒武府也不会有多少块的。


第272章 阳铠画的大饼

　　“燕青，如果你能成功冲进永恒武府内府弟子前100强。本长老答应收你为弟子。”阳铠这句话一出立即在天才堆中掀起了大风浪。

　　阳铠是什么人？

　　春秋盟的副盟主，永恒武府曾经的核心第一长老。也就是该府的大长老，跟府主平起平坐的枭雄。现在虽说因为担任了春秋盟副盟主已经卸去了永恒武府的大长老之位。但是，在永恒武府中的地位绝对是超然的。

　　而且，他还是一位脱凡十二重楼颠峰强者，差一步就能踏入神窍之门的绝世强者。

　　如果能成为他的弟子，基本上有他这名儿罩着燕国就不用怕任何诸候国包括亲王国来欺负了。就是大周皇族也会另眼相看的。毕竟，阳铠这种高手在这一带区域内屈指可数的。

　　所以，所有天才们都疯狂得红了眼。

　　“我操，太逆天了！我怀疑这小子是不是砸进了狗窝。”

　　“是啊，阳铠，春秋大裂谷的几大顶尖高手之一。各大国君席上的坐上宾，到哪儿都能引起轰动的大人物。”

　　“便宜这小子了，老子比他还天才，就是差了一把火没整点事出来引起他们注意啊……”有人后悔得要撞墙玩了。

　　“人家命好，其实，在咱们这些天才中。他一个十二段位颠峰算个屁？老子刚冲进先天二级的了。”有些天才妒忌得要发狂了。

　　“其实也不一定，阳铠是有先决条件的。

　　要冲进永恒武府内府弟子前100强。永恒武府拥有七八万弟子，要进前100强。

　　呵呵，我看那小子根本就没戏唱。

　　阳铠只不过给他划了一张大饼而已，中看不中用。用来忽悠傻子的。”

　　“也是，以阳铠的威望你不是极品天才的话人家哪看得上眼。像那小子这种年龄阶段至少得早突破先天二到三级才有可能引起阳铠的关注的。这家伙，注定只能空欢喜一场。”

　　“福到祸伏的，你想。这小子是拥有了‘春秋石母’，能否成为内府弟子都难说。到时，怀璧其罪，恐怕在永恒武府也挨不了多少天就会死啦死啦的了。”

　　“也是，这春秋石母不要说内府弟子们眼红。就是永恒武府一些长老们都眼红。到时，怎么死的都不清楚。你要拥有这种石头也得拥有像阳铠那种能力才能保护它。不然，反倒丢命。”

　　下边，各大武府都摆了很大的擂台开始展示实力吸引武子们过来报名。

　　这个跟开展览会也没多少区别，不但有擂台武功招式表演，还有武功优势宣布，给武子们提供的福利待遇，修炼资源展示。乃至于武府内的居住条件等等。硬件软件，一个不少。

　　这些对燕青都不重要了。

　　而白晓生跟牛憨笨铁了心跟着燕青进永恒武府的。白晓生倒是顺利通过了考核第一关。可是轮到牛憨笨就惹出麻烦来了。

　　“你一只手永远废了，虽说你的武道天赋，武胎等级都还马马虎虎。但是，本武府不养废物。”一个叫李家山，长着幅雷公脸的长老一脸厌恶地说道。

　　“李长老，刚才你也听见了。回春武府的长老说过他这手还是有希望恢复的。”燕青赶紧说道。

　　“恢复，呵呵，你没听佑恩丹师说过吗？至少得九阶的生肌丹之类的丹药。就连估恩丹师也拿不出来。你的能力难道要超越他吗？笑话，简直是天大的笑话。太白痴了，白痴得令人晕。”李家山针对着燕青连连冷笑道。旋即，不耐烦的摆了摆手道，“下一个！”

　　“李长老，这是五十万两，小子我的一点意思。”燕青密音过去。

　　因为，李长老也讲得对。按规矩，的确是没有一家武府愿意收下一个残废弟子。除非是你靠山特别的硬。那只能开开后门了。

　　“小子，你居然想贿赂我。不晓得我李家山视钱财如粪土吗？

　　而且，我李家山是永恒武府考核组成员之一。从来秉承的就是公开公正的选拔人才，为武府的强大兴旺杜绝一切后门。

　　想贿赂我，你找错门了。”李家伙突然拔高声音冲着燕青说道。而且，老家伙表现得一脸的堂堂正正，燕青顿时就成了小人。

　　顿时，燕青招来了无数鄙夷的白眼。

　　这时，白晓生走过来扯了燕青一把小声说道：“我打听过了，李家山是李意的堂哥。要整你，根本就不可能让牛少进武府的。要不是你是阳铠亲自答应下来的，估计连你都入不了府的。”

　　“原来如此，这个老杂种。今后有机会一定要修理他一番。”燕青骂了一句。

　　“没事，我现在就修理他一下。”白晓生神秘一笑，突然拔高声音讥笑道，“那也不一定，你李长老说滴从不开后门。呵呵，刚才有个叫李兵的新人听说已经三十一岁了。按规矩是不能入武府修炼的了。”

　　“人家表现得特别天才，他的武道天赋惊人，属于额外招收。”李家山脸一黑，哼道。

　　“特别天才，有多天才。亮出来给咱们瞧瞧？”白晓生看了大家一眼，笑道，“各位，你们可能不知道。那个叫李兵的根本就是一废物。31岁现在功境才达到五六段位。而且，我打听过了。那家伙还是李长老的一个远房侄儿。”

　　“哈哈哈，原来如此……”

　　好些天才都哄笑了起来。

　　“神马的公开公正公平，全它吗滴是狗屁。”

　　“我吴用才二十岁已经突破到八段位了，为什么说我岁数大不招？跟你家侄儿李兵比我是超级天才了。”一个矮个子的年轻人愤愤然大声问道。

　　“怎么回事，吴用二十岁也不算大，怎么不招？”这时，一个酒糟鼻子的中年男子一脸严厉的问李家山道。此人是永恒武府内府长老钱渔，新生考核组的副组长。

　　“他长了六根手指头，我怕影响咱们武府形象。而且，六根手指也算是残废人。”李家山赶紧说道。

　　“我多一根手指头碍你什么事了？而且，多一根手指打起人来更强。你那侄儿都三十一岁了才六段你照样子收进来。他根本就是一个大蠢材。”吴用愤然喊道。李家山那脸一下子涨成了猪肝。

　　“钱长老，牛憨笨才十六岁就已经是九段位武者了。只不过一只手暂时还没全愈而已。我听说咱们春秋大裂谷就是独臂的高手也不少的。对于这种天才为什么武府不收？”燕青问道。

　　“暂时还没全愈，你能愈合吗？笑话，佑恩丹师已经给那小子判了‘死刑’。对于他，本长老绝没有私心。”李家山冷冷哼道。

　　“这个武府倒是有规定的，的确不符合招生条件。”钱渔皱了下眉头说道。

　　“我死也跟定燕少了，因为，我是燕少的家仆。请长老看在我一片忠心上能不能给个特殊名额。”牛憨笨叫了起来。

　　“这个是不可能的，本来修炼都是不允许带家仆的。那会影响修炼。因为，你们是来吃苦修炼的，而不是来享受的。不然，还进武府干嘛？”钱长老看了看，又道，“不过，你如果真想进武府也行。

　　你可以到杂役处去报名。武府也招收杂役，不过，得吃苦耐劳。

　　而且，还不能有丝毫怨言。如果你表现突出，三年后也可以进入武府外府正式修炼。”

　　“那好，我就到杂役处报名。”牛憨笨一脸坚决，燕青二人陪着他去报的名。

　　二天过后各大武府招收弟子结束，而未被录取的倒霉蛋绝大部分成了杂役。

　　而也有一小部分武府派人送了回去。

　　牛憨笨也给杂役堂正式录取了，不过，干什么暂时还没分配下来。

　　“憨笨，别急，你的手我会想办法解决的。

　　至于说你的修炼问题，我会尽快帮你解决掉。

　　一旦我进入内府成为某位长老的弟子，你的事已经不是什么事了。

　　不过，不管在哪里，不管干什么苦活累活，你要坚持住。”燕青鼓励着他道。

　　“放心燕少，我一刻也不会停止修炼的。那怕干淘粪的事。”牛憨笨双眼坚定，转尔道，“不过，燕少得防着那两个李长老，这两个家伙都是外府长老。

　　燕少你不可能一步登天成为内府弟子的。所以，在外府还要呆上一年左右时间。

　　在这段时间里，他们想阴死你有太多的法子了。

　　而且，张家那个张玉倩肯定在关注着你的。你的处境比我还要危险。”

　　“我会尽快成为内府弟子的。”燕青哼道。

　　第三天早上，几艘飞舟载着武子们飞向了自己的武府驻地。

　　而杂役就没那般优厚的待遇了，因为飞舟有限。

　　杂役全部骑马到武府驻地。这春秋广场离各大武府还相当的遥远的。也够牛憨笨折腾的了。

　　燕青发现，栽着正式弟子的飞舟有一艘航母般大。

　　一艘能载人二千左右。因为有防罩保护着，武子们在飞舟中就开始拉关系套近乎的了。

　　“看到没燕哥，那个头上插了一把凤簪的清纯少女就是来自大周帝国几个顶尖的诸候国‘凤国’国君之女。听说叫凤倾娍。是凤国九郡主。凤国可是能跟亲王国相抗衡的大诸候国。其国土面积是咱们燕国的好几倍。据说凤国太上国君还是一位脱凡境强者。”

　　“难怪这么多‘苍蝇’围着，能傍上国君之女的话好处多多。”燕青淡淡的笑了笑不以为然。


第273章 十八核心

　　“此女天份极高，据说还是十六级的‘剑武胎’。年芳十五岁据说已经突破先天二级。

　　而且，人又长得漂亮。再加上凤国的实力。就是各大武府的长老也得给点面子的。

　　在各大武府的长老们心目中，只有那些大帝国所属的亲王国之类层次的国度才会引起他们一点关注的。

　　再往上就是各大帝国的皇族成员了。你看，那些接引长老们特别照顾凤倾娍，居然还赏了把椅子给她坐。

　　不过，她也没坐而已。此女倒是为人低调，知礼数。”白晓生一脸羡慕地说道。

　　“嘿嘿，要不你也傍上去。今后，你就是凤国的乘龙婿了。到时，荣华富贵，丹药兵器还不任由你取。不要讲别的，这凤国肯定有人在永恒武府任职的。可能职位还不低嘛。”燕青干笑了两声。

　　白晓生直翻白眼，转尔狠声道，“老子才不靠裙带关系，不过，拿下有品味的娇女是一项具有相当挑战性跟刺激性的伟大事业，我白晓生这辈子就喜欢降服漂亮妹妹。看我的。”

　　一讲完，这家伙整了整衣冠，把自己梳理了一番过后摇着描金纸扇含笑而去。

　　“嘿嘿，别被打脸了。”燕青小声提醒道。

　　“打脸，从来哥打别人的脸。什么时候轮到人来打哥的脸了。”白晓生的纨绔本性暴发了。

　　“嘿嘿，凤姑娘，你肯定想得到一只高阶飞禽吧？”白晓生挤进了人圈里含笑问道。

　　“当然想，难道你有？”凤倾娍只是淡淡的瞄了他一眼。前世时一些天之娇女们看小丑就是这幅眼神。

　　“当然，不晓得哥哥我可是三品驭兽师吗？”白晓生那胸脯一挺，还伸手在头发上溜了一圈下来。动作那是高大上啊，帅得很。

　　不过，下一刻。燕青听到嘭地一声闷响，白晓生已经给一个穿着白色丝绸大袍服的年轻人给扔了出来。

　　结果，在地下打了好几个滚儿，滚到别人脚下还挨了好几下抽冷子的飞腿之后才狼狈不堪的爬将起来。

　　“不知道哥哥‘唐放’我是四品驭兽师吗？”白袍年轻人一脸冷凌。一脸高傲，一脸鄙夷的看着狼狈不堪的白晓生。

　　啪……

　　只见掌影一闪，刚才还一脸高调的唐放唐大少给燕青一巴掌甩得狠砸进了人堆里。

　　结果照样子给某些不良家伙抽冷子踢了几脚。其狼狈度比白晓生还要高。

　　“不知道白晓生是哥哥燕青我的小弟吗？”燕青一脸淡淡的吹了吹手掌看着唐放。

　　“咯咯咯，有趣，有趣嘞。”凤倾娍拍着手掌笑了。这娘们，还一脸的幸哉乐祸。

　　“再敢在飞舟上乱来我打你们板子。”这时，李意一脸凶巴巴的走了过来。他恶狠狠的盯着燕青道，“小子，这是警告你。下次就没有这般好运了。”

　　这家伙，刚才唐放打人他站在一旁看热闹。可是燕青一出手他就过来找事儿，肯定是故意找碴了。

　　“小子，你叫燕青是不是。哥哥我记下你了。等着。到时，咱们武府擂台见。”唐放气歪了鼻子。

　　“呵呵，你要找虐哥不反对。就你，随时来找哥就是了。”燕青看着他一脸的清风明月相。

　　“众位天才们，远处一片波光鳞鳞之地就是咱们永恒武府驻地了。

　　它位于春秋大裂谷发源之地——圣湖。圣湖之中星罗棋布着大大小小的岛屹几百个。

　　它们全是我们永恒武府下属岛屹。而且，飞近后你们会看到一座飘渺神秘，庄严大气的巨大岛屿。

　　它就是我们永恒武府的主岛，我们称它为圣火岛。

　　因为，它的形状就像是一堆燃烧着的圣火。其实，在圣火岛的中央圣火峰上就有着四季不灭的圣火在永恒的燃烧着。

　　当然，目前来讲你们是新人，还没有资格进入圣火岛。

　　你们目前只能暂时居住在圣火岛周遭。我们称之为外岛，是外府弟子们居住修炼之地。

　　只有在三年后的新生大比中冲进新秀榜前500名的新生才能荣升为内府弟子。

　　咱们永恒武府共有弟子八万左右，但是，这么多年下来，内府弟子总量不会超过一万名。

　　这话什么意思你们懂吗？”钱长老问道。

　　“钱长老的意思是七万名弟子只能是外府弟子是不是？”白晓生忍不住问道。

　　“没错，内府弟子才算是永恒武府真正的弟子。外府七万弟子。

　　一旦你修炼超过12年还不能冲进内府的话就得离开永恒武府。

　　因为，武府也不可能永远养着一大批成不了强者的武者。

　　当然，其中也有一批外府弟子不愿意离开。他们中一部分人考核录取后会派往永恒武武府各处料理生意。

　　也有一部分成为了永恒武府下属岛屿的府民们。

　　因为，永恒武府不光是一座武府，他下边还拥有几千万隶属的子民。我们称之为永恒府民。”钱长老说道。

　　不久，燕青发现。圣湖的确大，浩渺无边。以自己强大的目力都无法看到边际。

　　其它，可以称它为圣海才对头。而各方岛屿在一层极为淡薄的雾气笼罩之下，再加上清鲜的空气，一碧如洗的蓝天，使得这地儿显得特别的圣洁，犹如人间仙境一般。

　　这种状况燕青在七星宫就见过，永恒武府环境跟七星宫有得一比。但是，灵气含量方面会差了不少。

　　“那座岛屿太神奇了。”这时，有人指着远方尖叫了起来。

　　燕青抬头一看，顿时张大了嘴傻哩叭叽的了。

　　因为，那一道火焰冲到几千米高空之上的大岛屿外形居然跟自己的圣火令一个长相。

　　好像是扩张了几亿倍的圣火令的翻版似的。

　　“你们看，那道冲天而起的火焰就是圣火。它已经燃烧了几万年了，自从创派祖师阳顶天开始在这里创府开始就永远没有灭过。圣火是最圣洁的了，有圣火保护着，咱们永恒武府将永远不倒。而且，会越来越兴旺。”钱长老一脸自豪地说道。

　　难道永恒武府跟明教也有关系不成？

　　而明教貌似跟千年宿命球中女尸也有关系？

　　燕青感觉脑子越来越乱了，冥冥之中感觉自己会到永恒武府修炼也是‘宿命’的结果。

　　天地间好像有一只无形的手在操控着自己成长的道路。

　　吗蛋的，老子才不信什么的宿命。我就是我，谁也不能主宰我的成长。

　　燕青甩了甩头把这些乱七八糟的想法全都抛飞。

　　“钱长老，内府弟子就驻扎在圣火岛上修炼吗？”凤倾娍一脸神往的问道。

　　“你想得美。”这时，旁边一个黑衣年轻人哼了一声。

　　“难道不是？”白晓生都忍不住问道。

　　“他讲得对，当然不是。内府弟子驻扎在最靠近圣火岛的附属岛屿上修炼。

　　而你要进入圣火岛屿修炼，至少得成为永恒武府18位核心长老的亲传弟子才有资格进入。

　　这些亲传弟子全是永恒武府真正的精英，盖代天才。

　　不瞒你们说。这些长老的弟子，他们的武胎品级最低的也是16级层次。

　　当然，记名弟子的要求又要下调了一个等级。

　　有些时候，一些有特殊能力的记名弟子在他的师尊申请之后，通过了长老委员会的批准也可以进入圣火岛上修炼。

　　圣火岛上有几十座大大小小的山峰，十八位核心长老都分别占据了一个山峰。

　　而他们的弟子们也在该处修炼。而长老委员会的议事之地就在光明峰上的光明顶，光明顶上有光明宫。”钱长老也是一脸羡慕的看着圣火岛。

　　因为，就是他也没资格长期驻扎圣火岛上修炼，没资格在圣火岛上拥有一块属于自己的山头。

　　此刻，飞舟分头飞去了。

　　“头一年你们还不能称之为外府弟子，你们只能说是新生。

　　而新生在四个岛屿上修炼，它们分别是‘红梅岛’‘兰晶岛’‘玉竹岛’‘天菊岛’。

　　而我们要去的地方就是‘天菊岛’。你们将在此岛上修炼一年时间，如果考核过关的话才能升为外府弟子。到时，会到另外的岛屿上继续修炼等着冲击内府。”钱长老说着，不久，飞舟缓缓下落。

　　在空中俯视下边，燕青发现。这天菊岛上满岛菊花。

　　而且，大的菊花树居然高达二三十丈，一颗菊花树就占据了几十亩地的范围。为什么被称之为天菊岛，估计就是因为菊花满地开的原因吧。

　　这些菊花要是给摧残了岂不是成了‘菊花残’了，燕青在心里不良的想着。

　　飞舟落地，燕青发现，天菊岛上这次来的新人有一千多号。其中绝大部分都是一脸的老气横秋，好像老子天下第一神情。

　　而一座座楼舍掩映在一朵朵大若水缸的天菊花之中，绝对的美艳。

　　而且，这些天菊花并不是黄色一种，各种颜色都有。

　　而且，经过细心观察。燕青发现，这些天菊花应该是菊花跟葵花的杂交品种。而且，估计还跟什么种类的树有杂交。不然，怎么可能长得跟大树一样。

　　不久，新人全都报道完毕。

　　尔后全体给安排进了天菊宫中。

　　济济一堂，人马一千五六左右。

　　而主席台上坐着几个一脸冷凌而严肃的老者。其中，钱渔长老也在坐。

　　不过，中央位置坐着的却是一个满面红润。一身银色天蚕丝袍服，跟弥勒长相有得一比的老者。


第274章 天堑之旅

　　“我是柳飞空，天菊岛岛主。今天暂时还不能安排你们的住宿。

　　因为，天菊岛上住宿楼舍是有分等级的。从一品到十品，一品居条件最差，十品居最好。

　　这个，是从环境以及配备，还有灵气含量方面来分等级的。

　　而明天早上有一个分配宿舍楼的考核，我们称之为过天堑。

　　双峰之上有十几条铁链，最早到达对面的前120名新生住十品居，第二批到达的120名弟子住九品居，依次类推，以你们到达时间早晚来安排。

　　所以，晚上你们要养足精神，把全身精神气调理到最佳状况，准备迎接明天一大早的天堑之旅。”红润老者柳飞空一脸严厉。

　　“有一点补充一下，未完成天堑之旅的弟子将直接送出天菊岛所属的子岛修炼。

　　一个月后再参与天堑之旅。而且，你们仅有三次机会。

　　如果三次都无法通过天堑之旅那你只能打道回府了。

　　到时，武府会把你们送到最近的国家。

　　尔后发放一些银两给你们作为盘缠自已回国。”钱长老说道。

　　散会后吃了饭，尔后各位新生匆匆找了个地方盘腿坐下闭目打坐修炼了起来。

　　白晓生自然是紧跟着燕青的，不久，他到外边转悠了一圈回来了。

　　“我打听过了，咱们进入天菊岛的新生有一千八百名左右，而按柳岛主的说词分为十个等级住宿。那十个等级的楼舍全部住满也仅有1200个房间。这说明什么？”白晓生有些忧心地说道。

　　“要淘汰600个，甚至更多。”燕青点了点头。

　　“没错，我发现我在天菊岛的新生中功境实力方面也仅能排在中等之流。

　　它吗滴，在燕国咱还能得瑟几下。可是一到这里，一水儿的全是十段位及以上的天才们。

　　像牛憨笨当了杂役，如果真进来的话也未必能过得了天堑之旅。

　　因为，他那小九段在这里只能垫底了。

　　唉，没走出去不晓得天下之大。这里才是真正的精英集中之地。”白晓生叹了口气，眉头紧皱着。

　　“呵呵，先天一级的有好些个。半先天的有几十个。”燕青笑了笑，看了白晓生一眼，又道，“到时，你紧跟着我就是了。咱们争取住上十品居才是。”

　　“不必了，你绝对不能帮我。修炼如果光想着别人帮的话那绝对成不了强者的。

　　我白晓生到永恒武府修炼是为了成为一名强者，而不是一只‘依赖虫’。

　　到时，各凭本事。该住哪儿住哪儿。

　　更何况，那些长老的眼神可是厉害着。要是发现你在作弊的话恐怕咱们两个都讨不了好。

　　而且，我听说李意跟李家山都是新生教习。这两个家伙肯定会抓住一切机会陷害你的。”白晓生倒是显得相当的硬朗，这倒是让燕青愣了一下。看来，白晓生也并不是只会纨绔这一点。

　　“唉，要在这天菊岛上住了三年，太长了。成为内府弟子是不是有捷径？”燕青叹了口气，可不想按部就班的冲进内府，如此一来担搁的时间就太多了。燕国等不起的。

　　“有，我也打听到了。三年那只是按常规如此。

　　其实，只要你有本事。可以随时挑战内府弟子。

　　只要能把某位内府弟子挑落马，你就可以直接冲进内府了。”白晓生说道，“不过，燕少。内府弟子都是相当强大的。

　　就是有些弱些的也是经过十几年的冲击才进入内府的。

　　听说内府弟子最差的也有着先天一级身手。

　　而内府弟子全都有排名的。到时我去搞一张排名表出来你可以选择一下。

　　不过，真要挑战的话一定要成。不然，你将成为永恒武府最大的笑柄。”

　　“呵呵，有这规定就好。”燕青一脸淡定的笑了笑。

　　“你……你能打败先天一级？”白晓生嘴张得老大。

　　“可以一试嘛。”燕青神秘一笑。

　　“不是跟你说过不能乱试的，而且，挑战不成功的话被你挑战的家伙肯定恼火。因为，你挑战他他肯定会被认为是最弱的。这让他没面子，到时，会想尽一切办法踩死你的。”白晓生翻了下白眼。

　　“呵呵，那哥就踩死他。”燕青冷笑两声。

　　“唉，燕少，你到底有多强的实力。表面看就十二段位颠峰而已啊。”白晓生越发的迷乎了。

　　“我有超阶位攻击能力啊。”燕青半真半假，白晓生只剩下再翻白眼的机会了。

　　一晚上就如此短暂的过去了。

　　第二天一大早，全体新生都集中在了操练场。在钱长老一伙人带领下小跑着往左侧面岛而去。

　　大概跑了二十来里路钱长老一行人停下了脚步。

　　不久，八个长老合力摧发真元。好像在拉着一块巨大的舞台幕布似的。不久，诡异的事发生了。

　　随着长老的身体走远，在前方出现了两座插天山峰。

　　高达七八百丈左右，而且，山峰好像刀削过一般笔直着插在地下的。

　　山峰并不大，大概占地就一里路左右范围。

　　而两峰之间相距约二十来里，两峰之间串起了许多细若筷子的铁链子。

　　“你们通过铁链子从这边走到另一个峰头上就算是完成了任务。

　　别认为这项考核很简单，其实不然。

　　这两山之间时不时有着怪异的风卷过来。还有一些别的状况，要小心谨慎。

　　胆大却是要心细。不然，掉下来的后果就严重了。”钱长老一脸严厉的叮嘱各位新生道。

　　不久，沿着石阶往上而爬。

　　这石阶几乎呈九十度角，新生们基本上都是手脚并用在往上爬的。

　　就在这时候，燕青感觉左侧面一股风劲直冲而来。

　　余光一瞥，不是刘河那个死鬼的大师姐张彩玉还有谁。这娘们想使坏，想把燕青一脚踹下去。只不过燕青哪能让她如愿，轻轻一侧劲气往外一勾。

　　张彩玉突然感觉一股大力传来，身子一歪差点直接摔了下去。

　　那是赶紧伸手紧紧的抱着旁边的石壁才不致于跌将下去。

　　她双眼冷凌的往四周扫描着想找到使坏的人，不过，燕青的手段太高明了，她哪能发现。气得这娘们咬牙切齿着往上爬去。

　　当然，燕青算是仁慈的了。不然，早就一脚让她滚落下去了。

　　而先到山顶的已经开始迈上了铁链子。

　　燕青并没有急着就走，而是观察了一阵子。发现两座山峰上都布满了大大小小的孔洞。

　　而此刻，一个急着想进入第一层次圈的倒霉蛋尖叫一声被一股怪风一摔向了山底下。

　　而后边的新生们全都吓出了一身冷汗，而钱长老居然没有伸手救人。

　　“你们别想着我们长老会救你们，掉下去的话不死也得残了。

　　不然，这里也不能叫天堑之旅了。其实，它的另外一个名字也叫‘地狱之路’。

　　是上天堂还是下地狱，你们自己拿主意。

　　当然，你可以不走。那你马上可以滚回去了。”钱长老一脸冷漠，好像在看着一堆可怜虫。

　　到这个时候了，不上也得上。所有新生都是硬着头皮上的。

　　燕青笑了笑，一脸坦然的踏上了铁链子。

　　不久，轻轻松松的就走到了最前头。

　　“那位新生叫什么？”这时，天菊岛几个重要人物都坐在一面影壁前正看着现场一切。问话的是岛主柳飞空。

　　“燕青。”副岛主杜泽看了一眼新生登记薄后说道。

　　“给他来几下重的，我倒要看看他是否还能如此轻松写意。”柳飞空说道。

　　“加到几级？”杜泽问道。

　　“现在是四级，加到五级，慢慢来。如果这小子还能如此轻松写意的话就再加。老夫倒要看看他能承受几级风力。”柳飞空摸了一下胡子。

　　“岛主，历史上咱们天菊岛的新生中最高能承受的就是十级。那已经是几百年前的事了，那位新人叫‘丁同’。17岁居然通达了先天四级。最后给府主看中成为了亲传弟子。”杜泽说道。

　　“唉，丁前辈在突破神窍境大圆满后就远游了。听说到木极域找强者切磋，以期望能找到‘玄塔境’的契机。他一走几百年了都杳无音讯。

　　也不晓得现在达到了何种神通地步。不过，走前他还留下了一张‘神窍之门图’。

　　专门供给府中天才们感悟武道的。也有人说，丁前辈是把自己突破神窍的一些感悟用真纹形式描在一张图上。其目的是帮助府中脱凡九重楼强者感悟神窍之门。”另一个副岛主莫流摇了摇头说道。

　　“怪事，风力都增强到第七级了那小子好像一点事没有？”这时，杜泽看了看有些讶然地说道。

　　“再加一级。”柳岛主说道。

　　燕青早发现了古怪，早就把电荷磁域张开到了极点。发现一股淡青色的怪风从下边冲击而来。

　　而两侧山腰处都会喷出怪风。那怪风犹如一条长龙专门吹向的是自己。别的新生并没被波及到。

　　而且，怪风横冲直撞了一阵子后又改成风卷形式卷抽了过来。

　　怪风虽说强大，但是，燕青实力强悍。自然，根本就无视它的存在。

　　“八级都还能轻松？”杜泽有些惊叹了。

　　要知道，在坐的几位长老当年是新人时最多能承受的也就八级左右。

　　“莫非老天眷顾，咱们天菊岛会出现第二个丁同。让咱们好好的翻一次‘身’。”莫流双眼瞪得老大。

　　“加到第九级。”柳岛主一向沉稳的脸居然出现了一丝急促神情。

　　这次怪风撞过来的速度跟力量都增强了不少。

　　不过，燕青把力劲也加持了上去。只不过感觉微微有些吃力罢了。

　　“还能走得如此顺畅？”杜泽都瞪大了眼。


第275章 特别照顾的考核

　　“十级！”啪地一声，想不到柳岛主跟几个长老同时拍桌同时喊出声来了，而且，是一脸兴奋，一脸期待。

　　这次居然同时出现了四道怪风，从头攻击到了脚。

　　而且，怪风一出来燕青就感觉到了力劲猛增了二倍有余。再看别的新人，那怪风攻击他们的速度并没变化。

　　看来，有人故意要考验老子了。

　　燕青心里明白了，既然有人故意考验咱。哪说明有人在关注自己。

　　而且，极有可能还是岛上重量级人物。那就来吧，让暴风雨来得更猛烈些吧。

　　燕青施展开了类似千斤堕之类的武招，重力下堕，沉于腰身下盘底部。

　　这边鼓足了劲气，而且，利用电荷磁域敏锐的感知避其锋芒。

　　身体以完美的弧度在扭曲变形着，利用八级分光术找到风纹。

　　“天才了，天才啊。哈哈哈，也该是我柳飞空翻身的时候了。”柳飞空一拍大腿，狂笑了三声，气浪掀得屋中桌椅全都飞到了空中。

　　“跟丁祖师同级了。”杜泽一脸惊叹。

　　“岛主讲得没错，最近连续六届。咱们四岛新人总结性考核中天菊岛都排在末位。而四岛新人冲进内府的弟子也是咱们最少。唉，都几十年了，咱们经常被另外三岛那些家伙嘲笑。这次一定要打个翻身仗。”莫流笑道。

　　“此事咱们要保密。”柳飞空摆了摆手。

　　“保密，为什么？如此天才咱们应该早亮出去让内府那些鼻孔朝天的老家伙们看到才是。咱们要让另外三岛眼红得发狂才行。咱们要培养一个超级天才出来。”杜泽有些不明白。

　　“杜长老，你试想一下。咱们马上就亮出去那只能说明这是人家天份高。

　　咱们并没有多大功劳。如果换成秘密重点培养。

　　到时，四岛天才汇聚总结性考核的时候岂不是一鸣惊人。

　　到时，呵呵，是咱们挖掘的天才，是咱们培养的天才。是咱们有眼光，是咱们的功劳。”柳岛主眯眯着笑道。

　　“这事儿要是传出去圣火岛上那些家伙还不吃了我们，会怪咱们藏私，会怪咱们担搁了天才的培养时机。”某长老略显担心地说道。

　　“哪个敢乱传，我柳飞空一巴掌灭了他。”柳飞空长身而起，双眼如电样的看了几个长老一眼。

　　“这主意不错，保密，一定要保密。”几个长老同时点头，在密室中居然发了血誓订了攻守同盟。

　　“要不咱们再加一级风力，我倒想看看这小子的承受力。”这时，杜泽这老家伙又是一脸兴奋地说道。

　　“加，再加！”柳飞空一拍桌子定了拍子。于是，另外两个长老又赶紧摧入真元旋转风力度。

　　麻滴，越来越刚猛了。而且，风潮多达八条了。

　　如此多的风潮交叉旋转着，居然形成了一股可怕的卷带潮流。

　　你想在这股强大的卷力中再保持住身体平衡都难。一个不小心就会给卷到铁链下了。

　　燕青心里一动，反正风潮的走势自己能提前捕捉到。何不顺着风潮的走势跟着它走就是了。

　　这主意一打定，感觉还真是相当的顺溜。它旋我也旋，它跳我也跳，它向左我绝不向右。

　　“怪事了，这小子好像发现了咱们设置的风潮原理。不然，怎么能作到顺风而行？”杜泽有些疑惑。

　　“不可能吧，咱们的风潮设置用的是看不见的天风。

　　就是先天颠峰武者那点微弱的眼力也看不透的。

　　除非是念气境之类层次的才能发现。难道这小子天生神眼？

　　但是，就是能看到你没有实力也不可能不给卷走的。”莫流说道。

　　“再提一级，十二级。就是给他感觉到了咱也要让它来不及应变才是。”柳岛主说道。

　　两个长老又是一阵忙活，额角全是汗珠子了。因为，要操控十二级风力也相当的困难。

　　变十八条了，而且，加粗加快了。

　　来吧，来得更猛烈些。

　　燕青心里冷笑着，继续随风而去。

　　“好像还能走，厉害，十二级了。”莫流惊叹了一句。

　　“咱们天菊岛莫非真要成为永恒武府的名岛了，到时，出现一个比丁同祖师还要厉害的武道大神通者。”柳飞空仰望着穹顶，居然是一脸凝重神情。

　　尔后往空中一甩手掌，刺激得空气发出嚓地一声爆响过后，道，“加雨雷电。”

　　“已经有风了，再加雨雷电那可就是风雨雷电四项全能了。

　　而且，全是十二级。四项全能十二级一统这种强度的考验貌似咱们永恒武府没人通过过。

　　就是当年的丁同祖师也仅能在十级四项全能中过的。”杜泽有些犹豫。主要是怕对燕青造成损伤。

　　“温室里的花永远成不了大树，咱们不要怕他受伤。

　　咱们要逼出他最强的潜力来。因为，他是我们天菊岛的希望。”柳飞空一脸凝重，大手往下一划，道，“加，风雨雷电一起上。

　　而且，四项全能统一调整到十三级。我柳飞空倒要看看，咱们永恒武府能不能出现一个盖代天才。

　　咱们永恒武府除了创派祖师阳顶天是圣者之外，后来再没出现一个圣者了。

　　到现在，连神窍之门都几乎摸不到了。咱们永恒武府末落了，再不奋起的话，一年一度的各大武府小切磋，三年一度的弟子大比咱们恐所要跌出前三了。

　　到时，咱们永恒武府将成为春秋大裂谷的笑柄。

　　因为，咱们占据了春秋大裂谷最好的修炼地段，这是令万象武府都眼红的好地方。

　　要是咱们一直弱下去，恐怕咱们的修炼圣地会给万象武府夺走，到时，咱们何去何从？有灭府危险。”

　　“好，我们加。”杜泽跟莫流两位副岛主亲自操刀上阵操控风雨雷电之术。因为，四项全能对阵势的要求相当的高。

　　噼啪！

　　一道银电闪破长空诡异的从山顶上劈向了燕青，这一幕看得别的新生们胆颤心惊。

　　不过，下一刻，新生们全都傻眼了。那般可怕的雷电劈在了燕青身上。那小子好像没事人似的，雷电诡异的消失了。

　　“嗯，雷电哪去了？好像对燕青并没造成任何伤害？”杜泽一愣。

　　“会不会他是雷电系列方面的武胎？”莫流想了想。

　　“继续攻击。”柳岛主哼道，不久，风雨雷电齐鸣。劈头盖脸的喷向了燕青。

　　“哼，人品有问题。现在遭雷劈了。”张彩玉哼了一声。

　　“劈不了，人家没事人似的。”有人一脸惊诧。

　　“吗滴，幸好没紧跟着燕哥。不然，给来一下咱可就成焦碳了。”白晓生暗暗庆幸啊。

　　“呵呵，来得更猛烈些吧。这可是电荷磁域以及圣火吸收的大补之物。”燕青此刻却是在心里偷笑。

　　因为，他能感觉到，这些雷电能量相当的高阶。估计是强者直接飞到空中搜集起来的。

　　“加强到十四级。”柳岛主的嘴唇有点啰嗦了。自然是兴奋所致的了。

　　轰隆隆，噼啪……

　　燕青吞下了一枚六阶的聚灵丹，张开了血族翅膀迎接着暴风雨的粗暴攻击。

　　这时，位于圣火岛上某座峰头某个房间一个普实无华，普通到了极点的老者从躺椅上睁开了眼。

　　他摸了一下伏在他脚下一只四不像，跟哈巴狗差不多身材的怪兽。

　　“天听，你听到什么了吗？”老者问道。

　　“听到了，天菊岛上正在打雷。好像风雨雷电一块儿来了。”怪兽‘天听’点了点头说道。其实，这只怪兽正宗的名字应该叫‘感知兽’。老者取名‘天听’。

　　这种怪兽长相奇特，有六只耳六只眼。感知特别的灵敏。像脱凡境的感知兽可以达到玄塔境人族的神识能力。

　　可以远达几千里听到声音以及看到场景。

　　所有，有人也称此兽为千里眼万里耳。当然，这种奇兽极为窥见。

　　“呵呵，具体地点？”老者笑了笑。

　　“天堑之旅。”天听说道。

　　“居然摧动了风雨雷电四项全能，强度恐怕达到了十四级左右了。”老者说道。

　　“是不是有盖代天才出世了，这是好兆头啊。预示着咱们永恒武府会出现一个超越丁同的强者。”天听啪啦着耳朵说道。

　　“我们去瞧瞧！”老者一讲完，身体直接穿透墙壁飞到了空中。不过，整个永恒武府都没人发现空中还有人在飞。

　　“怪事了，都提到了十五级。这小子区区十二段位颠峰境界怎么能承受如此强度的四项全能？”老者瞄了一眼，呐呐自语。

　　“是啊，如此超强的四项全能就是先天四五级武者都难以通过的。这小子身上有古怪，难道拥有超级的防御性的宝物在身？”天听凝目看了看，最后摇了摇头道，“没有什么宝物，难道天生不怕风雨雷电？怪事，太怪了。”

　　“走吧，柳飞空那小子肯定会隐瞒此事。”老者笑了笑，身子一晃无声无息的就消失了。

　　“嗯，争权夺利。但愿他不要埋没了人才。”天听摇了摇头。

　　燕青成功在十六级四项全能之中超然而过，而且，还是排在了第一层次圈内到达对面的。

　　要不是四项全能，并青肯定是第一个到达之人。

　　“混蛋，没被雷劈死，算你好运。不过，今后你没这好运了。”已经先期到达的张彩玉冷冷的哼道。

　　“呵呵，哥的狗屎运从来没有间断过。”燕青耸了耸肩膀一脸轻淡的看着她。

　　“哥是第一个到达者，美女，摘下你的面纱到哥的身边来。”这时，一道嚣张霸气的声音传来。

　　侧头一看，一个身着金袍，白玉腰带，圣牛角靴子，一脸阳光，一脸霸道，一身富贵逼人，一脸嚣张的年轻人开的口。貌似他对张彩玉神秘有点兴趣。

　　“那又怎么样，只不过一次考验而已。”张彩玉冷笑道不理那家伙。


第276章 六大家族

　　“张姑娘，他可是永恒武府附属的六大家族乐家三少‘乐天’。能让乐少看得起，那是你的福气。”旁边一个穿着银丝衣的年轻人说道。

　　“我管你三少四少的，本姑娘不稀罕。”张彩玉声音更为冷冰。

　　“吊，真吊。乐少，你可是给轻视了。”银丝少年摇了摇头。

　　“布军，你看着就是了。哥会让她主动投怀送抱。哥要他在胯下婉转啼鸣。”乐天收敛了笑。

　　一脸恶狠狠地说道。言语极为放荡，甚至，淫荡。这家伙，明摆着是永恒武府下属子民中的纨绔级人物。

　　“你就是天上的神仙本姑娘也不会稀罕你的，无耻之辈。”张彩玉气坏了，肯定满脸通红了。

　　“看到没乐少，人家骂你是无耻之辈了。”布军煽风点火道。

　　“妞，脾气蛮暴燥的。要不要哥哥给你泄泄火？”乐天一脸放荡的笑着走向了张彩玉。

　　“你想干什么乐公子？”这时，站在张彩玉身侧一个高个子的年轻人挺前一步拦在了张彩玉面前。

　　叭……

　　瘦高个子给一巴掌煽得飞跌了出去，空中还掉落下了两颗门牙。

　　“想当护花使者也不看看场合，我乐天喜欢的人哪个敢出来护花？不晓得老子是永恒武府六大家族乐家三少吗？”乐天嚣张的朝着自己的手掌吹了口气，转尔相当轻佻的伸手指头勾向了张彩玉的下巴。

　　见瘦高个给打了，跟着张彩玉同来的本国别的天才们都不敢冒头护花了。

　　“混蛋！”张彩玉气坏了，抡起一巴掌就狠抽向了乐天的脸。

　　只不过乐天比她强得多，手腕一转就抓住了张彩玉的手。

　　“呵呵呵，妹的小手还真是软乎乎的啊。让哥亲亲你的脸蛋儿。”乐天一脸猥琐的笑着，一只手紧紧的箍住了在挣扎着的张彩玉，另一只唰啦一下就揭掉了张彩玉的面纱。

　　顿时，一张绝世的芳容出现在了众人面前。所有人都感觉到了眼前一亮，这老天也太眷顾张彩玉了。肌肤吹弹得破，柳眉儿外加上性感唇儿，一张完美的女子脸。

　　“哈哈哈，果然极品。哥来也。”乐天愣了一下后张着嘴儿就要当众硬吻。

　　呸！

　　张彩玉气极了，一口痰当场呸在了毫无防备的乐天脸上。

　　“臭娘们，想死老子成全你。”乐天这糗可是丢大了，发狠了。摧发全力，一拳轰向了张彩玉的脸蛋。

　　“柳岛主，你来啦。”燕青突然大喊了一声，乐天条件反射般的赶紧收回了手。而张彩玉利用乐天一愣之际挣脱了出来。

　　对于乐天来讲，就是钱长老他也不怵。因为，乐家势大。

　　一个小小的内府长老还没搁他眼中。因为，乐家有人在永恒武府长老委员会中。而且，位置相当的高。

　　但是，柳岛主过来的话乐天还是有些发怵的。

　　毕竟，柳岛主也是武府长老委员会成员之一，委员会核心长老中的强者。

　　“乐少，你给这小子开涮啦。”布军往四周一瞄，喊道。

　　乐天往四周一看，并没发现柳岛主的身影。这下子可是给气了个一佛升天二佛出世。

　　“小子，居然敢忽悠老子。看你家乐少不抽烂你的嘴唇。”乐天一个划空而来，飞起一脚狠踢向了燕青的下身。

　　这小子狠哪，一来就想把燕青的小弟弟给废了。

　　“柳岛主，您来啦？”燕青身子一闪闪过乐天这一记撩阴腿嘴里又是一声喊。

　　“哈哈哈，你小子脑门子给驴踢了吧。同样的还想再来一遍，以为你家乐少是傻子啊？”乐天更是给气坏了，见一脚不抵事儿。唰啦一声抽出一把软剑划空就斩向了燕青。

　　这次是要燕青的命。

　　不过，感觉给什么大力胶住了似的。自己那把霸气无边的软金刀居然砍不下去。

　　这厮抬头一看，吓得脸一白，“啊，柳岛主……”

　　“小乐子，什么时候学会斩脑袋这一招了是不是？”刀在柳岛主手中，他一脸平和，还外带点微笑看着乐天。这可是把乐天吓了个半死。

　　因为，他可是听说过。柳岛主平时基本上不笑。一笑的话就预示着某人要倒霉了。而且，笑得越灿烂某人的倒霉值就越高。

　　“岛……岛主，我错了。刚才只是想跟师弟们切磋一下。刀偏了方向，偏了。”乐天涨红了脸，赶紧辩解道。

　　“你这一偏向不打紧，可会要了人家脑袋的。看来，给你乐天的刀不能太利了。不然，动不动就斩了脑袋也不好玩。这刀，还是钝点些好。”柳岛主笑眯眯的，伸指朝着软金刀当当弹了几下。

　　咔嚓几声，锋利的软金刀立即成了一片废铁。

　　乐天的心在滴血啊，这可是一把天武下等级神兵啊。

　　自己也是表现突出才刚刚得到的家族奖励的。就这么三下二下的就给柳岛主给弹成了废铁块。

　　“嗯，现在没有以前锋利了。料必斩起脑袋来也没那么容易。还给你，不过，斩脑袋的事记住，下不为例。师弟间切磋切磋无伤大雅，但是，杀人可是不行。”柳岛主突然收敛了笑，把‘废铁’抛还给了乐天。尔后居然还伸手拍了拍燕青肩膀，道，“嗯，有侠义心肠，这也是一种武道精神，少年郞，好好修炼。”

　　一讲完，柳岛主倒背着手就那么走了。

　　顿时，全场新人都有些呆蒙了。

　　“怪事了，难道那小子跟柳岛主有亲戚？”

　　“八成有可能，柳岛主为什么会跑出来管这屁事。要知道，武府是鼓励各位弟子切磋修炼的。只要不打死，打残了也是白残。当然，要打死的话就得上擂台订生死文书。”

　　“难道柳岛主突然出来就是为了给燕青解围的？”

　　“这哥们隐藏得深啊。”

　　“人家这叫低调，要不是有柳岛主撑腰的话打死他也不敢跟乐家三少相抗的。”

　　“我张彩玉欠你一个人情，不过，跟我师弟之死毫无关系。我会想办法还了，不过，师弟之仇我张彩玉一定要还的。”张彩玉走了过来，哼出一声。

　　“我可没帮你什么，我只是在练嗓子。练练嗓门管你什么事？”燕青淡淡的一摇头。

　　“这小子脑子有毛病，人家大美女说是欠你情了你顺竿子上就是了。没准儿后边还有戏唱。居然拒绝了，傻冒啊傻冒。”

　　“你懂个屁，这叫欲擒故纵。如此一来，反倒更会吸住张彩玉的。”

　　“这深藏不露的果然高明啊，估计也祸害了不少美女妹子。”

　　燕青分到的是十品楼第120号房间。每个弟子都有一个单间，房间并不大，就二十来平米左右。

　　房屋倒是用坚硬的花岗岩岩石建成的。

　　不久，白晓生过来串门。

　　“吗滴，还真有区别。咱九品楼的房间比你这个小得多。”白晓生有些愤愤然，又道，“不过，燕少。你怎么给分到第120号了。

　　这好像是十品楼最末尾的一个房间了。而且，燕少。我打听过。

　　就是十品楼来讲也有区别的。因为，每座楼都是建立在天菊岛的灵脉之上的。

　　灵气最浓的当然就是十品楼的一号间了。

　　而第120号是十品楼中灵气最少的。当时你好像是第60个走到对面的。

　　按理讲应该分配十品楼第60号房间才对的。”

　　“呵呵，你没看到吗？天菊岛负责房屋分配的是总务堂。而那个李家山好像就是就是总务堂常务副堂主。现在明白了吧？”燕青淡淡的笑了笑。

　　“吗滴，给你小鞋穿了。”白晓生一脸恍然了。

　　“无所谓，咱有春秋石母在。”燕青笑道。

　　“也是，你当然无所谓了。不过，燕少，得提防着那个乐天。”白晓生说道。

　　“他想搞事儿我燕青接着就是了。”燕青淡淡摇了摇头。

　　“那个乐天可不简单，永恒武府六大家族之一的乐家三少。

　　据说这永恒武府有六大家族，分别是阳、王、赵、乐、杜、柳。

　　阳氏家族占第一，在永恒武府中的长老也最多。

　　而乐氏排在第四位。咱们天菊岛的柳岛主就出生于六大家族中的柳氏一族。

　　而永恒武府的长老中这六大家族占了六成左右。而外来的长老总数也不过才占了四成。

　　并且，府主跟大长老等几大核心都是由这六大家族在掌控着的。

　　而六大家族占了许多岛屿。他们的族人多达十几万甚至几十万。

　　所以，在这里修炼咱们还得小心。别去招惹这些家族的子弟们。不然，怎么死的都不清楚。”白晓生说道。

　　“正常，这永恒武府是阳顶天开创的。阳氏肯定是第一大家族了。至于说招惹，我只想说，别来惹我就是了。”燕青点了点头。

　　白晓生走后燕青把肥猫拎了出来看门，尔后进入墓帝空间拿出了春秋石母准备汇集灵气修炼一番。

　　就在这时候，圣火令居然一跳弹到了空中。

　　一团圣火火焰自动跳出弹到了春秋石母上燃烧了起来。

　　搞什么？

　　燕青给吓了一跳，不久，令燕青瞠目结舌的事发生了。

　　春秋石母给燃烧过后居然露出了一些纵横交错的纹络来。

　　千目合一之下观察，燕青越发的吃惊了。

　　因为，春秋石母给圣火焰出来的脉络好像是一幅残缺的石图。好像代表着某个地方。

　　难道说春秋石母根本就是一幅雕琢在石头上拥有大秘密的残图？


第277章 你家宠物猫惹祸啦

　　“这春秋石母很可能不止一块，如果能多弄到几块没准儿还能拼凑起来。

　　到时，可能会出现一张完美的石图。春秋石母既然是春秋大裂谷的本源之石，是阳顶天发现的。

　　这石图肯定关系着春秋大裂谷的一个惊天的秘密。

　　而连阳铠这种高手都没发现，那是因为他们缺少了圣火令这种引子。

　　这事透着古怪啊，春秋大裂谷的武府比地球那边高端得多。

　　为什么缺了圣火令？难道这圣火令是阳顶天穿越到地球时带走了？

　　所以，机缘巧合之下你又给穿越了回来。

　　其目的就是带回圣火令引出春秋石母的秘密。吗滴，难道又是那该死的宿命？

　　难道这春秋大裂谷中也埋葬着一具女尸？”肥猫那嘴唇连连抽搐着，一幅惊恐神情。

　　“想搞全这幅石图估计很难，天晓得别的春秋石母在谁手上？阳铠有，府主肯定也有。不过，这事不急。慢慢来，如果真是宿命的话肯定会有别的线索出现的。”燕青说道。

　　燕青发现，不久，石母恢复了原状。上面的石图又不见了。

　　这样也好，不然，要是给阳铠发现自己的石母上有图的话那还了得？

　　肯定会把燕青当白老鼠解剖了不可。

　　这春秋石母对于灵气的汇集还真不是盖的，不久，周遭十几里的灵气滚滚涌入了燕青住的房间。

　　不久，灵气几乎呈薄烟状把燕青整个人笼罩其间。

　　燕青摧动华龙经变身为半龙人，如此一来，身体变大，自然，吸收灵气的速度就更快了。

　　一股股品质上好的灵气通过穴孔疯狂涌入了燕青身体之中。

　　而燕青干脆连血族翅膀都展开了以掠夺式方式疯狂吸收炼化着。

　　不久，在如此浓密的灵气之中燕青进入了深层次的感悟、修炼当中。

　　“搞什么？”这时，十品楼六号间一个长得阳光帅气，英气逼人，叫‘李原’的少年郞愤怒的冲将出来。

　　他呆呆的看着燕青住的单间。因为，那个房间好像形成了一个旋涡带。

　　上面形成一个薄雾状的灵气旋涡就盘旋在120号单间之上。

　　经他那么一喊，十品楼好些天才都冲将了出来。不过，当看到灵气旋涡之后一个个都是呆呆的蒙了。

　　“各位，看到没。咱们房间的灵气都给吸过去了，这样子搞下去咱们修炼什么？”一号间的乐天出来后指着燕青的房间说道。

　　“干翻它，吗滴，居然敢抢咱们的灵气。”二号间天才柳逊捋了一下袖子。

　　“没错，那小子敢偷咱们的灵气。干翻他。”一伙天才都愤怒了。

　　最后，十品居的天才们形成了一股愤怒的洪流扑向了燕青住的120号。

　　“搞什么？”燕青突然给一股巨大的爆响声吵醒了，赶紧恢复身体出了墓帝空间。发现门已经给什么人直接踹掉了。

　　往外一看，发现李意带着几个执法正在跟肥猫玩着猫捉老鼠游戏。

　　当然，李意几个家伙是猫了，而肥猫成了过街老鼠。

　　不光李意他们在抓捕它，好像还有几十个天才都在围捕肥猫。

　　不过，肥猫虽说身手不如李意。但是，这家伙现在已经恢复到先天颠峰。所以，窜起来如电光闪过，几十个家伙都没能围捕住他。

　　“你们这是在干什么？为何要打我家的猫？”燕青问道。

　　肥猫听到声音后喵叫一声一把窜到了燕青的肩膀上蹲着了。

　　“你还敢说，来人，捆了，到执法堂受审。”李意大手一挥，两个先天大圆满执事凶巴巴的拿着蟒筋绳过来了。

　　“李长老，我燕青犯什么事了吗？本人刚从修炼中醒过来的。”燕青冷冷问道。

　　“你还敢说，你疯狂的抢夺了别人修炼的灵气，这是罪一。

　　第二，你居然唆使你养的恶猫打伤了十几个天才。这是罪二。

　　按我们天菊岛的规矩，要杖击百下，尔后打入水牢闭关思过半年。”李意冷冷哼道，这下子貌似逮住把柄可以整治这小子了。自然，这罪行要往大里说了。

　　“我抢了别人的灵气，我怎么抢的？我到他们房间抢了吗？我燕青只是在自已的房间修炼。”燕青哼道。

　　“可是你的猫打伤了我们。”‘李原’愤怒地说道，还指了指自己那被肥猫抓破的手臂。这肥猫下手还留了分寸，只是抓伤，不然。哪还有‘李原’几人的命来。

　　“李长老，先杀了这只恶猫。尔后惩治这个可耻的盗贼。而且，就次恶猫打伤人也是他支使的。幕后主使一定要严惩。光是百下杖击以及下水牢还不够，应该直接杖击而亡才是。”乐天大声地喊道。

　　“好，乐公子这建议相当的好。来人，把这个可恶的小子立即杖毙当场。”李意这家伙相当的鬼，居然把责任推到乐天身上。到时，上面问起来也好有个人挡挡箭。

　　两个执事拿着玄铁板子，一脸阴厉的过来了。

　　“李长老，你想公报私仇是不是？难道天菊岛管理者都不管了吗？”燕青知道不能继续呆这里了，呆这里肯定给李意干死。

　　于是，突然暴喝一声，身子一个划空跳到二百多米高空之上直往后边而去。

　　“前次给你逃掉，这次还想逃，以为我李意是摆设吗？”李意一声冷笑，早跳到燕青头上，尔后真气形成巨掌直接拍向了燕青脑袋。看力劲，这家伙居然用了八分力气。

　　肥猫突然双眼一眩，一道魔光打到李意眼睛上。

　　顿时，李意给突然的来了一下感觉眼睛生痛。还以为是什么厉害的暗器，吓得赶紧收手闪到了一边。

　　而燕青身子划过长空早溜到了几百米开外，李意气坏了，直接在空中一个转身，甩手一箭弹向了燕青。

　　一道青光闪过，眼见燕青无法闪过了。

　　这时，空中奇巧的出现了一只大手拿住了青箭。

　　“李意，你胆子不小。居然直接朝着一个新生下手。岛规何在？”这时，一道淡淡飘渺的声音传来。李意吓得一啰嗦，一把从空中跌将下来，摔了个灰头土脸。

　　“柳……柳岛主，这小子是个恶人……”李意自然是恶人先告状了。

　　“那天你不是瞧见阳铠长老给了春秋石母吗？难道你李意不晓得春秋石母的用处吗？

　　至于说那只宠物猫，一干天才还打不过一只猫还有脸在这里说三道四。

　　而且，你们不攻击120房间那猫会反击你们吗？

　　李意，你是分管执法堂。在没经过执法审查就直接动箭杀人。

　　你杀的还是一个优秀的天才。按咱们的岛规，你是不是想进水牢闭关？”柳岛主的声音很淡，但是，李意却是心里在发抖，赶紧说道，“我知错了，一时疏忽，李意我愿意受罚。不过，他利用春秋石母修炼别的天才根本就无法修炼了。总不能担搁了别的天才们的修炼。”

　　“这倒是个问题。”柳岛主沉吟了一阵后，道，“算啦，把天菊洞天给他一座就是了。那处地儿范围大，就是动用春秋石母修炼也不会波及到别的天才。”

　　“岛主，天菊洞府因为灵气量特别的高。

　　所以，按规矩都是留给在本岛冲入内府的优秀天才们暂时修炼所用的。

　　而且，六座洞府现在已经满员了。至少也得等到半年过后才能腾出一个来。”李意阴沉着脸，自然是不想把如此优秀的修炼洞府给了燕青的了。

　　要知道，这六座洞府不光建在天菊岛灵脉节点上。而且，洞府之中还设置得有聚灵阵。

　　本身的灵气含量就是外边的二倍左右。如果再加上这小子的春秋石母，那还了得？

　　“叫他们六个到天堑之旅走一朝。谁最晚到达就让出洞府回原地修炼。”柳岛主定了拍子，李意也只能无奈的答应了。

　　第二天早上，燕青给钱长老叫过去了。

　　“这是天菊六号洞府的钥匙，从现在开始这个洞府就属于你了。燕青，你要明白。这洞府是不可能给新人用的。这是岛主格外照顾你。要好好修炼，争取为天菊岛增光才是。”钱长老指着山顶处说道。

　　“谢谢，小子我定必为天菊岛增光。”燕青一脸庄重的接过了钥匙，发现它应该是一把经过特殊铸造的钥匙。

　　尔后，这家伙收拾了一番带着肥猫直奔山顶而去。

　　山顶的环境更为美妙，绿树红花，而且，几座洞府都开凿在岩石当中。

　　每座洞府间相隔有几里。走近洞府，发现外形跟陕北的窑洞有些相似。只不过更大气，更威严。

　　燕青拿出了钥匙正准备摧入真力开门，这时，一丝危机感传来，他豁然转身。

　　发现在身后站着一个一脸冷凌，寒目如电的年轻男子。

　　燕青可以肯定自己不认识他，不过，年轻人貌似对自己有着极浓的敌意。

　　“你就是燕青？”年轻人冷冷问道。

　　“嗯，你是？”燕青点了点头看着他。

　　“小子，你吃了熊心豹子胆了。居然敢抢我蔡原的洞府。

　　你也不去打听一下，我蔡原就是在内府弟子中也排在前300强中。

　　既然你敢抢我蔡原的洞府，那也行。只要你能过我蔡原这一关，这洞府我二话不说直接走人。”蔡原一脸嚣张的指着燕青。

　　“蔡师兄，这洞府是天菊岛管理委员会安排给我的。我燕青何时抢你的洞府了？而且，这事儿早上我才知道的。”燕青一脸从容的看着他。


第278章 初战内府弟子

　　因为，燕青能感觉到。这小子最多也就先天三级左右层次。真要打起来的话自己可以完虐了他。你它吗滴要找虐，咱也不再乎。

　　“呵呵，你以为管理委员会白痴啊。你一个新人而已，你哪点表现抢眼啦？你不就有靠山靠拉关系的吗？今天我蔡原要打得你喊妈。去它吗滴关系。”蔡原气坏了，脸都气黑了。

　　那家伙口里爆粗不说，而且，捋起袖子就要动粗。

　　“呵呵呵，蔡兄如果要打的话也得找个证人是不是？”这时，不远处传来一道嬉笑声来。

　　燕青转头一看，发现是个少年郞，大概十六岁左右光景。一身昂贵的金丝镶边银质衣，腰佩极品翠玉镶嵌的玉带，脚下蹬着一双极为难见的金毛狮皮靴子。一对眼灵动有力，而且，头发在这异界显得相当的另类。因为，这小子居然剪着的是某位姓金的大佬以前玩的‘圆盖头’。

　　貌似这小子是从四号洞府出来的，而且，身边还跟着二个漂亮女子以及二个帅气男子。明显的是有人串门刚出来给撞上的。

　　“蛋蛋兄，你这话什么意思？”蔡原一愣，对这少年郞倒是显得相当的客气。

　　燕青凝目一看，卧槽，居然看不透那位叫什么‘蛋蛋兄’功境。

　　“简单嘛，你刚才不是说他有关系。一个新人居然能进天菊洞府修炼，那关系肯定是吊炸天的。

　　所以嘛，你要是不小心把他给打残打死了，如果没个证人在旁你想想后果怎么样？

　　我‘零蛋蛋’讲得没错吧？”尼玛，这小子居然叫‘0蛋蛋’，太牛叉的名字了。要是在现代华夏怕不要给其老爹直接干死。

　　我靠！叫你考试0蛋蛋。

　　“嗯，差点把这茬给忘了。蛋蛋兄你讲得太对了。”蔡原一讲完，他看了燕青一眼，道，“咱们请蛋蛋兄以及这几位师弟们作证。今天，你不战也得战。不然，交出钥匙马上给老子滚蛋去。”

　　“战啊，战啊，有胆抢洞府就要有胆一战。”零蛋蛋旁边一个绿衣少年哄笑了起来。

　　“呵呵，杜伟，别为难人家一个新生了，你这样子会吓着人的。

　　你叫人家一个新人跟蔡师兄战，那不是找死是什么？

　　蔡师兄可是突破先天三级已经二年了，差点就能到达第四级。

　　哪一届新生有如此强悍的实力？”旁侧一个锦衣女子朝着绿衣少年笑道。

　　“丁月月，话可不能如此讲是不是？

　　是那小子不识相抢了人家洞府。这种靠关系开后门的事我杜伟从来都瞧不起。

　　修炼就要凭实力，有本事你打败了蔡师兄，这洞府当之无愧是你的。

　　不然，你就得滚蛋去。”杜伟一脸轻蔑的看着燕青。

　　“听说你叫燕青，我看还是算了吧。丢人总比被打残来得强是不是？”丁月月貌似还相当的好心。

　　“呵呵，这洞府是岛上安排给我的。蔡师兄硬要挑事欺负我们这些新人咱也没话说。战就战了，不过，我燕青要告诉你们。在这永恒武府我没有一点关系，也没有一个有实力的熟人。”燕青淡淡哼道。

　　“我操，你燕青如果没关系能得到六号洞府，鬼才相信。

　　大话别讲，等着挨揍就是了。

　　我王拈儿最讨厌的就是这种屁本事没有又要充‘大拿’的极品蠢蛋。”另一个穿着杏黄色裙子，叫王拈儿的极品美少女撅了下嘴儿，一脸鄙夷的看着燕青。

　　的确，现场几个人全都是以一种轻蔑外带鄙夷神情看着燕青的。

　　“来吧小子，哥哥我也不用武器了。就这双肉掌，而且，先让你十招。不然，会有人讲我蔡原欺负新生。”蔡原往空地上一站，钢筋铁骨一般洒脱得很。

　　因为，这小子认为自己胜定了。对燕青摆出的就是一种无视的态度。

　　“中！”燕青点了点头，随手抡起一巴掌就煽了过去。

　　“哥说过让你十招就让你十招，我闪！”蔡原高调得很，脚步一挪就闪。

　　不过，这小子大意失江东了。燕青这一巴掌根本就是虚招。

　　早知道蔡原要往左侧面闪的。所以，七丧拳早就准备在前方。

　　青光迸裂，一拳直接命中蔡原大腿。咔嚓脆响之中，蔡原惨叫一声给这一拳打得摔在了三十米开外。

　　顿时，零蛋蛋哥几个全傻眼了。

　　“赶紧站起来，蔡师兄，再继续，这次可以还手了，不能再大意了。”丁月月叫道。

　　“没错，继续啊。你堂堂内府弟子还怕了一个新人不成？”王拈儿跺着脚说道。

　　可是蔡原挣扎了几下站不起来了。

　　“怎么啦蔡师兄，不敢战是不是。那你太丢咱们内府弟子脸面了。”杜伟大叫道。

　　“不对，他腿好像断了，站不起来了。”零蛋蛋突然一串落到蔡原面前，伸手在他大腿上一摸捏，蔡原又发出一声杀猪般的惨叫，零蛋蛋摇了摇头道，“断成五截了，而且，五处伤痕。”

　　“五截，一拳打出五道伤处来。这怎么可能？”丁月月一脸讶然。

　　几人都过去了，最后，经过诊断。的确是五处伤痕。

　　下一刻，几人看燕青的眼光全不一样了。

　　“蔡师兄，还要战吗？”燕青一脸淡漠的哼问道。

　　“还战个屁，腿都断好几截了。燕师弟，你赢了。”零蛋蛋说道。

　　“这洞府是你的了。”王拈衣一脸佩服地说道，在他们眼中，是没人同情蔡原的。在他们眼中，永远只有强者。

　　“燕师，有空到我四号洞府串门。”零蛋蛋爽朗的发出了邀请。

　　“嗯，好！”燕青点了点头，开门进去了。

　　这洞府跟单间相比的确完全不一样，里面还搞了一整套模式。

　　跟豪华总统套房有得一比。而且，居然还带独立的温泉洗浴池，由练功室、卧室、书房、客厅、杂货间配套齐全。并且，居然还有一个独立的厨房卫生间。

　　当然，武子们修炼根本就不用自己煮饭，那是杂役们干的事。

　　下边的新生是集中食堂吃饭，而这六间洞府每天都有安排人送饭菜来的。

　　自然，饭菜的规格也比下边高得多。

　　燕青进入墓帝空间后直接冲时空铲下了指令道：剑道大师之墓。

　　时空铲一阵亮光之后开始透明，燕青拎着肥猫进去了。

　　又是一路星辰幻动，倒也顺利降落。

　　抬头一看，顿时讶然。因为，降落的地点居然是八达岭长城某处，而且是深夜。

　　虽说长城在白天人满为患，但在深夜早就关闭了入口。所以，今夜星光灿烂。

　　长城虽说高大雄伟，但在目前的燕青眼中已经不算什么了。

　　他跟肥猫悄悄的溜下了长城，而后潜入长城附近某人家家里‘借’了一套现代短裤短衫穿上。

　　尔后潜进一个理发店把束成一团的头发解开了，又烫了一下，变成了一些艺术家或歌星经常玩的披头式长发，学的就是齐秦那大腕的发型。

　　这么晚了，燕青也感觉累。自然，挑了个小宾馆住下。因为，小宾馆不要身份证。

　　刚打开电视就给吓了一跳。

　　里面正在直播什么‘神秘的UFO（飞碟）降临’。

　　而且，本次发现者据说还是华夏国国家最神秘的部门——特勤A组某神秘大腕。

　　这次提供的资料相当的详细，UFO都给那大腕拍了下来。

　　“这个，燕少，这UFO怎么像是咱们乘坐的时空铲？”肥猫一看电视中传出来的画面，咂巴了一下嘴愣了一下。

　　“这个，应该就是。时空铲这次也太不小心了，怎么给拍到了。而且，你看，里面还有一人一猫两道虚影都透出来了。幸好极为模糊，不然，明天出去就得变脸易容一番的了。”燕青有些不满的问时空铲了。

　　“这个，不好意思。临时头忘记开启隐身功能了。”时空铲抖了抖，表示歉意。

　　“你丫的一个不小心将给我们带来多少麻烦，下不为例。不然，本少砸了你这破铲子。”燕青恼了，这一不小心差点成了全球的焦点。

　　因为，就这大深夜里据那个漂亮的主持人布，说是全球有几千家电视台正在转播这个。

　　并且，全球有三十亿人在电视前关注，热议这则大新闻。

　　什么春节联欢晚会跟这台节目的收视率相比提鞋子都不配。

　　自然，那广告时不时穿插期间。燕青的到来倒是给某台创造了一笔巨额广告收入。

　　“小三爷，听说当年叶孤城跟西门吹雪‘紫禁之颠’一战之后。剑神西门吹雪特别伤心。所以，把他手中神剑留在了紫禁城。只不过，都几百年了，好些人都在找这把剑。”胖子那熟习的声音传来了。

　　“吗滴，小三爷也在，胖子也来了，不晓得闷油瓶那家伙来了没有？”燕青凝神一听，好像就在隔壁传来的。于是，施展了八极分光术透过墙壁看去，还真是了。

　　小三爷在，胖子也在，而闷油瓶正在摸着自己的剑。

　　这次貌似‘猴子’没有来。这摸金界的最佳组合今天晚上呆在这小宾馆，肯定又有什么大墓给盯上了。

　　难道跟自己即将要挖的剑道大师之墓有关系？燕青竖起了耳朵来了兴趣。

　　“这次咱们是搞到了一块残片，据说如果能找出残片掉下来的部位，那处地儿就是剑神埋剑之处。”小三爷点了点头。

　　“西门吹雪的神剑绝对是超级古董，拍个上亿绝对没问题。”胖子的声音都兴奋得急促了起来。


第279章 又见面了

　　燕青决定过去拜访这几个家伙一下。

　　叩叩叩……

　　“有人敲门，不像是咱们的人，暗号不对。”一听到叩门声，胖子马上作出了最佳攻击准备。而闷油瓶的手也捏在了剑柄上。

　　“不要这么紧张，可能是服务员。这次的事‘条子’肯定没有盯上咱们，放心。”小三爷摆了摆手开门了。

　　吱嘎，当门打看发现居然是燕青，顿时愣了愣。

　　“哈哈，是燕少啊，别来无恙啊。”胖子一下子扑了上来紧紧抱住了燕青，一股汗味儿直扑鼻子。

　　燕青没好气的一把推开了他，道，“咱可不是‘玻璃’，你太亲密了。”

　　“嘿嘿，失礼失礼。”胖子一脸不好意思的摸了一下肥大的脸颊。

　　“嗯？好久不见，哥几个的实力都见长了啊。”燕青笑了笑，发现全都提级了。

　　“那当然，咱也五段了。小三爷连升两级四段了。只有闷油瓶最厉害，居然连升三级，现在，不得了啦，八段位了。在咱们华夏武道圈内的也小有名气的了。”胖子一脸得瑟。

　　“还得感谢燕少一下，要不是你的丹药，咱们都没这福气。”小三爷一脸感激的看了燕青一眼。

　　“呵呵，不过，跟特勤A组那些个大腕相比你们还得小心才是。虽说他们不管盗墓的。但是，真让他们盯上也是麻烦。”燕青笑道。

　　“当然当然，我们听说过这次神秘部队。专门管武道界以及国家大事。”胖子点了点头。

　　“你们刚才讲到得到了什么东西，能不能给我瞧瞧？”燕青笑道。

　　“这个……”胖子有些犹豫。

　　“这是三阶的破境丹，可以让你们在没有任何副作用下提功一小阶。”燕青拿出了三个玉瓶子。

　　“小三爷，燕公子如此有诚意。我看那把破剑还不如这三颗丹药。”胖子动心了，双眼狼样的盯着燕青手中的玉瓶子。

　　不过，胖子也不敢动手硬抢，知道人家能拿得出来肯定也有保护的手段，少找虐。

　　“行，就冲燕少这么有诚意咱们可以合作。”小三爷说道。

　　“剑我就不要了，我想看看有没别的什么。”燕青把丹药给了他们摇了摇头。

　　“别的也行，不过，燕少能不能提示一下？”胖子问道。

　　“剑招，我想要西门吹雪的剑招。”燕青说道。

　　“哈哈哈，‘月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙’，当年叶孤城约战于紫禁之巅更是千古第一决战。经此一役，西门吹雪得证大道。被人称之为‘剑神’。”胖子摇头晃脑地笑道。

　　“不过，这只是个传说而已。天晓得是否真有‘天外飞仙’那超然的一剑？当时，燕少千万别失望就是了。”小三爷说道。

　　“无妨，我说过只要剑招。”燕青摆了摆手。

　　“这就是那东西。”小三爷从背包里掏出一个盒子，尔后小心打开了。

　　里面居然还用黄绫层层包着的。最后解开后燕青一瞧。

　　吗蛋的，不就是块破地砖吗？这个也能是宝物？

　　“有人说如果能找到这块残破地砖的缺失之处很可能就是当年那惊天一战后西门吹雪埋剑之处。而且，有可能连剑招一并儿埋葬在此处。也有人说，当年西门吹雪给叶孤城作了一个墓，而墓就在紫禁城某处神秘地方。”小三爷说道。

　　“这总得划出个大致的部位才行，不然，紫禁城如此庞大，得找到猴年马月的了。”燕青皱起了眉头。

　　“其实，咱们这次主要是出来旅游的。

　　对于西门吹雪埋剑传说只是抱着一种兴趣而已。

　　你想啊燕少，即便是咱们发现了葬剑之处。但是，紫禁城中到处都是摄像头。

　　咱们难道还真能开工干活？那特勤A组还不拔了咱们这些小贼的皮？

　　咱们最有兴趣的只是想印证这个传说而已。”小三爷笑了笑。

　　“也是，紫禁城天天都是游客爆满。就是发现了也无法下手。既然是印证那就印证吧，就是发现不了就当是旅游开心而已。”燕青笑道。

　　“当然，能有点收获就更妙了。”小三爷笑道。

　　当天晚上，这家伙还搞了张假身份证。主要是买门票要身份证。用来忽悠票房还是成的。

　　第二天，一行四人大摇大摆的进了紫禁城。

　　四人决定进行分段式搜找，八只眼在贼溜的扫视着每个角落。

　　不，其实是十只眼。因为，肥猫还有两只眼在。

　　忙活了整整一天，结果，地砖缺残之处倒是发现了不少。但是，没有一处跟小三爷手中破砖相吻合。

　　“累死了，吗滴。这破砖不会是在忽悠咱们吧？”胖子相当的丧气。

　　“不急，咱们明天再搜一遍。紫禁城如此的大，而咱们又不能招集人马进来搜找。”小三爷安慰胖子道。

　　第二天，四人又进了紫禁城。

　　一个小时过后进入了御花园，燕青小声冲小三爷说道，“三位，注意点，收敛气机。”

　　“怎么，发现情况了吗？”胖子一愣问道。

　　“有强者在园中。”燕青悄悄伸指头指了指九龙壁周遭。

　　指着一个穿着普通黄色T恤的年轻人道，“那家伙是国家最神秘的部门，特勤A组成员，他应该叫卢伟。拥有九段位身手。还有南侧面有一对美国佬白人夫妻，那女滴很强大，男子有九段位身手。”

　　“很强大，女滴有多强？”胖子瞄了那个戴着个大号墨镜，把脸都遮了一半，身材高挑，屁股挺翘，相当火爆性感的金发碧眼女郞一眼，十分好奇的问道。

　　“估计有着先天二级左右实力。”燕青说道。

　　“这么强，美国佬来干嘛？不会跟咱们一个目的吧？”胖子都给吓了一跳。冲小三爷道，“咱们还是撤吧，这趟浑水趟不得。”

　　“不清楚，A组那个卢伟估计是在暗中监视那对美国佬夫妻的。”燕青摇了摇头。

　　尔后把肥猫的精神力借了几十星过来。再放开了电荷磁域把卢伟跟那对美国佬夫妻都罩于其间。

　　“这样，胖子你跟小三爷先撤了。我跟燕少一起就是了。就是遇上突发状况也溜得快些。”闷油瓶说道。

　　“那好，你两个小心点。”小三爷也觉得再呆在这里根本就成为累赘。

　　到时，会害了闷油瓶跟燕青的。

　　“土鸡土鸡，别靠得太近。不要打草惊蛇。”这时，燕青听到了这道声音。应该是有人在呼叫卢伟，因为，卢伟的外号就叫‘土鸡’。

　　应试是用A组特殊的加密传音器在联系卢伟了。这种传音器是现代技术跟古代传音入密音频通话的融合体。肯定是A组科能组那些老家伙整出来的杰作。

　　只不过它碰上燕青的电荷磁域后被感知捕捉到后被成功破解了。

　　“土鸡收到土鸡收到，报靠‘死神’，近身后我能感觉到，那对夫妻男的还行。估计有着九段位颠峰实力。女子不怎么样，气息非常的弱。估计就三四段而已。应该不是咱们的目标。也许是美国武者过来旅游的。这事儿，看来是虚惊一场了。”卢伟上报道。

　　‘死神’？

　　燕青顿时升腾起了一股冲动，这‘死神’可是特勤A组王牌，真名叫‘叶凡’。现在已经升A组副组长了。因为灭杀过多名外国特种精英，所以，被他们叫成恐怖的‘死神’。

　　前世的时候死神叶凡可是燕青心目中的偶像，神灵般存在的人物。

　　这厮一直想见到他本人，只不过以燕青的职位还接触不到这种超级大腕。

　　“别麻痹大意了，那女我怀疑就是美国海狼特别行动组的王牌‘夜当’。此女跟我交过几次手，实力强悍。现在恐怕已经突破到了先天二级左右。你离他们远点，因为，此女的嗅觉特别的敏锐。”死神传音说道。

　　“明白。”

　　于是，卢伟退开了几十米距离。

　　“此处不准大小便，不然，罚款一百元。”这时，一个戴红袖章的工作人员过来，指着地下，冲着一个正给孩子捋裤子的年轻少妇说道。

　　“孩子尿太急，而且，这里正好可以浇浇花。又不是拉在文物上面，这次就请原谅一次好不好？”少妇脸涨得有些红了，跟工作人员解释。

　　“如果人人都如此的话这紫禁城谁还敢来，你们把这里当厕所了是不是？你们旅游可以，但也要文明旅游才是。”工作人员开出了罚单。

　　“给就给，不就一百块钱吗？老子一包烟钱而已。就是再拉上三泡四泡的也罚得起。”这时，一个一脸帅气的年轻人走了过来，估计是孩子的父亲，随手从皮夹子里抽出了二张一百块的砸向了工作人员。

　　而且，态度还嚣张的朝天甩了一个响指道，“多出来的一百块给你买棺材。”

　　“现在有些人哪，有点钱就‘发烧’。国人的脸都给这几粒‘老鼠屎’丢光光了。”闷油瓶都忍不住嘀咕了一句。

　　“小伙子，火气别这么大。”这时，一个中年保安过来劝道。

　　“老子有钱，你管得着吗？下回还拉，你又怎么样？难不成拉泡屎还犯了法不成？”年轻人嚣张甩下一句话走了。

　　不过，刚经过燕青身旁时叭嚓地一声摔了个恶狗吃食。而且，正好扑在一株造型别致的盆景上。装盆景的花瓶儿碎了，连盆景树都给他一把扑断了腰。

　　这自然是燕青下的暗手了，踢过去了一块石头让这小子正好踢上。

　　“同志，请跟我们走一趟。”这时，原先劝告的保安走了过来，一脸严肃地说道。


第280章 死神

　　“走一趟，为什么？”年轻人擦巴着脸上的泥嘴边的鲜血，一脸愤怒的问道。

　　“这盆景价值昂贵，是国内著名的秋大师的杰作。请吧，到管理处处理。”保安一脸严厉。

　　“不就是株破树吗？要钱是不是，老子有的是。”年轻人气得还下脚狠踩了那株已经断腰的小树一脚。

　　“嘿嘿，有钱人。这秋大师的盆景据说最低的一盆都能拍出三十万的价格。而这盆可是放在御花园的。没有个上百万估计是拿不下来的了。”燕青走过去干笑了一声。

　　年轻人顿时打了个趔趄差点直接摔倒，一脸不信的问道，“不会吧，就这么一株小树都要一百万，你骗鬼去还差不多。”

　　“实话告诉你，这盆景叫‘秋月出谷’，是秋大师的杰作。

　　至少，二百万不下。本来，你不小心撞断了没准儿还可以修复。

　　可是又给你狠踩了几脚，这树全报废了。”保安一句话出，年轻人一屁股坐在了地下。

　　好像刚死了爹娘。嘴里在呐呐道，“我……我这是报应啊。”

　　最后，几个工作人员过来拍照清理。而年轻人是给抬到管理处的。

　　燕青突然一愣，死死的盯住了被清理出的地方。

　　因为，那处地儿就有一块缺失了一个角的青砖坑儿。闷油瓶也发现了。

　　两人互相看了一眼，尔后悄悄摸出青砖残块往那地儿一按。

　　卧槽，完美的结合在了一起。可以肯定，就是这地儿了。

　　吗滴，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　“呵呵，咱们还得感谢一下那个无德的家伙。还有你脚下踢出的这块石头。”闷油瓶笑了。

　　“发现了也没用，咱们敢过来挖吗？而且，貌似这地儿连特勤A组都惊动了。”燕青耸了耸肩膀。

　　“算啦，发现就是了。不挖了。那些家伙咱们惹不起。再则说了，咱闷油瓶也是爱国的，怎么能破坏了御花园是不是？这是民族伟大的遗产，咱们要保护才是。比如，以前来讲，我们盗墓从不乱挖的。我只是在印证一个传说而已。”闷油瓶说道。

　　晚上，一人一猫如鬼影一般闪进了紫禁城。

　　这次进去自然易了容的，而八极分光术可以抽拉肌肉，伸缩骨头。

　　燕青成了一个小个子的矮人。而肥猫缩小到拳头大小。

　　一路进了御花园，而保安们根本就发现不了。

　　为了不破坏地面，燕青决定施展八极分光术找到地纹直接穿入地底下。

　　找了个最佳的，探头发现不了的角落燕青停了下来。

　　肥猫强大的精神力值给借了过来摧发到了80星，十一只天目合一之后探向了地底。

　　终于，在地底二百米深处发现了一道诡异的裂缝，裂缝长达三百米左右。

　　应该就是这个地方了，因为穿透地底探视太耗费精神力了。于是，燕青收回了探视。

　　八极分光术下，不久，身子缩小往地下一挤，成功的穿越地面青砖往地底下而去。

　　不久，到达了裂缝之处。

　　顿时，燕青惊呆了。

　　因为，这么长的裂缝肯定是什么利器直接劈裂开的。并且，燕青还发现了一道交错的裂缝。

　　好像是两把利剑攻击对方造成的结果。

　　就在这时候，居然有人讲话的声音飘渺的传来。

　　诚心正意，乃剑之精义所在。

　　初练剑，入忘我之境，诚于剑，乃有成。心诚非一昔之力，斗转星移，十数年未曾改变，方为心诚。

　　……

　　“唯有诚心正义，才能到达剑术的巅峰，不诚的人，根本不足论剑。”

　　“你既学剑，就该知道学剑的人只在诚于剑，并不必诚于人。”

　　……

　　燕青凝神听着，在捕捉着声音的来源。不过，终于是一无所获。

　　不久，那谈话声又重复响起。

　　这次燕青不再刻意去捕捉声音来源了，而是全身心的沉浸于‘听’。

　　渐渐的，燕青完全进入了一种奇妙的天人合一境况之中。

　　是正义撑起剑道还是人应该诚于剑？

　　剑道的精髓是诚于人还是诚于剑？

　　燕青进入了一种反复的剖析，思索、推敲之中。

　　淡渐的，裂缝两边的石壁当中溢出了一些气团来。

　　而这些气团在燕青面前形成了两个人。

　　一个一身白衣，一脸冷凌，一个一身锦衣，也是孤傲不凡。

　　两人在身影在紫禁之颠决战开来。

　　剑气浩荡，屋倒墙毁。满空扬尘，而恐怖的剑光划破虚空纵横几十里。

　　剑形成剑流，剑之风暴，剑之海洋，剑意让周遭几十里外的武者吓得臣服颤抖。剑势让紫禁城的房屋都在颤抖。

　　这是一种灵魂深处的颤栗，燕青仿佛置身其中，犹如处于一片狂浪的汪洋之中。人也随着两人的身影在飘动。

　　一会儿，燕青成了西门吹雪。一会儿，燕青又成了叶孤城。

　　燕青在这两个角色之间不断的转换……

　　燕青，已经物我两忘。

　　几个时辰过去了，燕青睁开了眼。

　　两道剑光从眼中弹出，照得漆黑的地底亮如白昼。一旁担任警戒任务的肥猫都给吓了一跳。

　　“原来如此。”燕青笑了。

　　“你的眼睛刚才真可怕，好像两把犀利的剑一般。”肥猫缩了缩脖颈，说道。

　　“呵呵，剑道，既不完全诚于剑。如果完全诚于剑那人就成了剑之奴隶。

　　但是，也不能完全诚于人。人是需要有侠义之心，正义之心。

　　但是，剑道完全诚于人将失去剑的信任。

　　所以，二者皆融。当年叶孤城跟西门吹雪应该都是走了极端。

　　所以，他们都成不了真正的‘剑神’。不过，这招‘天外飞仙’还是相当生猛的。

　　这是叶孤城的绝招。而西门吹雪的剑在心中，所以，随手就是剑招，倒是不拘泥于任何形式。”燕青笑道，内视了一下，发现自己又全面的升级了。

　　精神力——22星升格为24星。

　　发丘印——18级升到20级。

　　时空铲——15级升至18级。

　　乾坤罗盘——13级升到16级。

　　功境——先天四级。

　　天目术——大概是因为吸收了叶孤城跟西门吹雪大战时的剑光成就第十只眼。

　　这道深深的裂缝就是当年西门吹雪跟叶孤城大战时留下的，而奇巧的就是。

　　这地底深处的岩石居然拥有天然影壁的效果。所以，居然把当年他们交战的声光影像保留了下来。

　　最重要的是吸收了他们俩的剑意。

　　这下子倒是便宜了燕青，影像给触动后开启了。

　　犹如两位超级剑师在言传身教的亲自教导燕青。而燕青在感悟当中吸收了他们两个留下的剑意，自然，这好处可是不小。让身体各方面能力都得到了提高。

　　这可是比吃上二三颗七八阶的升境丹还要大补。升境丹毕竟只是外力，而吸收剑意是直接从灵魂层次得到打磨提高。

　　“肥猫，咱们该回去了。”燕青相当的满意。

　　一人一猫悄悄返回了地面，不过，这时，前面影子一闪。

　　燕青发现，有两位在前面跑，而后边追击的有好几个。

　　跑得都相当的快，飞檐走壁。燕青好奇的紧跟在了后边，这些家伙像鬼魅一般不久就跑到了城郊之外。发现已经到了燕京城外大山。

　　此刻，燕青才发现。前面跑的居然是白天见到的那一对美国佬夫妻。

　　而后边追击的人中居然有卢伟在。只不过这家伙实力太弱，给远远的抛到了后边。

　　不过，追击的人中也有一位特别的强悍。居然跟美国佬夫妻跑了个棋鼓相当。

　　难道追的人就是‘死神’叶凡？

　　燕青心里猜测着，决定帮他们一把。于是，一个划空一把就窜到了美国佬夫妻前面。并且，飞起一铁砂掌就干了过去。

　　啪！

　　青光溅裂开去，男性美国佬当场给燕青一掌干翻吐血晕了过去，而那名女子居然十分的强悍。

　　甩手一枪干了过来，燕青知道，这估计是美国特种兵专用手枪，威力强大。虽说自己现在身体强悍，但估计还是招架不住子弹的。

　　于是，幸好燕青有电荷磁域在，它准确的捕捉到了子弹运行的轨迹，于是一个侧身快速闪过。女子愣了一下，就在这一瞬间，高手过招。即便是瞬间的失神也是致命的。

　　燕青抓住时机随手又是一拳过去。青光一闪，这次用的是七丧拳。拳头幻发出了五道拳影。

　　嘭！

　　女子虽说闪了一下，但还是给燕青一拳干得喷血撞向了草丛之中。不过，那地儿正好有个斜坡。女子一滚入草丛直往山下滚滚而去。

　　燕青正想再出第二拳时给她补上一下，时空铲自动亮起道，而且，非常急促的声音传来道，“有危险，马上离开。”

　　燕青不敢久留，跳进时空铲中划空而去。

　　“外星人。”卢伟在后边一看，顿时吓了一跳。

　　“刚才那外星人还干了‘夜当’一下，好像在帮咱们。”一个A组成员一脸惊叹地说道。

　　“吗滴，可惜来不及拍照，可惜了。”卢伟骂了一句，两个家伙赶紧上前协助拿人。

　　不过，男子倒是给绑了，怀疑是夜当的女子居然鬼魅般的消失在了草丛之中。

　　燕青不知道的就是，自己走后地球人民掀起了一股UFO风潮。

　　几天时间一下子新增了几百个UFO研究委员会。而特勤A组也把不明飞行物跟神秘外星人划入了绝密档案之中。而当时燕青钻入时空铲的那地儿给特勤A组全面的封闭。

　　并且，派了一个连的武警守护。

　　再不久，A组科能组一批老家伙兴匆匆的用直升机搬来了仪器开始勘测了起来。


第281章 第一个任务

　　而那个逃走的美国女子把此事上报给了海狼特别行动组。再加上米国间谍卫星居然拍摄到了一些模糊的画面。

　　因此，最近燕京城可是热闹非凡。A组也是精英尽出，严密防备。燕青绝没想到时空铲一时疏忽会折腾出这么大动静来。

　　“你刚才说有危险，到底是什么危险。难道就A组那几个强者能奈何你堂堂的神铲吗？”燕青不由得好奇的问道。

　　“他们当然不可能，不过，我探测到了几道神秘的电波。当时一时疏忽怕给他们拍中。所以，摧你赶紧走了。不过，最近我也有些感觉。好像什么地方出了状况。这隐身功能到底是坏了还是出了毛病。”时空铲说道。

　　“可能是雷达电波了。不过，如果隐身功能出了毛病那就麻烦了。要是在穿越的时候给外星球某位神通强者发现攻击过来，咱们可就成瓮中之鳖了。你得赶紧想办法找到原因，修复。”燕青说道。

　　“是啊，燕国那个星球也许没人能奈何你。

　　但是，也不能保证拥有更高武道修炼术法的外星球的强者们能否发现你。

　　以你现在抗打击能力最多比圣境武者强大一些罢了。

　　当然，对付自然界中的危险能力你会更强大一些。”发丘印都有些担心了起来。

　　“这个，我先自查一番。如果不成的话就得那只能等到燕少突破念气境带着我们突破升级。

　　到时，八宝帝王桌也能升级。到时，燕少就可以查阅墓帝空间第二个层次圈的一些资料了。

　　虽说我记不起来了，但是，墓帝空间第二层开启的话肯第一层有着天壤云泥之别的。

　　我也相当的期待。这墓帝空间是随着主人成长而成长的。”时空铲说道。

　　刚打开洞府，发现门边插着一根鸡毛。燕青知道，这是岛上传令的信。

　　于是摘下了鸡毛摧入真气，立即，一股信息显露了出来。

　　岛委会令示：

　　凡是暂借天菊洞府的修炼者都必须完成几项重要任务。

　　燕青，你的第一项任务就是到黑岩岛上的黑峰谷灭杀黑峰。因为，这些黑蜂已经给岛上子民们造成了相当大的伤害。如果任由它们肆虐下去，黑岩岛将无法再长久住人。

　　灭峰时间以十日为限，超过这个时间段你无法完成任务的话将被驱逐出天菊洞府。并且，还要处罚银一万两。

　　发布者：赵栋。

　　“还有这破规矩？”看着鸡毛，燕青不由得皱了下眉头。

　　“燕师弟，发什么呆啊？”这时，零蛋蛋的声音嬉笑着传来。

　　“你好蛋蛋师兄，刚修炼出来就接到了岛委会下的指令。”燕青说道。

　　“我看看，是什么指令？”零蛋蛋拿过了鸡毛摧入真气看了一番下来，尔后把鸡毛往外一甩扎入了一颗大树之中，嘴里骂道，“狗屁。”

　　“狗屁，难道岛上没有规定是不是？”燕青敏锐的感觉到了什么。

　　“有，不过，一般的时候都没人来下命令。这个赵栋……”零蛋蛋沉吟了一下，他笑了，道，“我明白了，是蔡原搞出来的。”

　　“赵栋跟蔡原有关系吗？”燕青问道。

　　“有，赵家也是永恒武府六大家族之一。而蔡原是赵家一个表亲。

　　你打断了蔡原的腿，他们不敢明目张胆的报复你。

　　但是，只能给你小鞋穿了。不过，来这么久了，我可是从没听说过黑岩岛上黑蜂成灾。

　　怎么你一打断蔡原的腿儿就有蜂难来了？这黑蜂可是不好招惹的。

　　个头大，攻击力强。最恐怖的就是它们数量太多。到时，一窝蜂上来，很难招架得住。”

　　“黑岩岛离天菊岛有多远？”燕青问道。

　　“大概四天船程，打一个来回就要八天左右。

　　他们只给了你十天时间，从你摧入真气查看信息的时候算起。

　　你只有二天灭蜂的时间。这根本就是一项不可能完成的任务。

　　太阴了。”零蛋蛋哼，转尔道，“要不我去找柳飞空那老头子问一下。这也太欺负人了是不是？”

　　“算啦，第一个任务就完成不了只能怪我燕青无能。”燕青摆了摆手。

　　“那你赶紧去码头，哪里可以租到船的。而且，那些专行开船的对这圣湖各岛都熟悉。一般不会走错了岛屿。而且，船上也有特殊的湖标装置。”零蛋蛋一指东侧面道。

　　“好。”燕青点了点头告辞而去。

　　“那小子过来了。”赵栋伸手在玉符上划拉了几句后摧发，一道影光划空而去。

　　“表妹，月月，咱们今天不修炼了，去黑岩岛玩怎么样？”零蛋蛋一进洞府就冲两个绝美少女说道。

　　“黑岩岛有什么好玩的？不去。”丁月月随口说道。

　　“嗯，我还得赶紧把我们家的‘大翻天手’修炼到第一式。不然，又得挨姐姐骂了。”王拈儿摇了摇头。

　　“唉，表姐也真是的。天天像恶婆娘一样逼着你修炼。

　　太不好玩了。修炼要，但偶尔出去放松一下也需要的。而且，‘大翻天手’可是你们王家绝技之一。

　　哪有那么容易修炼成功的。这可是你们王家祖师的拿手绝活。

　　就是你姐那盖代天赋也不过才修炼到第三式而已。”零蛋蛋嘟着嘴儿数落了起来。

　　“零蛋蛋，在背后讲寒影姐坏话。你不怕被她割了你那坏坏的小舌头？”丁月月笑道。

　　“除非你两个是叛徒。”零蛋蛋条件反射般的往四周瞄了瞄，尔后吐了下舌头，他一脸神秘地说道，“听说黑蜂谷的黑蜂产出的蜂蜜可以去斑除皱。

　　还可以延缓衰老，是炼制玉女丹的主药之一。

　　只不过百年前因为黑蜂伤了太多了。结果给武府派出强者全灭光光了。

　　不过，再怎么灭杀应该剩下一小部分还是有的。

　　咱们去看看是否有运气能撞上一窝？到时，你们这脸蛋儿，嘿嘿，更美了嘞。”

　　“真的假的？”丁月月眨巴了一下灵动的双眼，貌似有些动心了，女人嘛，哪个不喜欢这个。

　　“我敢在你们面前讲假话吗？”零蛋蛋拍了下胸脯。

　　“好，咱们采蜂蜜去。”丁月月点了点头，王拈儿自然也心动了。

　　不久，三道影子直奔码头而去。

　　燕青花高价雇了一艘小型快船早跑远了。

　　当天晚上，燕青嫌船慢，于是，直接踏波奔跑而去。

　　“傻子，你能跑多远。黑岩岛可是有四天路程。算啦，反正给了船钱，老子也可以悠闲的回去了。”那个年轻的艄公自言自语了一番打道回府了。

　　“哼，谁是傻子？”

　　见船走远了，燕青冷笑一声煽动翅膀划空而起直奔黑岩岛而去。

　　第二天早上燕青到达了黑岩岛。

　　此岛范围并不大，方圆也就三四十里光景。

　　居民也不多，据说就几万人。不过，转悠了一圈下来。燕青并没有发现黑蜂。

　　“老伯，听说最近黑岩岛上黑蜂成灾。已经伤了不少人畜是不是？”燕青问一个正晒太阳的老头子道。

　　“是有几股黑蜂出现过，只不过伤了几个人而已。而且，吃下药就好了。成什么灾，根本就是谣言。”老头说道。

　　“成灾是有，那已经是百年前的事了。

　　当时黑蜂谷的黑蜂倾巢而出形成了蜂潮。

　　太可怕了，伤了上万人。后来，武府派来了灭蜂队彻底清扫了一遍下来。

　　灭杀了一只据说有着人族念气大圆满境界的蜂王。

　　从此后，黑蜂再没出来闹事过。那一次差点给灭了种。

　　不过，黑蜂酿制的蜂蜜可是好吃得很。特别是对女人来讲，可以养颜排毒。

　　只不过那种蜂蜜太少了，黑蜂给灭了后好些丹师都感叹了许久的。”旁边一个老太太说道。

　　燕青心里更为明镜似的，肯定是有人下套了。而且，没准儿在黑蜂谷设了陷井。

　　不过，黑蜂谷非去不可。不然，回去无法向赵副岛主交差。

　　就是明晓得是火坑也得往里跳。于是，问明了黑蜂谷地点燕青直奔而去。

　　十来分钟后就到达了黑蜂谷。谷中一片荒凉，到处是乱草巨树。

　　刚进谷不久，一丝警兆让燕青头皮抽搐了一下。

　　嗡……

　　一群黑乎乎的蜂呼啸着过来了。

　　这些黑蜂只只都有拳头大小，而且，指头长的蜂针居然长在头上。

　　好像一架架微型轰炸机一般。来前燕青去请教过白晓生。

　　白晓生说过，拳头大的黑蜂只只都有着四五阶身手。

　　而且，每只黑蜂身上所拥有的毒性不下于同层次的眼镜蛇。

　　试想一下，如果给几千只眼镜蛇攻击那是个什么滋味儿？

　　燕青并没有丝毫慌张，而是盘腿于地张开了电荷磁域。

　　而先前在天堑之旅考核中吸收贮存起来的雷电能量顿时就布于达60米的范围圈内形成了一张天然的大网。

　　因为，燕青要大胆试验。而这些黑蜂就是试验品。

　　五六只飞得最快的黑蜂撞入了电荷磁域之中，燕青一摧力。电荷能量劈击而去。

　　噼啪几声爆炒豆子的声音传来，几只触网的黑蜂当即给电能烤焦掉了下去。

　　成功了，只要能操控电荷能量就可以坐地直接灭敌了。

　　什么都不管了，燕青只是不断摧发电荷能量就够了。

　　凡是撞入磁域圈的黑蜂全都给烤爆落地。一股焦臭味儿弥漫在了周遭几百米范围之内。

　　仅仅分把钟，地下已经堆了一堆的黑蜂焦尸。


第282章 武府总丹师

　　当然，燕青也感觉相当的吃力了。毕竟，一直张开电荷磁域是相当费力的。

　　这厮吞了颗六阶的聚灵丹正准备先跑到什么地方恢复一阵子再出来灭蜂。

　　这时，一道尖利的哨声响起。

　　嗡！

　　那道蜂音好像特别的粗犷，好像虚空中响起了一声炸雷似的。

　　燕青瞳孔抽了抽，因为，一只卡车大的巨型黑蜂王从远处带着几千蜂子蜂孙们呼啸着过来了。

　　这么大，白晓生有说过。至少念气境实力。

　　燕青不由得呻吟了一声。

　　管它的。

　　燕青并没有选择逃走，而是在第一时间里贮备了所有力量等着，近了，再近些。

　　黑蜂王飞临到了百米距离了，那长达一丈，粗若儿臂的巨大蜂针犹如一把黑幽幽的死亡长枪。

　　它在颤抖着，发射着毒雾，喷洒着毒液准备一枪挑穿燕青的身体。

　　就在这时候，一道猫影往前一窜。

　　那速度，绝对是幽灵级的。而且，同时，100星星力值占满的魔眼之中眩烂夺目。犹如爆开了万花筒一般。

　　黑蜂王给这突然的一道强光一眩顿时蜂眼花花。

　　就在它眼花的一瞬间，‘天外飞仙’如天际飞出来的一道彩虹，那一道剑光令人灿烂迷离。

　　这是干将发出来的璀璨的剑光。是叶孤城之光。

　　而同时，‘一剑西来’飞掠起来的是一道青色离光。它形成一道美丽的弧线，这是莫邪舞出来的西门吹雪之弧。

　　干将莫邪同时斩出了两大剑道高手的不世绝招。

　　滋啦……滋啦……

　　两道剑光同时交错斩在了黑蜂王身上。

　　巨大的蜂身立即给两道剑光劈开两条儿臂粗，长达一丈的大裂缝，鲜血顿时直冒而出。

　　蜂王发出了愤怒的咆哮声来，此刻，肥猫突然爆起，它犹如离弦之箭一晃而过。

　　蜂王又是一声惨叫，两只眼眶黑洞洞血淋淋的。

　　蜂王突然反身往左侧面狂逃而去。这家伙还真是拿得起放得下，说逃就逃。

　　一伙蜂子蜂孙们一看王都逃了。结果，一只只跟在屁股后边狂飞而去。

　　燕青此刻长啸一声，圣火术施展开来。

　　火势如潮砸入蜂群之中，黑蜂如雨点般的给烧爆掉落。

　　燕青一路追击，发现蜂王居然钻进了一道裂缝当中。

　　“里面肯定是黑蜂老巢，要彻底灭了它们就得进去。不过，那里也是蜂王的老巢。虽说那家伙瞎了。但是，人家的地盘咱们进去也相当危险。”肥猫说道。

　　“不怕，此刻就要痛打落水狗。不然，等它缓过气来就麻烦了。到时，咱的任务就完成不了。”燕青没丝毫犹豫吞了颗丹药一头窜了进去。

　　裂缝中十分的阴暗，不过，对于拥有十二只眼的燕青来讲这点黑暗已经不抵事了。

　　遁着血迹一直往前追去。

　　这时，又是一道尖利的哨音响起。裂缝的各个支缝当中飞涌而出成千上万只的黑蜂。

　　燕青身子一窜找到岩络穿岩而入到了另一个支缝当中。

　　见失去了目标，哨音再次响起。

　　“那家伙在北侧面七百米左右之处。”肥猫敏锐的捕捉到了信息。

　　从刚才几声诡异的哨音中，燕青知道。这些黑蜂群都是有人操控的。

　　于是，再次施展八极分光术穿壁而去。不久，接近了目标。

　　发现前方居然是一个内天井式的山谷，也可以称之为天坑。

　　天坑高达上千米，四周全包围的是岩壁。而且，天坑并不大，周遭就一里左右方圆。

　　因为面积不大，所以，粗莽的植物藤蔓布满了整个天坑顶部。

　　而且，燕青还发现。貌似这个天坑顶部是有意如此布置的。

　　因为，顶部还贯通着几十条绿色铁链，这些铁链打制得跟藤蔓一个模样。不到近处看你极难分辨出这些居然是铁链子。

　　如果从高空飞过，一般不是特意注意的话极难发现下边还有一个不大的天坑。

　　再往周遭搜索，燕青发现了一个巨大的蜂巢。蜂巢占地直径达百米之巨。好像一座二十层的高楼似的。

　　此刻，蜂群主力部队给派到了裂缝当中搜寻燕青。所以，进出蜂巢的黑蜂并不多。

　　不过，燕青在蜂巢周遭发现了二只黑蜂王。个头跟自己斩伤的那只差不多。

　　“穿地而过，咱们给它来上二剑尔后马上撤离。受伤的蜂王肯定会进入蜂巢休养恢复，咱们休息一下再灭了第二只。到时，外边失去了防护咱们进蜂巢灭蜂去。”肥猫建议道。

　　于是，燕青进入了墓帝空间。

　　半个时辰过后出来了，这八极分光术绝对是一牛的。

　　在穿地而起的一瞬间，燕青摧发了华龙经。

　　在龙血鼓动下，淡淡黄芒悄然侵袭向了其中一只正打盹儿的蜂王。木极域赫赫有名的赫家的‘定法域场’往前一伸。

　　那家伙在迷乎中醒转，不过，感觉身体好像给什么蛟粘住了似的。

　　于是，赶紧想摧发真气脱出粘性圈。不过，天外飞仙跟一剑西来绝不会含糊的。

　　一声刺耳的尖叫声响起，一只蜂王已经给燕青成功剖成了三片。这次有了经验，直接干死了。

　　而青光一闪燕青钻入地下不见了。

　　尖利的哨音响起，在裂缝当中的蜂群给招集了回来。

　　密密麻麻的形成了蜂阵围在了蜂巢周遭。万枚锋针朝着外边，好像一把把微缩长枪似的蓄势待发。

　　燕青可是不管这个，又进入了墓帝空间吸收恢复。

　　几个时辰过后并没有急着直接穿入地下，而是穿壁而出扔了几张七阶的凝爆符。

　　顿时，轰隆几声巨响。火焰腾空而起，整个天坑都给点燃了。

　　一只只黑蜂死在了熊熊大火当中，而燕青趁乱又是几剑过去，另一只蜂王光荣嗝屁。

　　此刻，燕青不急了。不断的往蜂巢旁边打入了圣火。火燃烧得更旺了，浓烟密布冲出了天坑。

　　这时，燕青发现。一个短腿老者居然从蜂巢里腾空而出想逃走。

　　此人应该是念气初境，不过，因为腿断了。燕青根本就不怕他。

　　老法子，肥猫用魔眼眩他一下，尔后燕青来一招天外飞仙。

　　肥猫突然窜出挖眼，燕青再补上几剑，一人一猫配合默契，那老者也极为英勇。宁死也不愿意当俘虏。最后，居然吞毒自杀。

　　而燕青守在蜂巢外，出来一只斩杀一只。

　　半个时辰过后，除了极少一部分逃脱外，绝大部分黑蜂给消灭。

　　燕青钻入了蜂巢当中，顿时张大了嘴。

　　里面密密麻麻有着几万个两只拳头粗大的蜂房。整个蜂巢好像一座蜂民们居住的大楼。

　　而且，一排排拳头粗的蜂蛋整齐的排列着。

　　并且，燕青还发现。一桶桶汽油桶大的木桶装满了宝贵的黑蜂之蜜。

　　最后，燕青在疑是断腿老者居住的房间侧旁一个蜜池里还发现了一整块床板大。黄澄澄色泽如琥珀样的蜂蜜。

　　“发财了，这是蜂晶。这么大一块估计需要百年才能凝聚而成。而且，它需高品质的蜂蜜不断的释放蜂蜜元素。而它不断的吸收才能搞出来。”肥猫都张大了嘴，忙不迭的张嘴咬了一大块吃了起来。

　　燕青白了它一眼赶紧一道冰气打在上面封冻了起来，尔后装进一块冰晶之中扔进了墓帝空间。

　　“好甜，再来一块怎么样？”肥猫一脸可怜的看着燕青好像一怨妇。

　　“少来，外边还有十来桶，自己吸去。”燕青哼道。

　　“外边的不如这块好。”肥猫直摇头。

　　“你它娘的还挑食是不是，不要拉倒，我全装了。”燕青哼道，肥猫喵叫一声赶紧跳出去抢了两筒，伸头就狂吸了起来。

　　“噎不死你。”燕青骂了一句赶紧把剩下的要收起来。

　　这时，轰隆一声巨响声传来。燕青顿时感觉天旋地转。

　　不久，啪地一声，整个蜂巢跳动了两下，燕青赶紧跳了出来。

　　发现不远处的空中站着一个穿着一身青衣，圆蛋脸，头上却梳着两条孩童样发辩，打扮另类的老者。老者一脸愤然，一脸痛惜神情看着被毁坏了的蜂巢。

　　而老者脚下踩着的居然是一个青铜铸成的丹炉儿。

　　“小子，这蜂巢是给你损坏的不成？”老者一脸看败家子儿神情看着燕青。

　　“这个，前辈。您看小子我有这个能耐灭杀这么大的黑蜂王吗？”燕青赶紧扯了个谎。因为，他发现这老小子好像要杀人相。

　　“那你怎么会在蜂巢之中？”圆脸蛋问道。

　　“这个，小子我是永恒武府招收的新人燕青。请问前辈是？”燕青想探一下老家伙底子。

　　“老夫杜天，赶紧从实招来。不然，老夫把你丢这炉子中炼成丹人。”杜天一脸阴沉。

　　“是这样的，天菊岛的赵副岛主下的岛令要求小子……结果，小子一进来就发现有人坏毁了蜂巢。

　　不过，小子得完成任务。所以进入蜂巢探查一下。

　　发现蜂王都死了，这蜂巢也毁得差不多了。

　　正想出来时就给杜长老你给弄到这里来了。”燕青半真半假，就怕惹毛了这老小子。

　　“也是，你一个新人不可能拥有灭杀半念气境蜂王的能力。”杜天点了点头，不过，转尔道，“你在蜂巢里发现什么没有？”

　　“发现了一点蜂蜜。”燕青老实回答。

　　“在哪？”杜天紧追着问道，见燕青有些犹豫，赶紧又补充了一句道，“不要怕，我杜天可是永恒武府总丹师。绝不会抢你任何东西的。比如，我可以拿丹跟你换或者别的什么。”

　　“那好，我就找到三桶。”燕青从空间袋中拿出了蜂蜜。


第283章 天才对决

　　“嗯，你有空间袋。这说明你并不是小户小家族出来的。能拥有空间袋的家族在永恒武府中至少也是处于六大家族之后武府所属的二流家族。你们燕家是哪个家族的附庸？”杜天问道。

　　“这个，都不是。我来自遥远的燕国。它是大周帝国所属的诸候国。”这一点燕青倒是不敢隐瞒。因为，人家堂堂总丹师一查就能清楚。

　　“外来的一个新生居然能暂时借用天菊洞府修炼，呵呵，你的关系不浅啊。难怪能拥有空间袋。”杜天误会了。

　　“这个，呵呵，小子我其实什么关系都没有的。”燕青故意的神秘一笑。自然是模棱两可的了。纯属在忽悠杜天。

　　“扯蛋吧，没关系柳飞空那小子会照顾你？那小子特别抠门的，不要说你一个外来户。

　　就是本武府六大家族的精英们想借天菊洞府修炼也得花大价钱的。

　　因为，天菊洞府的确是年轻人修炼的好去处。当然，内府所属的岛屿上也有类似的洞府。

　　但是，僧多粥少，内府优秀人才太多。

　　那仅有的一些洞府只能供给排名前100强的天才们修炼。而且，还得等安排。

　　所以，一些天才就把主意打到了外岛一些修炼洞府上了。

　　当然，如果你不是在内府弟子前100强内基本上没戏。

　　就是你砸银子或什么也不可能让你进去修炼。这是武府最基本上的规定。

　　毕竟，洞府是用来培养超级天才的。

　　当然，人是活的规矩是死的。也有后台特别硬的天才能照顾一下。

　　而柳飞空会让你一个新人进洞府修炼。你不可能是内府100强弟子。

　　那只能凭关系了。而且，这种关系是超然的。

　　本长老实在不明白，你一个外来户。怎么会跟柳小子扯上关系？”杜天貌似也有些八卦，来了兴致。

　　“这个，呵呵，小子我现在也是一头雾水的。而且，刚修炼了几天出来就接到了这个棘手的任务。”燕青双手一摊，装。

　　“算啦，那些都不重要。拿过来吧，我给你二颗六阶的升境丹。足够顶你的蜂蜜了。”杜天伸手摸出两个玉瓶子抛了过去。

　　“这个，杜长老。小子我不想要丹药。”燕青赶紧摇了摇头。

　　“不想要丹药，你想要神兵利器或者别的什么。可以提来。需要哪一种类型的，几品的？”杜天问道，倒是一团和气，也不欺负后辈。

　　“这个，在春秋广场的时候因为一点小事惹出了阳铠前辈。他给了一块春秋石母。我发现这种石母修炼时特别好用。所以，如果能多出一块的话肯定汇集的灵气将更多了。”燕青说道。抬出阳铠来当然也是为了警告杜天你别耍花招。

　　“阳铠给你春秋石母？”杜天那瞳孔瞬间瞪得老大，好像一对小铜铃，而且是一脸的不信神情。

　　“的确如此，当时接引新人的钱渔长老都在场亲眼见到的。而且，阳副盟主还说。今后我能撞入内府弟子前100强以内可以收我为亲传弟子。”燕青一本正经。

　　其实，燕青是在弟子面前加了一个‘亲传’。自然，马上就变得有些高大上了。因为，亲传跟不是亲传那是有着天地之区别的。

　　燕青可以肯定，杜天虽说是永恒武府总丹师，但其身份地位肯定不如阳铠的。

　　“你的意思要我拿春秋石母来换你才肯？”杜天转瞬间抽搐了一下嘴唇。

　　燕青早把一切看透，看来，这老小子袋里肯定也有春秋石母。此人身份绝对可以排入武府委员会核心长老之流的。而且，主要是此人并不是那种逞强凌弱之非，它的品德为人应该不错。

　　“这个，其实，我知道。三桶蜂蜜肯定不值春秋石母的。”燕青说道。

　　“知道了你还想要，小子。你的心气儿太高了。

　　到时，会噎死你的。春秋石母是什么石头，那可是春秋大裂谷灵脉头上的本源之灵石。

　　不要说三桶，就是你百桶也不值一块春秋石母的。

　　要换就换丹药，我可以再给你增加一颗七阶的清神丹，换不换由你。

　　我杜天也不会强人所难。不过，小子。今后你想到本长老处求丹的话就得掂量一下了。”杜天这老小子嘴里说得轻巧，其实，后边的话带有威胁意味儿来了。

　　“我知道杜长老是个公平公正，从不欺负小辈的大丹师。不过，杜长老。您说，如果把蜂蜜换成蜂晶的话值不值你一块春秋石母？”燕青一脸从容问道。

　　“不值！”杜天想都没想直摇头，不过，一转尔，问道，“难道你有蜂晶，不可能吧。那至少需要百年才能凝聚而成的。虽说不值春秋石母，但是，它却是修炼玉颜丹的主药材。女人们的最爱。”

　　“假如说脸盆粗的一块呢？”燕青神秘一笑。

　　“你不可能能搞到如此大的一块。”杜天摇了摇头，根本就不信。

　　“您看这个是不是？”燕青暗中交待肥猫划出了一块脸盆粗的一块来。

　　“唉……这个……啊，的确有这么大，这个……”杜天实在想要，他拍了拍脑袋瓜，道，“小子，我给你一袋丹药换这个。”

　　“不要，我就要春秋石母。”燕青果断拒绝。

　　“你小子简直就是缺心眼，不就一块石头。只不过汇聚灵气而已。而我们核心长老每人拥有两块。只不过一个身份象征而已。其实，你可以布下聚灵阵也能起到同样的效果的。这袋丹药才是最实惠的了。”杜天都要抓狂了。

　　“不要，小子我就认死理了。”燕青一脸坚决，一脸除了石头金不换的表情。

　　“唉，你这……啊……呃……”杜天把自己两只发辩都抓成了鸟巢，最后一咬牙扔给燕青一个盒子，道，“拿去拿去，真是倒霉啊。谁叫她就认了玉颜丹，气死老子啦。”

　　貌似这老家伙拿蜂晶去炼制高阶的玉颜丹是为了取悦什么人，难道是红颜知已，明白了，燕青心里乐开花儿了。

　　老小子，你还是拜倒在了女人的石榴裙下。

　　杜天拿起蜂晶，最后把三桶蜂蜜也给卷走了，而后肉痛的抽了下牙道，“走了，这三桶算是补偿，补偿！你小子，你小子啊。太，唉，不说了……”

　　“补偿补偿，算小子我送给杜长老你的。算是没白见面一场。”燕青点了点头。

　　“老子再也不想见到你了，可恶的小子，我的石头啊。”杜天肉痛得划空而去。在空中朝着山下吼道，“你们三个还不给本长老跳出来，鬼鬼崇崇的想讨打是不是？”

　　“嘿嘿，杜长老，我们只是来游玩的。”零蛋蛋三人赶紧从草丛里钻了出来。

　　“呵呵，丁月月，王拈儿。这黑蜂蜂蜜可是养颜大补之物。去斑增白效果特别的好。而且……那小子身上还有的。”杜长老居然干笑了一声踩着自己的丹炉儿划空而去。

　　这老小子太阴了，你居然给我拉麻烦？

　　燕青差点气坏了鼻子，肯定是报复‘春秋石母’的事了。

　　果然，六只狼眼阴嗖嗖的盯向了燕青。

　　“你是自己拿出来还是咱们‘帮’你拿？”王拈儿用的是命令式口吻。这个‘帮’肯定就跟‘抢’的意思一样的了。

　　“噢，三位师兄师姐们，难道你们还真要硬抢不成？这个，可是会败坏你们名声的。”燕青淡淡的看着三个家伙。

　　“抢，那当然不会。咱们用丹药或神兵利器跟你换。”零蛋蛋摇了摇自己的‘华盖头’说道。

　　“呵呵，丹药神兵，我不稀罕。”燕青决定逗这几个家伙一下。

　　从姓氏以及能在天菊洞府中修炼来看，那个王拈儿很有可能出身于永恒武府六大家族排第二的王氏家族。而且，如果不是绝顶天才堂堂的杜总丹师怎么可能认识他们？

　　能跟这些大家族的顶级天才们接交上，有利于今后的修炼。

　　“噢，那你想怎么样？”丁月月看了燕青一眼，这女先前表现得相当的善良。不过，在有关自己容颜的蜂蜜面前可是有点失了分寸。

　　“这个，简单。我想跟三位切磋一下。”燕青说道，话音刚落地，三个不良家伙那是笑得差点前胸贴后背了。

　　“你想跟我切磋？”零蛋蛋一脸人畜无害的笑容。

　　“咯咯咯，傻……”王拈儿一指丁月月道，“知道月月师姐是什么人吗？”

　　“不知道。”燕青老实的摇了摇头。

　　“咱们永恒武府千年下来第一高手‘丁同祖师’的直系后辈。”王拈儿胸脯起伏得厉害，虽说还没全部长开，但也看得人双眼发直。

　　“失敬失敬，不过，那是丁同祖师的成就。”燕青一脸无谓样子。

　　“你以为我丁月月是靠着祖师名头‘吃饭’吗？笑话，天大的笑话。”丁月月冷笑道，相当不满意。

　　“没错，咱们月月师姐年芳虽说才十六，但已经挤进了永恒武府内府前100强。

　　别以为在蔡原未及防备之下你能伤得了他就无视武府天才们了。

　　300强跟100强天差地别。

　　燕师弟，既然你要找虐那就跟月月师姐对上几招。

　　到时，被打痛了千万别怪我王拈儿没提醒你。”王拈儿瞪大眼哼哼不已。表情自然是一脸的轻蔑相。

　　“没事，我修炼的就是挨打功。越挨越能升级的。”燕青一脸清爽相。


第284章 踩的不是地方

　　“我让你一支手，而且把功境压制在先天三级。如此一来跟蔡原实力差不多了。燕师弟，大意跟认真可是大有区别的。你要小心了。到时，别在背后讲我丁月月欺负一个新人。我丁月月什么人，丁氏家族人。”丁月月虽说恼火，但讲话还是相当的公正的，并没有大家小姐那种脾气。

　　讲完后就倒背了一只手看着燕青道，“你先攻我。”

　　“好！”燕青真力一摧，身法幻动。

　　他施展的是董大师的八卦步配合铁砂掌。丁月月一声冷笑，双眼如电。随手的单掌往燕青身影中一插。

　　顿时，燕青感觉好像给人拿捏住了喉咙似的。整个步法显得不大流畅了，那就来一个燕子三超水吧。

　　一个横掠而过。很轻松的就闪过了丁月月那阴柔的一掌。

　　丁月月倒也愣了一下，刚才自己施展的可是丁家的‘摧月手’。

　　虽说此武招在丁家只能算是中上之流。但是，丁家的武招一招一式都是了不得的。居然给这小子一把轻松就闪过了。

　　丁月月脸上有些挂不住了，身影幻动。气场一扬，好像发射出了无数电光能量似的。此摧月手连连摧发了好几招。掌掌都能伤人。

　　结果，一套摧月手全部施展完毕居然连燕青一点衣角没沾到。

　　这下子脸可是丢大发了。

　　“这家伙好像还有点能耐，轻功了得。”零蛋蛋说道。

　　“月月姐下一步可能会施展丁家绝技之一的‘伏龙手’了。蛋蛋哥，你说，她用几手能拿下燕青？”王拈儿问道。

　　“丁家的伏龙手非同小可，跟你们家的‘大翻天手’有得一比。

　　伏龙九式，当年可是丁同祖师跟一只快化龙的地蛟相斗创出来的招式。

　　招招拥有擒蛟之能。威力奇大。

　　燕青，恐怕顶不了一招。呵呵，咱们看着他倒霉就是了，好玩嘞。”零蛋蛋摇了摇头，一脸嬉皮笑脸。这家伙，貌似永远长不大似的。

　　“没错，月月姐还是只冰龙。”王拈儿笑道。

　　周遭空气猛然降了下来，燕青顿时感觉掉进了冰窟窿似的。

　　一些雪米笼罩在了丁月月身周十来米范围。

　　冰寒武胎……

　　燕青心里一愣，倒是一脸淡然。要论寒，燕青最不怕了。因为，体内还有座三头冰乌的冰府贮存着。

　　“单手擒喉。”丁月月冷笑一声，身体呈弓形，手弯曲成爪状，往前一扑。燕青眼前仿佛出现了一条冰龙咆哮着抓向了自己的脖颈。

　　常言说，打蛇打七寸。这就是丁同创靠的擒蛟第一式，拿捏蛟之七寸部位。

　　这一招快准狠，而且，在冰冻空气的情况下，对方的身形往往都会迟缓了下来。

　　从尔被丁月月拿捏住脖颈。因为，人的脖颈相当于蛟之七寸部位。

　　好快！

　　不过，今天注定丁月月要悲剧了。

　　因为，你再快，燕青有电荷磁域在。你再冷，燕青有冰府在。丁月月的优势在燕青眼中稀松平常得很。

　　燕青头往后一扭一转轻松闪过‘单手擒喉’这闪电般快速的一式。

　　不过，燕青并没有回击。因为，他想看看还有几式。因为，想看到这种绝技的机会难得。

　　“居然闪过去了，这小子还真有些能耐了。”零蛋蛋都愣了一下。

　　“这怎么可能？”王拈儿张大了嘴，一脸不敢相信样子。

　　因为，以前跟丁月月切磋的时候在这一式之下，自己都没能闪过去的。

　　“‘飞龙铲尾’。”丁月月腿幻成龙尾，整个身体仿佛在一瞬间拉长了不少。

　　横空往燕青一甩，好像龙尾抽了过来似的。空气发出嘭嘭的爆响，直接给铲出一条长达十几丈的虚沟。

　　燕青往上一跳，轻松的地丁月月身上点了一下身体再次滑空落于五十米外。

　　而且，双手一抱拳，笑道，“不必比了，我输了。”

　　“他输了吗？”王拈儿一脸迷糊。

　　“他应该略占上风的，为什么要认输？”零蛋蛋摸了一下嘴唇。

　　“你个混蛋！”丁月月脸涨得通红，双手居然覆盖上了一层冰罩。

　　丝丝冰气直接从手掌上犹如线条一般在空中扭曲着变幻着。而且，不晓得在什么时候手上居然多出了五把柳叶飞刀。

　　“不好，月月姐可能要用第三式‘龙啸天地’，这一式可是拥有极强大的杀念。一招而出，非杀人不可。”零蛋蛋给吓了一跳。

　　“是啊，连五爪刀都拿出来了，这下子麻烦了。在天级神兵外加上八品武技面前燕青必死无疑，不过，月月姐生这么大气干嘛？”王拈儿有些不明白。

　　“唉，恼羞成怒了。”零蛋蛋瞅了瞅有些郁闷的摇了摇头。

　　“什么嘛，你讲清楚。”王拈儿有些不满的瞪了零蛋蛋一眼。

　　“刚才燕青是不是踩了月月姐一脚？”零蛋蛋有些暧昧的一笑。

　　“没错，踩在龙尾上。”王拈儿点了点头。

　　“这就对了，可能没踩准。结果，踩屁股上了。”零蛋蛋耸了耸肩膀。

　　“这个混蛋，怎么能踩月月姐那里？难怪她要杀人，杀了也好。这种下流痞子，见一个要杀一个。”王拈儿都愤然而骂了。

　　丁月月像只发飚的母龙仰天长啸了一声，一道龙吟之声传遍了黑岩岛。

　　她身化冰龙，双手拿着五爪刀往外一抛。

　　五爪刀旋转着，好像死亡之刀一般直接斩破虚空化出十几把龙爪手抓向了燕青。而且，全都是对准燕青要害。

　　这次燕青可是有些气了，切磋你也不能要人命。明显的感觉到丁月月动了杀念。

　　于是，电荷磁域中的电荷网一抖，一道快速的扭曲立即让龙爪刀变了斩杀轨迹。

　　而燕青双手一抄就把龙爪手抄在手中往外一甩。这是以天外飞仙的形式甩出去的。

　　丁月月瞬间感觉到了危机，不过，太晚了。

　　滋啦一声。

　　“你敢！”王拈儿跟零蛋蛋同时出手攻向了燕青。

　　嘭嘭……

　　两道拳光闪过，黄色气团炸开。

　　燕青在出手划破了丁月月裙子的同时还出拳干得王拈儿跟零蛋蛋退后了七八步。

　　“杀了这个色狼！”丁月月咆哮开了，挥舞着五爪刀再次出手。零蛋蛋跟王拈儿也没辄了，三人联手攻向了燕青。

　　“这就是你们这些天才弟子的作风吗？丁同祖师将为你们感到耻辱。”燕青一展翅膀飞到三百米高空之上厉声一吼。

　　三人顿时醒转过来，你看我我看你，三张脸都涨得通红如血。

　　“可是你为什么要踩我那里？而且，割破了我的裙子。”丁月月瞄了自己已经裂开的裙底一眼，一脸愤然。

　　“踩你哪里啦？”燕青问道。

　　“你……你……”丁月月讲不出口。

　　“女人的屁股能随便踩吗？这只是品性下流的邪武才干的事儿。”零蛋蛋可是不管这个，直接讲出来了。

　　“那个，当时丁姑娘化出龙身来。而且，情况危机。你们也晓得丁家招式的厉害是不是？

　　而且，忙乱之下我只是在点龙尾而已，哪晓得是她的那处地儿。

　　至于说割破裙边，那是小惩而已。

　　因为，她要的是我的命。而我只是割破她的裙子，这一刀要是甩在她要害部位怎么样了？

　　所以，我燕青无德无良了吗？”燕青冷笑道。

　　“好，燕青，咱们一个月后再战。”丁月月气坏了，今天这脸可是丢大发了。

　　“也好，到时，你如果败了的话我可以直接撞入内府弟子前100强了。”燕青玩味儿似的一笑。

　　“你没那机会。”丁月月冰寒着脸往山下跑去。

　　“唉，燕师弟，你这……”零蛋蛋郁闷的说了半句带着王拈儿也赶紧追了下去。

　　一道影光闪过长空，燕青飞天而去。当然，为了避免引来麻烦。燕青开启了一张隐身符。

　　当然，这种隐身符在念气境的眼神之下根本就无法隐身了。只能说零蛋蛋三个看不见而已。

　　“那家伙很强大。”零蛋蛋坐在船上，看着远方说道。

　　“嗯，我怎么感觉他好像还没使全力。

　　蛋蛋哥，你想一下。当时咱们两个联手也出了全力的。

　　结果我们倒退了七八步。他好像没事人似的。

　　这个新生太恐怖了。难怪能一拳把蔡原的双腿干断成五截。

　　我在想，他到底有多强大？”王拈儿撅着嘴儿。

　　“我在想，他一个外来户怎么能进驻天菊洞府修炼。现在我有些明白了，可能这并不是靠关系进来的。而是柳岛主早发现了什么。所以，特别重点培养他而已。”零蛋蛋摸着嘴唇说道。

　　“这次回去一定要闭关一个月再出来，不突破不出来。”丁月月这次真是扛上了。

　　“我也得回去修炼‘大翻天手’了，现在第一式还没完全悟通，姐会骂人的。”王拈儿一脸郁闷的撅着嘴儿。

　　此刻，燕青往圣湖中抛了一块木板。

　　肥猫给拎了出来担任守护，而燕青钻进了墓帝空间之中。

　　他拿出了杜天丹师给的春秋石母，这次轻车熟路的用圣火烧了起来。

　　果然如此，不久，这一块春秋石母又露出一些山河纹路来。

　　燕青试着把阳铠给的那一块往这一块上一撞，怪事发生了。

　　石头的某个部位居然天工巧夺的吻合在了一起。

　　不过，燕青也发现，仅有半个指头粗的小部位会吻合。这说明，春秋母石还有不少块在外的。

　　从这两块的吻合来看，燕青再用虚拟技术在头脑中幻想着另外的残块组合。

　　轰地一声，燕青发现，这两块组合起来有点像是春秋大裂谷贯通整个陕谷的春秋江的某个部位。

　　“可以肯定，这春秋石母中蕴含着惊天的秘密。只不过要凑全难度极高。”肥猫听了后点了点头。


第285章 移形换影

　　“只能一步一步来了。”燕青说道，尔后进入墓帝空间修炼七星宫绝枝之一——移形换影。

　　此技讲究的就是一个‘快’。身已动而影还在原地。

　　攻击起来会给对手造成一种幻觉，你搞不清楚哪是本体哪是虚影。墓帝空间一个月时间，燕青只能说是初摸门道。

　　可以快到在原地留下一个影子侧真身已经到了几十米开外。

　　而当时七星宫的李逍遥演示的时候可以在多入同时留下几十个影子，让你分不清哪个是真哪个是假。

　　知道自己的功境跟人家相差过于悬殊，燕青也没有强求。于是出了墓帝空间。

　　三天后，燕青回到了天菊岛，尔后直奔总务堂而去。

　　发现副岛主莫流跟赵栋居然都在。

　　“任务完成没有？”赵栋一脸冰冷的看着燕青。

　　“完成了。”燕青点了点头，从空间袋里倒出了一大堆黑蜂的蜂针。

　　“拿下！”赵栋突然一声喝道。

　　“赵副岛主，你这是什么意思？”燕青双眼灼灼的盯着他，一点不怵不惧。

　　“什么意思，小子，你胆子不小。居然敢欺骗本副岛主。”赵栋一脸冷凌。

　　“小子又怎么欺骗赵副岛主了？”燕青反问道。

　　“还说没欺骗？”赵栋从蜂针堆里吸出一枚粗若儿臂，长达一丈的蜂王针，道，“这只黑蜂的蜂针如此的大，至少半念气境界。

　　呵呵，小子，你能斩杀半念气境的黑蜂王。

　　并且，你这蜂堆里还不少。四五只。

　　如果你真有这能耐本副岛主马上推荐你进入内府修炼。

　　而且，可以把你推荐给委员会核心长老成为他们的亲传弟子。

　　来人，把测境石搬过来测一下。”

　　莫副岛主一直没吭声，也看着燕青等他解释。

　　“慢着，这些黑蜂王并不是小子我灭杀的，小子我的确没那本事斩杀半念气的黑蜂王。

　　不过，在灭杀小黑蜂的时候居然有人撞进来毁了蜂巢。

　　小子我只是捡漏而已。不过，赵岛主你发布的指令是消灭黑岩岛上的黑蜂。

　　虽说不是小子我动手干的，但有人代劳了。

　　小子是不是也算是完成任务了？”燕青冷冷的问道。

　　“代劳，谁给你代劳的？你有什么证据证明有人在你之前灭杀了黑蜂？”赵栋厉声问道。

　　“当时小子去收割锋针的时候正好碰上了杜天长老。他也是来找蜂蜜的。只不过绝大部分蜂蜜都给先来者收走了。小子我侥幸的找到了剩下的三桶。结果，给杜长老用东西换走了。这事儿杜长老可以作证。”燕青说道。

　　“小子，你还敢骗人，马上给我杖毙当下。”赵栋阴沉着脸就要下狠手。

　　“慢着赵副岛主，这事儿既然燕青抬出了杜长老来。料必他不敢骗人。不然，一问不就清楚了是不是？”莫副岛主伸手拦了下来。

　　“即便是如此那这次的任务也不能算在他头上，所以，他还得继续完成任务。那你就去幽冥洞把那只鬼鱼抓捕来就算是完成任务。”赵栋冷哼道。

　　“赵副岛主，那只鬼鱼实力不弱。而且，是某只鱼精的怨魂组成的。来无影去无踪的。是不是换个任务？”莫副岛主都看不下去了。觉得赵栋这针对性太强，简直是在刁难一个新生。

　　“莫副岛主，这总务堂可是我赵栋分管的。”赵栋冷冷哼道，意思在警告莫流你捞过界了。

　　“那好吧，不过，给他几天时间准备吧。”莫流退而求次。

　　“看在莫副岛主面上我给他三天时间准备。”赵栋点了点头。

　　莫流也无奈的点了点头。毕竟，赵栋虽说跟自己同级别，但是，赵栋可是永恒武府六大家族中的赵家出来的族人。自己跟他相比底蕴还是差了许多。

　　刚路过九品居就听到乐天在嚣张的大骂道，“打滴就是你两个孙子，又怎么滴。有种叫你们那什么混蛋哥出来跟哥我来几手。”

　　燕青往前一看，发现白晓生跟刘宇晨都鼻青脸肿嘴上流血的坐在地下。

　　周遭围了一大堆看热闹的新生们，但没有一个敢出头。毕竟，乐天太强势了，没几个惹得起。

　　“怎么回事？”燕青冒出头来皱着眉头问道。

　　“燕少，没什么，咱们走吧。”白晓生坐地下站了起来赶紧使了个眼神。燕青知道，他是怕自己去招惹乐天到时搞得下不来台。毕竟，出身于白家的白晓生经历丰富。

　　“咱们走路走得好好的，他说咱们撞了他，一点理没由的抡拳就打，太欺负人了。”刘宇晨气坏了。一抹脸上鼻血，冷冷指着乐天。

　　“好狗不挡道都不知道吗？现在打了小狗出来一只大狗了是不是？我乐天不怕，燕狗，有种过来替你的两个狗腿子报仇就是了。我乐天是专门打狗的，哈哈哈……”乐天太嚣张了。一脸轻蔑的看着燕青。

　　嘭嘭嘭……

　　几道拳影过去，一阵噼哩啪啦之声响过。众人还没反应过来，发现乐家三少乐天大大已经鼻青脸肿的飞跌了出去。

　　顿时，现场所有天才都傻哩叭叽的了。大眼瞪小眼，看燕青的眼神全变样了。一些家伙缩了缩脖颈。

　　说滴也是。

　　乐天再怎么差也是先天二级强者啊，在天菊岛就是排不到第二也能排在第三吧。

　　居然，结果给这个名不见经传的燕青小子一顿海打胡揍打了个满地乱滚。貌似乐天还没搞清楚状况就如此的了。

　　而且，人家燕青说打就打。乐家三少又怎么啦？

　　看来，这姓燕的肯定有强级后台撑腰。不然，怎么敢打乐三少？

　　“小子，你撞大祸啦。”乐天的狗腿子布军一边扶起乐天一边哼道。

　　“哥要回洞府修炼，好狗不挡道知道不？”燕青朝着拳头吹了口气看着狼狈不堪的乐天。

　　“好好，你记住，我乐天记下你了。燕青，我乐天要整死你，玩死你。”乐天在布军扶着下甩下几句场面话赶紧走了。

　　这脸，嘿嘿，没地儿搁了。

　　“记住，这两位都是我燕青的兄弟。谁敢再找他们挑事儿我燕青的拳头绝不答应。”燕青双眼阴冷的看了现场所有天才们一眼，尔后冷笑一声，带着两人直奔六号洞府而去。

　　“宇晨，你怎么来的？你原本不是考虑不来武府修炼吗？”燕青问道，因为，刘宇晨先前并没有跟着来。

　　“是送未入选的新人回国的田长老发现了我，说我根骨不错。

　　所以，硬是把我给捋走带到了天菊岛上。

　　没办法了，回又回不去。所以，我快速的通过了天堑之旅考核。

　　因此，住进了九品居。”刘宇晨说道，“不过，那个乐天像疯狗一样到处在找你。结果没找到你就拿我跟白少出气了。

　　乐天，我刘宇晨记下你了，此仇不报非君子。”

　　“对了，盛世中华那家伙求婚成功没有？”燕青好奇的问道。

　　“成功，应该没那么快。不过，老板娘也有些松动了。

　　因为，前一段时间一个晚上，有批神秘的黑衣人冲击了香满阁。

　　据说带头的还有着半脱凡境界强者。老板娘差点给打伤了，当时非常的危险。

　　不过，最后居然现身了一个神秘高手，以一人之敌横扫了进攻的黑衣人。

　　据王室密探说是老板娘说她认识那人的眼，说那人很有可能就是‘盛世中华’此人。

　　不过，当他到酒楼吃饭时老板娘有派人试探过此事儿。

　　不过，盛世中华坚决否认了。”

　　“肯定是他，因为，他可是脱凡境大高手。”燕青不由得摇了摇头笑道。

　　“这家伙脑子有毛病，这么大好的机会居然错过了。

　　如果换成别人的话就真不是自己干的老板娘派人试探的时候干脆假冒一下。

　　如此一来，岂不是马上让老板娘好感起来。

　　再加把劲头可以拉近跟老板娘的距离。毕竟，美女爱英雄是不是？

　　真是蠢货啊蠢货，大好机会白白浪费了。”白晓生一脸直摇头痛惜不已。

　　“如果按你的想法的话那他就不是盛世中华了。”燕青看了白晓生一眼笑道。

　　“也是，高傲的人必有‘可恨’之处。盛世中华就是因为这身傲骨害了他。而老板娘也是个高傲女子。想让她主动投怀送抱，难了！”白晓生点了点头。

　　“呵呵，也不能如此说。吉人自有天象，有些事可是讲不定的。

　　有些事，付出了总会有回报的。也许，老板娘一时无法接受，但是，路遥知马国和，日久见人心。

　　人心都是肉长的。再加上盛世中华长得又温文儒雅，翩翩美男子。

　　是少女们心目中的梦中情人，美女心中的偶像。”燕青笑道。

　　“呵呵，燕青，你收拾了几个女的？”白晓生一脸暧昧，笑问。

　　“没有，哥还是一处。”燕青摇了摇头。

　　“你还是一处？这怎么可能？”刘宇晨的双眼都能瞪出铜铃来。

　　“如假包换。”燕青一脸正经。

　　“哈哈哈……”刘宇晨跟白晓生同时笑了，“不过，你经验蛮丰富的嘛？”

　　“纸上谈兵而已。”燕青谦虚地笑道。

　　“你就装吧。”白晓生狠狠瞪了他两眼。

　　“对了，我父王母后他们还好吧？”燕青一脸关切的问道。

　　“表面上看还行，不过，日子不好过。

　　回春阁跟八海钱庄步步紧逼，丹药缺失。

　　钱票流通方面也有些问题。朝中大臣们也有些怨言。

　　而一些大臣武将们为了丹药都暗中向回春阁示好。它们笼络的人越来越多了。

　　往往在处理一些大事件的时候大王受到的阻拦就更大了。

　　而且，我怀疑大王在忍。有些方面在装糊涂。

　　明晓得答应了些事会损害到燕国的利益，会危及到王室的威信，甚至安全，但大王都忍了。

　　而且，最近还同意在王宫附近划出一片区域作为回春阁跟八海钱庄新分店开张之地。

　　以前王宫周遭都是禁地，不允许任何人插手的。

　　如此一来，回春阁跟八海钱庄随时都可以盯着王宫，王室安全一块麻烦了。”刘宇晨说道。

　　“再给我三年时间，我燕青定必把回春阁跟八海钱庄赶出燕国。”燕青双手紧捏。

　　“难，他们势力太大。”白晓生摇了摇头。


第286章 丁氏家族

　　“你们两个不如就在这洞府中修炼怎么样，这里灵气比外边多。而且，房间也多。”燕青说道。

　　“不了，我们该回哪里就回哪里。这是规矩，当然，在突破的关键时刻会过来打扰一下的。”刘宇晨坚决的拒绝了。

　　“对了晓生，你来这么久了应该知道岛上有没专门换炼器物品的堂口？”燕青问道。

　　“天菊岛上没有，因为，天菊岛以为培养新生为主。

　　而永恒武府又不是专门的炼器武府。不过，离天菊岛最近的‘飞马岛’上集市，一天船程，岛上还有丹药店以及器物店。

　　主要是方便周遭武子去那处地儿换取。可以用银两交换，也可以用实物交换。

　　每隔一定的时间段还有重要物品以及高阶丹药的拍卖会。

　　周遭五十来个岛屿的武子以及府民们都会到该岛上换取。”白晓生说道。

　　“晓生，你打听一下‘幽冥洞鬼鱼’是怎么回事？”燕青问道。

　　“这个不用打听了，前天晚上闲聊时就听我隔壁刘东那家伙讲起过这事儿。

　　幽冥洞在黑岛上的黑河之中。里面阴气很重，令人胆寒。

　　曾经就有不小心掉进去的武子直接给吓破胆的。

　　那里面相当的诡异，好像是通往地狱的黄泉河一般。

　　有人说看到过一条鱼，但是，那鱼神秘莫测。

　　不管你怎么样抓都抓不到。甚至有念气境武者好奇进去探查，结果成了疯子。

　　也有人说过，脱凡境强者都在里面迷了路过。

　　不过，燕少问这事儿干嘛？”白晓生有些发怵地说道。

　　“那个赵副岛主要整我，就是住进这个洞府安排的必须完成的任务。”燕青冷笑一声道。

　　“吗滴，这根本就是把你往死里整啊。不能去，实在不成干脆搬出洞府，总比丢了命来得值。”白晓生骂道。

　　“这事儿恐怕没那么简单，为什么赵副岛主一直要针对燕少？人家堂堂内府长老啊，跟你一个新人计较个什么？”刘宇晨想了想说道。

　　“能猜到一点，据零蛋蛋说原先暂借这个洞府修炼的蔡原是赵家的表亲。蔡原被我打断了腿骨，赵家自然要为他出头的了。”燕青说道。

　　“给强大的赵家盯上了，燕青，这事麻烦了。”刘宇晨皱紧了眉头。

　　“不光赵家，现在连乐家都恨上咱们了。

　　不管了。人死卵朝天，兵来将挡水来土淹。咱们卖力修炼，争取早日突破。

　　如果能给某家有实力的内府长老看上收为亲传弟子的话咱们就找到了靠山。

　　到时，就是赵家乐家也得掂量掂量。

　　不然，真逼得老子没路走的话狗急了也跳墙，大不了鱼死网破。”白晓生恶狠狠地说道。

　　“除非是核心长老，不然，内府长老也不拥有跟赵家乐家相抗的实力。”刘宇晨说道。

　　“这个不一定，其实。各大武府都很复杂。

　　那些有份量的内府长老往往身后站着的就是某个大家族。

　　这里面千丝万缕的，关系复杂着。没有靠山基本上就玩不转。”燕青摇了摇头。他看了白晓生一眼，道，“晓生，你平时多留意一下，看看牛憨笨被派到什么地方打杂了。唉，这九阶的生肌膏哪里有？”

　　“九阶，太高端了。那种生肌膏基本上就是‘生死人肉白骨’的绝世药材才能炼制成功。就是白骨也会长肉的宝材。

　　而且，咱们这地带根本就没有能炼制九阶丹药的高阶丹师。

　　据说在木极域中央地带是有，不过，那地儿离咱们这里相当的遥远。

　　在武道界来讲，我听老头子讲过。咱们燕国那一片地带根本就是武道修炼的贫瘠地带。

　　因为土地灵力稀薄，造成药材也高端不到那里去。

　　从尔造成了一系列的影响，没有高阶神兵利器，没有高阶丹药。

　　自然，也出不了高端强者。这是一条武道修炼的链条，缺一不可。”白晓生摇了摇头有些感叹。

　　“燕少，这种事急也没用。咱们只能等了，但愿憨笨吉人有天象。”刘宇晨安慰道。

　　白晓生两人走后，燕青进入修炼室，这次修炼的项目就是吸收‘先天阳火’。

　　因为，燕青想让‘爆魔术’进入新一层次，实现四倍叠加。

　　到时，就是遇上念气初境强者也有一战之力了。

　　“你要闭死关，为什么，谁刺激你了是不是？”飞天岛岛如其名，它好像一只展翅膀正在飞翔的雄鹰一般盘居在浩渺的圣湖之中。岛上居民三十万，主要以丁姓为主。

　　此岛就是千年下来永恒武府第一强者丁同祖师的出生地。也是丁氏家族的发源地。一上岛就能看到高达百丈的丁同雕像。

　　而丁月月一回到家里就冲着母亲吴芳说道。吴芳一愣之后赶紧问自家这个宝贝女儿出了什么状况。

　　丁氏家族不入武府六大家族排名之中，但是，其真实实力并不比乐家赵家差的。只不过丁氏家族比较低调而已。

　　而且，要论名气丁氏家族因为出了一个丁同这个春秋大裂谷的伟大强者，所以，更盛它们一些。

　　当然，这跟丁同当年有规定有关系。树大招风，虽说丁氏家族出了一个丁同。

　　但是，丁同就怕自己离开之后会给丁氏家族带来灭顶之灾。

　　毕竟，当年丁同雄霸春秋大裂谷以及周遭地带。名气是打出来的，但同时也结下了不少仇家的。

　　丁同在，他们不敢有动作。丁同一走，那可就说不准儿了。

　　“我就是要闭死关，而且，要求族里给我一颗六阶的升境丹。这次不突破绝不出关。”丁月月嘟着嘴儿，气鼓鼓的。态度空前的强硬，坚定。

　　“呵呵呵，谁惹着我家宝贝啦？为父马上去打断它的腿。”这时，走进来一个红光满面，一脸霸道，双眼开合有神的中年男子。

　　此人叫丁东方，丁月月的父亲。丁东方可是现任丁家家主丁泰的大儿子。年仅才六十，但已经是脱凡境强者了。

　　丁东方这家伙在永恒武府护短是出了名的，曾经就为了女儿打断了赵氏家族一个直系族人的腿。

　　结果，丁、赵两家为此恩怨还争斗了十年之久。最后还是武府出面调停才不了了之。

　　“这事不要父亲你插手，一个混蛋的新人色狼而已。”丁月月哼哼。

　　“新人色狼，什么意思？他非礼你了是不是？如果真有，老子割了他那吊玩意儿。麻痹的，那个混蛋敢招惹我家宝贝？不管是谁，就是阳铠的后人都不成。老子跟他死磕。”丁东方一听，顿时脸圬了下来。那是连甩狠话，这家伙，护短是出了名气的。

　　“不是非礼，父亲你别乱想。不过，在切磋中那个混蛋狠踩了我一脚。”丁月月赶紧解释一下，知道父亲脾气暴燥。

　　真不解释一下的话恐怕燕青会给直接活活打死。到时，恐怕就是柳岛上都救不了他。丁月月，本性还是善良的。

　　“切磋，跟谁切磋。还有，踩你哪里了？”丁东方可是不好忽悠，一声冷哼，脸板得像是门板，硬邦邦的。

　　“这个……”丁月月脸儿一红，这话可是说不出口。

　　“你不说也成，我马上传讯问一下零蛋蛋或王拈儿。你们三个狐朋狗党的经常在一起的，我才不信他们会不知道。”丁东方当即摸出了传讯符，丁月月没办法，只好如实招了。

　　“什么？你被一个新人踩了屁股？”丁东方那瞪绝对瞪得像一对铜铃，一脸的讶然，一脸的不信，一脸的莫名其妙外带一脸的气愤。

　　“这一届还有如此强大的新人？月月，你可不能乱讲。你现在已经先天四级了，新人中能把你打败的，这怎么可能？就是当年丁同祖宗也最多他那个样子了。难道他比丁同祖宗还要天才。我才不信。”母亲吴芳也是一脸的不信模样。

　　“我当时大意了，而且，让了一只手。并且把功境压制在了先天三级。哪晓得他轻功如此的高明，居然能一跳三百米。而且，飞窜起来像闪电鱼一般快。结果，大意之下失手。”丁月月一脸郁闷外带愤怒。

　　“我知道了，这是升境丹，你好好闭关修炼。至于说那小子，我会修理他的。”丁东方说着就要出门。

　　“父亲，我的事不要你管。如果你乱管的话我不认你了。”丁月月在后边喊道。

　　“呵呵，放心，你父亲虽说脾气火暴。但是，他是粗中有细的。欺负一个新人，这种事他干不出来。咱们是什么人，丁氏家族的。这是荣耀，老祖宗的荣耀不允许任何人践踏。”吴芳笑着安慰女儿道。

　　丁东方一转身来到了父亲丁泰住的院子里。

　　丁泰绝对可以称得上是武府大名人，脱凡七重楼强者。

　　并且，武府‘光明委员会’成员之一。永恒武府的光明委员会还凌驾于核心委员会之上的。

　　当然，这个委员会一般时候都不会露脸。只有遇上超级大事，有关武府生死存亡时才会启动的。

　　当然，光明委员会的委员们全是超级强者。没有脱凡七重楼你就别指望着能进去。

　　“东方，有什么事进来说就是了。”丁东方正准备先招呼一声等待令示，不过，里面已经传来了丁泰的声音。于是，进了大厅。

　　发现父亲一个人正斜躺在大厅的床榻上喝茶。丁泰虽说一百岁了，但面色健康，看上去三十来岁左右。


第287章 红人

　　“父亲，我刚传讯过去查过那小子底细。来自遥远的燕国，只不过是大周帝国一个小诸候国而已。

　　年仅才17岁……不过，在跟月月切磋时踩了月月屁股一下。

　　虽说月月让了一只手，而且功境压制在先天三级。

　　但是，据零蛋蛋那小子说是燕青好像还没用全力。并且，在踩中月月屁股的时候零蛋蛋跟王拈儿联手攻击想救人。

　　结果，双双被反震得退后了七八步。我在想，那小子实力可能不弱于月月，甚至，略强一些。

　　不然，柳飞空那老狐狸也不可能把天菊洞府安排给他修炼的了。

　　而且，据零蛋蛋说那小子一拳打断了蔡原的腿。而且，断成了两截。”丁东方说道一脸恭敬的站在一旁说道。

　　“柳飞空估计是想拉他进入柳家的了，这事儿你怎么样去弄一下就是了。

　　也许，月月跟他切磋倒是切磋出好事儿来了。咱们丁家虽说不参与六大家族争斗。

　　但是，也不可能作到超然事外。

　　毕竟，丁氏家族还有几十万人需要修炼，吃喝拉撒。

　　而且，丁氏家族也不能脱离开武府权力圈外。纵观武府的天才们，十个有八个都给六大家族拉拢走了。

　　一旦这些天才成为他们家族的附庸。到时，这些天才几十年后成为武府长老时肯定归附的就是该家族了。

　　武府这么大，表面看是一团和气。

　　实则，为了权利之争内部相斗得非常的厉害。

　　就燕青的事就可以看出一些家族之争来了。并不光是赵家因为蔡原的事要整死燕青。”丁泰皱起了眉头。

　　“没错，表面上看是赵家要为蔡原出头。

　　实则，我感觉到是不是赵栋要搞黄了柳飞空的好事儿。

　　柳飞空占据天菊岛岛主之位有百年了。赵栋不可能永远甘心当个副岛主。

　　当然，赵栋还不够资格成为天菊岛岛主。因为，他实力不够。

　　但是，一旦柳飞空下位，赵家另有人上位的。

　　其实，燕青只是一枚可怜的棋子罢了。操控者却是柳飞空跟赵栋。”丁东方说道。

　　“这事儿没这么简单，既然零蛋蛋跟王拈儿在场。他们两个并不瞎眼。关于燕青的天赋肯定会传到阳家跟王家耳里。所以，不久的将来，人才抢夺大战会在暗中开始的。”丁泰说道。

　　燕青一口气吞服了五瓶先天阳火，发现爆魔术已经处于第三层次颠峰了。不过，还是无法突破第四层次产生四倍叠加之力。

　　看来，应该是自己的血脉指数排名还不够高。

　　到哪里去弄高阶血脉？

　　燕青想去飞马岛一行，不过，幽冥洞的事得先解决掉才是。

　　于是收拾了一切，不过，刚打开洞府门就看到了一堆人站在外边不远处。

　　而其中一个就是蔡原那个倒霉蛋。而零蛋蛋那家伙估计是从洞府中搬来了一把竹椅子正一摇一摆的晃动着。

　　“是他吗？”人堆里站在最前头一个全身白衣，英雄巾扎头，一脸生猛的年轻人指着燕青问道。

　　“就是他，这小子化成了灰我也能认出来。”蔡原一脸愤怒的指着燕青，双眼要吃人相。

　　“燕青是不是，我赵小霸也不欺负一个新人。蔡原是先天三级给你偷袭得手的。咱也是先天三级，并且，只出一掌。咱们擂台上见。”生猛年轻人叫赵小霸。

　　“对不起，我有任务要出外一趟。等我回来怎么样？”燕青看了看计时器，发现赵副岛主给的三天期限就剩下一个时辰了。

　　要是不在最后期限出去，到时，赵栋那家伙肯定会搞事儿的。这把柄绝对不能给他抓住。

　　“什么事那么急，不敢打就不敢打。不敢打马上叫几声爷爷跪地求饶。”蔡原阴阳怪气。

　　“没错，孙子嘞，赶紧叫吧。要保身体就赶紧。”

　　“怕死赶紧叫啊。”

　　“叫叫叫，别玩什么噱头任务不任务的。”

　　赵小霸带来的同伙全都起哄了起来。

　　燕青发现，这些家伙最低者都有着先天一级实力。应该是武府的内府弟子们。

　　“赵副岛主给了我三天期限要出任务，现在就剩下不到一个时辰了。不然，我就是犯了岛规。这个，不信的话可以去问一下总务堂就清楚了。”燕青说道。

　　“那就没什么事了，打残你何须一个时辰。三招足够。至于说出任务，你不必想了。因为，你将残了，还出什么任务。”赵小霸嚣张无边了，一脸的轻蔑相，一幅的天地唯我独尊相。

　　“你一定要要咱奉陪就是了，不过，咱们得签定伤残文书。而且得请一个公证人，免得到时打了小的来了老的。我可是没空陪你们纠缠这些问题。”燕青一脸正色。

　　“要打架，老夫喜欢。你们俩要找证人，呵呵，老夫丁东方可以作证。”这时，丁东方从空中走了下来。

　　“见过丁长老。”除了燕青，所有人都打起了招呼。看来，这家伙还是个名人。

　　“放心，月月是我的女儿。你小子跟她发生的事等他闭关出来后你们自己解决。老子才懒得插手。”燕青还没问，丁东方倒是自个儿先抖落了出来。

　　“呵呵呵，丁长老什么时候有了兴致居然会到天菊岛来逛一回？真是稀客稀客啊。”这时，柳岛主的笑声传来，不久，一个划空到了现场。

　　“不欢迎直说，老子马上转身就走。还什么稀客稀客的，毛病。”丁东方哼道，柳飞空也不恼，知道这家伙就这毛病。

　　“呵呵，你要走咱可是拦不住你的。”柳飞空的话可是有着多重性，貌似也不想留丁东方喝口茶什么的。

　　“想赶老子走，没门。这证人还没当完。”丁东方甩了一句出来。

　　“好，我跟你一起作证。”柳飞空笑道。

　　“管你屁事，这证人是我先应承下来的。想横插一杠子是不是？”丁东方凶巴巴的。

　　“算啦，你作证，咱手下的新人跟人切磋观摩一下总成。”柳飞空笑了笑。

　　“无所谓，你看就看，没人赶你走。”丁东方哼哼，貌似，反客为主了。柳飞空还是那幅笑容，不恼不气。

　　双方在两位长老作证下签定了伤残文书。

　　赵小霸把文书往空中一抛，道，“来吧，小子。今天我赵小霸要让你尝尝赵家‘天刚指’的味道。先废你左臂。”这家伙一讲完，伸指往燕青身上一戳。

　　一道可怕的指劲带着刺耳的风噪疾如利箭瞬间到达燕青左臂。

　　燕青一动不动，直接用电荷磁域里的电荷能量网一道扭曲改变了指劲的轨迹。

　　于是，指劲擦着手臂而过。对燕青并没能造成一丝伤害。

　　“赵小霸，你好像失手了。”零蛋蛋在一旁讥笑道。

　　赵小霸那脸腾地涨成了猪肝色，其实心里也是相当疑惑的。

　　貌似这小子并没有任何动用，自己那般犀利的指劲怎么就拐了方向。

　　于是，又加大了指力连连狠戳两指。不过，燕青的电荷磁域日走成熟。

　　早就张开了一张看不见的电荷元素网。犹如生物雷达电波一般，凡是进入这个网内的一切事物都能给燕青准确的捕捉到。

　　并且，目前的燕青对这张能量网已经拥有了一部分的操控能力。所以，赵小霸犀利的指劲是指指落空。

　　“搞什么赵小霸？给点力好不好？都什么年龄了还学小孩子玩‘过家家’，不好玩。”零蛋蛋摇了摇头又来捣乱了。

　　别人怕你赵小霸，零蛋蛋可是不怕。

　　“蠢蛋蛋，你啰嗦什么。本少自会打得他趴下不可。”赵小霸气坏了，弹身而起。在空中一声大吼，手掌中黄气一冒，出现了一道闪着光亮的金花来。

　　“好有志气，居然连赵家宝贝之一的‘耀世金花’都整出来啦？迷魂之花啊。”零蛋蛋又打诨插科，气得赵小霸全力摧入，耀世金花上顿时放射出道道浅金光芒一下子就罩向了燕青。

　　感觉突然有股子晕眩，难道此花有着迷魂效果？

　　燕青有些明白了，零蛋蛋的打诨插科貌似在提醒自己。

　　菩提根！佛晕出，燕青老僧坐禅，心静如铁，人如泰山从容淡定。

　　正好可以利用此花来磨砺意志力。

　　赵小霸卟哧一声吐出了一大口鲜血，气得一把收起了耀世之花。

　　因为，他发现燕青貌似不为所动。还迷个毛病的魂。甚至，赵小霸都怀疑自已家族这宝贝是不是山寨版。

　　空中一道旋风突然的刮起，一把黑色大斧旋转着割破虚空。

　　它带着厚重的强大破坏力飞割向了燕青脑袋。

　　貌似，赵小霸真气坏了。不管伤残文书，这次要砍脑袋了。

　　“赵小霸，你宝贝还真不少。连‘九环夺命斧’都整出来啦？是不是要把赵家兵器库全抄底啦？”零蛋蛋又插话提醒人了。

　　赵家的九环夺命斧是天武级神兵，里面拥有三道重力叠加。

　　迷幻加持。施展开来会出现九道斧影，让你极难分辨哪道是真哪道是假。

　　再加上迷幻加持之下，让你迷迷乎乎中给砍了脑袋。

　　这一切在燕青眼中只是小儿科了。

　　迷幻不怕，老子有‘菩提根’。


第288章 示好

　　至于重力叠加，本少更不怕。因为，实力相差悬殊。

　　燕青跟他在玩，因为，他也想见识一下武府六大家族之一的赵家绝学。

　　一旦久拿不下自己的话赵小霸肯定会搬出压箱底的绝活。

　　“这小子好像还相当轻松。”丁东方轻轻的嘀咕了一声。他看了柳飞空一眼，道，“柳长老，他真是新人吗？”

　　“当然，如假包换了。而且，刚进来还不到一个月。”柳飞空难掩脸上一丝得瑟。

　　“噢，看来，你们天菊岛打翻身仗的时间到了。”丁东方哼了一声。

　　“这个，也说不准。咱们岛上有他们也有。没准儿更厉害的天才都有。”柳飞空摇了摇头。

　　“你就装吧，能把赵小霸这个能撞进内府弟子前250强的家伙玩得像猴子一样耍。有几个新人能作到？”丁东方哼哼。

　　“赵小霸先轻敌。”柳飞空说道。

　　“那是先前，后来认真了。而且，夺命斧用了十成力气。你看，都快把赵小霸累瘫了。”丁东方可不好骗，人家眼力好着。

　　最后，赵小霸又搬出了宝剑来。

　　燕青始终一脸含笑跟他周旋着，而且，以闪为主，甚少进攻。

　　“你它娘的一直闪什么，有种的就跟你家小霸爷硬来几个。”赵小霸气坏了，感觉体力严重透支。

　　照如此打下去的话人家没事自己会活活累死。而在赵小霸心目中一直认为燕青只是轻功好。真硬干上的话不咋滴。

　　这只是他心中的想法而已。

　　“真要来么赵小霸？”燕青淡淡问道。

　　“来，来硬的，咱们对来几下才能见真招。不来是孙子，是狗屎。”赵小霸发狠了，连连暴粗话脏话。

　　“去你吗滴，滚球子去！”燕青突然火起，乾坤大挪移施展开来准确找到赵小霸的破绽，一招‘一脚破天’直接插入剑光之中飞踢而去。

　　梆！

　　相当生硬的闷响声传来。

　　赵小霸闷哼一声飞跌了出去，在空中撒落下了一路斑斑血迹。身体划出一道美丽的弧线，最后，砸得杂草野花都飞到了几丈的空中。

　　“小子，你敢打伤霸少，你死定了。”蔡原指着燕青凶道。

　　“这小子打伤了霸少，咱们一块上，干死他。”赵家有族人大喊道，顿时，十几个亲友团的家伙抄起兵器就要上。

　　“怎么，想打群架，我丁东方最喜欢这个了。”影子一闪，丁东方站在了燕青跟前。

　　“丁……丁长老，这事跟你没关系。我们只找那小子。”蔡原喊道。

　　叭……

　　一巴掌，蔡原的牙齿逃走了两颗，人也飞跌出去。

　　刚好落在正要爬起来的赵小霸身上，两人顿时撞得滚成了一团，两个‘葫芦’。

　　“小子，吃了熊心豹子胆啦。老子是证人你居然讲跟我没关系？证人是干什么的知道不？”丁东方一脸霸气。

　　“俺知道丁叔叔，证人就要公开公证，要一碗水端平。”零蛋蛋大喊道。

　　“嗯，跟这群蠢货相比，你还算聪明点。”丁东方一句评判出，零蛋蛋差点气得吐血。咱这聪明人能跟这群蠢货相提并论吗？

　　“好了，切磋完毕，你们可以离开了。”柳飞空此刻出头了，像赶一群恶苍蝇似的挥了挥手。

　　赵家族人们抬着赵小霸以及蔡原狼狈而去。

　　自然，这仇恨是越拉越多了。

　　“看热闹完毕，告辞。”丁东方哈笑着飞到了空中。

　　随即，一道金光抛到了燕青手中，空中传来他的声音道，“小子，这是丁家的飞天令牌，随时可以到岛上来玩玩。”

　　“这老小子，来挖老子墙角的。”柳飞空在心里骂了一句。

　　随手从空间戒指中摸出一个黑乎乎的东西塞给燕青道，“你此去幽冥洞捕捉魂鱼，这五千年的黑驴蹄子相当好使儿。看到它狠砸过去，至少，念气初境层次的鬼鱼之类的东西都有些怵这玩意儿。”

　　“谢谢岛主关心。”燕青打了个躬表示感谢。

　　“呵呵呵，我走了。”柳飞空含笑一个划空，如流星一般走了。

　　“都是来挖本少墙角的，两只老狐狸。”零蛋蛋心里嘀咕了一句。

　　他走过来笑道，“兄弟，你刚才最后那一腿应试有个讲究是不是？我观相当的厉害。”

　　“呵呵，粗浅招式而已，大九天手中的‘一脚破天’。”燕青笑了笑，发现零蛋蛋瞳孔居然抽了抽，一脸震骇，道，“你确定它叫‘大九天手’？”

　　“当然。”燕青点了点头，心里寻思着咱可是在异界学的，难道你还知道不成？

　　“不可能，怎么可能。大九天手怎么可能泄露出去？”零蛋蛋脑子一阵‘浆糊糊’了。

　　怪事了，这小子一惊一乍的神情太怪异了。难道他认识阳顶天的‘大九天手’？

　　燕青心里一愣，突然，脸色变了变。

　　这永恒武府如果跟阳顶天有关系。那六大家族排头老大阳家岂不是也会大九天手了？

　　卧槽，不会真是华夏的阳顶天穿越过来或这边穿过去的？

　　真如此的话就‘碉堡’了。

　　“呵呵，这个，其实。天下叫‘大九天手’的武招可是不在少数。比如天下叫零蛋蛋这名的也应该不止你一个是不是？”燕青一脸随意地笑道。

　　“吗滴，吓了我一条，应该如此的，重名而已。”零蛋蛋点了点头。

　　这小子不会是阳家人吧？可是又不姓‘阳’？应该是我多虑了。

　　看着燕青远支的背影，零蛋蛋赶紧回到了洞府。尔后非常谨慎的摸出了一面巴掌大的玉镜。

　　这小子在玉镜上点按了许久，不久，玉镜上微微一亮出现了一道人影来。

　　“你小子好端端的又来烦我，是不是银子又花光了。不是跟你说过，你今年的用度就十万两。多一个字儿都不行。要不，你多出几次任务，也能赚些零花钱花的。”镜中人影说道。

　　“不是老爹，我发现了一个居然也会‘大九天手’的家伙。”零蛋蛋一脸庄重。

　　“放屁！大九天手是你外公家的不传之秘。以前是传儿不传女，现在虽说已经有所改观了。

　　但是，阳家女姓要学也得拥有盖世武胎的天才才能有机会学到。

　　你娘的武胎就差了三个等级而无缘‘大九天手’。而你的天赋惊人。

　　前次你娘回去有说过你的事。希望阳家能把大九天手教给你。

　　不过，阳家还在考虑，暂时还没答复。

　　而且，此术是阳家压箱底的绝学之一，就是阳家直系子孙中能学到此术的也不多。

　　他们对阳家都是忠心耿耿，不可能背叛的。”影子劈头盖脸就骂了一顿。

　　“不信拉倒，老爹。我把刚才那人用的‘一脚破天’那一式学个样给你瞧瞧。”零蛋蛋说着开始表演起燕青那一式来。当然，只是招式有点像而已。

　　“怪事了，还真有点像。”镜中人摸下下巴。

　　“老爹你见过不成？”零蛋蛋十分的好奇。

　　“有一次你外公跟阳铠切磋时有施展过，真有点像。不过，这事儿也不能就此确定。也入地是武功招法相似而已。不过，那人叫什么？”镜中人问道，于是零蛋蛋如实说了。

　　“赵小霸虽说平时顽皮淘气，而且，不大不小的坏事干了一大堆。

　　但是，这小子天赋可是不弱。可以说是先天三级同层次内无敌手。

　　怎么就输了，而蔡原会输了因为大意。

　　而赵小霸可是有意而来的，他也输了。再加上你跟王拈儿联手。

　　那说明燕青的实力绝对凌驾于先天三级之上。

　　看来，他的天赋并不差你。如此优秀人才哪个家族看了都眼红。

　　丁东方估计是听了丁月月的讲述后特意去天菊岛摸底的。

　　而柳飞空更是一只老狐狸。可能想拉那小子进入柳氏家族。

　　这事儿我找机会跟你外公聊聊。那小子真有才的话不能放过了。

　　而且，连阳铠的春秋石母都给了他。不简单。”镜中人说道。

　　“老爹，嘿嘿，这次没准儿我可是立下大功。假如我把这消息直接报给外公。嘿嘿，那用度……”零蛋蛋干笑着。

　　“少来，等确定了再说。到时，少不了你的。就是我不给你外公也会给的。”镜中人说完影子一闪失去了人影。

　　“老头子嘞，你太抠门了吗？”零蛋蛋差点泪如雨下了。

　　“斩！”燕青刚雇船出岛，一道符上铭刻了‘斩’字化为一道青光而去。

　　此刻，赵副岛主的脸色空前的阴沉。因为，他刚被家族长老训叱过。

　　那训叱之声还在耳旁轰轰地响着。

　　“你简直是个饭桶，连一个新人都收拾不了。”

　　“你这副岛主是白干了，捏死一个新人还不是捏一只蚂蚱一样。”

　　“而且，居然连咱们赵家搞的养蜂基地都给人抄了。那些蜂晶可是拿来送人的。你呀你，百年心血毁于一旦，你是赵家的罪人。”

　　“这次那小子还能回来，你这副岛主就不用干了，换人！”

　　“小子，幽冥洞就是你的归宿。别怪我，我是被逼的。谁叫你惹着赵家了。”赵栋一掌在桌上拍出一个清晰的手印，又骂了一句，“都是蔡原这蠢货惹出来的。”

　　自然，船到无人处燕青又是踏波而去。尔后是展开翅膀划空而去。

　　清晨，燕青到达黑岛。

　　黑岛也是一个小岛，人口不到三万人。

　　照例，燕青并没有急着去幽冥洞。

　　知已知彼才能百战不殆，这是千古不破的真理。

　　燕青进了黑岛最大的酒楼——黑鬼酒楼。

　　对于取这个名儿燕青相当的费解，不过，一进入酒楼。发现食客还真不少。

　　大堂三十来张大大小小的桌子几乎满坐。人数接近二百，燕青当然不会去包厢。


第289章 有宝贝

　　这打探消息最好的地方就是大堂了。在这里鱼龙混杂，三教九流都有。

　　不过，可以肯定。这里的食客绝大多数都有功夫在身。

　　当然，燕青也不敢乱瞄。永恒武府强者太多，能置自己于死地的武者多数星辰。

　　如果乱看的话引起别人不快怎么死的都不清楚。

　　于是，燕青低调的挑了一个角落处。发现桌上已经有一个胡子拉碴的年轻人。

　　此人一条腿儿跨在一条长凳上，就如此不雅的在喝着酒。

　　燕青一看正准备转身另挑张桌子，哪晓得那家伙冲燕青喊道，“兄弟，过来陪哥喝几杯。这一个人喝酒太闷，不爽！”

　　“那多不好意思，这样，酒钱算我一半。”燕青故意的谦虚了一下，感觉此人应该是个直爽人。当然，纯直觉。

　　“这点酒钱算个屁，我汪军还叫你出一半。丢不起那个人，来来来，坐坐坐。”汪军喊道。燕青也没再矫情，就驴下坡的坐了下来。

　　“再给来坛百年花雕，要大坛的。再来一盘牛肉，五斤狗肉，一盘爆炒鸡丁。”汪军冲伙计大声地喊道。这家伙，食量绝对惊人。

　　伙计赶紧答着，小跑着抱来了一坛上好的花雕。

　　“兄弟你叫啥名，一看你就不是本地人。难道也是来黑岛玩刺激的吗？”汪军一口气喝了半大碗酒，搁桌上连嘴边的酒都不擦巴一下。

　　尔后马上挟了一大块五花肉一边往嘴里塞着一边问道。

　　这吃相，绝对的生猛。

　　“燕青，来这里玩的。不过，汪兄讲的‘玩刺激’啥意思？”燕青一边挟了片萝卜片吃着一边问道。当然，吃前燕青早悄悄的探查了一遍，感觉这酒菜应该无毒。

　　“连这个都不知道，你还来玩个屁。”汪军满嘴粗话，貌似是习惯了。

　　“真不晓得，我是路过。随便上岛溜。不过，这店名取得相当的奇特，什么‘黑鬼酒楼’，那还把食客们吓跑啦？”燕青也一口气喝了半碗酒，既然要打探消息，就要投其所好。这种人往往对直爽人有好感。

　　“你错了兄弟，咱们大家都是奔着这个来的。”汪军哈哈笑道。又往嘴里塞了一大块肥肉，吃得满嘴流油，燕青看得有些翻江倒海了。

　　“难道这酒楼跟你们玩的刺激有关系？”燕青一愣。

　　“当然，据说这座酒楼形成了一套专门抓鬼的法门。

　　来这里吃饭的食客十个有九个就是冲着这抓鬼的刺激来的。

　　而且，别看黑岛不大。但是，每年来寻求刺激的可是不下几十万人。”汪军讲到这里突然停下了筷子，这家伙居然叹了口气，道，“鬼咱们都见过几次，可就是抓不着。

　　那东西来无影去无迹的。不晓得什么时候冒出来。

　　而且，穿墙走壁，不好整。虽说黑鬼酒楼有好些抓鬼的法门，主要是一些引鬼来的圈套。

　　但是，没一次真正抓到过鬼。引倒是引来了不少。”

　　“都有些什么圈套？”燕青也来了兴致。

　　“比如，用阴物来吸引鬼过来。还有，用一些玩偶术法引鬼现身。还有……”汪军兴致勃勃的大谈阔谈了起来。

　　“这个，这么多食客中估计不光是来寻刺激的吧？”燕青说道。

　　“嗯，有些人过来是有目的。比如，想把鬼抓回去炼制阴魂类神兵利器。

　　还有，修炼阴魂类功法的武者。还有修炼一些魔道功法的。

　　什么样的人都有。虽说我们没抓到过鬼，但是，不等于别人没抓到过是不是？

　　我还真想见一见鬼的样子。太惊恐太刺激了。”汪军居然一脸神往。

　　“汪兄应该是永恒武府的吧？”燕青试探道。

　　“是，不过，一个专门为武府采购的杂役而已。

　　当年，我也是怀揣梦想成为了武府新生。不过，老天不眷顾。

　　当年我的武胎也是七级的。而且，十六岁成为八段位武者。

　　只不过，第一个三年过去了。我冲击到十二段颠峰就无法突破先天。

　　所以，冲击内府弟子失败了。第二个三年到了，我还是失败。

　　连续四个三年，最终。我不愿意离开，就成为武府一个杂役。

　　这些年下来，我从十六岁到二十八岁了，可我还是十二段位颠峰。好像永远无法寸进，老天还真是对我不薄。我汪军一生豪义，从不干坏事。

　　怎么老天就要如此的惩罚我。后来，我终于遇到了一个高人。

　　才知道我的魂魄在冲击先天之时意外受过伤。

　　只要吸收吞噬一些有助于修复精神力的东西才能修炼魂魄，晋级先天之境。

　　可是，精神类东西太贵了。一株玲珑藤就需要百万两银子。

　　一小瓶千叶水需要百万两银子。我汪军出身寒门，哪去拿这么多的银两换物？

　　我一年干杂役的报酬也不过一万两而已。就是不吃不喝的话也要攒足一百年才能换得一株玲珑藤。

　　也许，到那个时候，我汪军早死了。

　　人生如梦，不如喝酒，喝酒，来来来，兄弟，咱们喝酒。”汪军一脸沮丧，拿起一大碗酒跑燕青碰了一下。

　　“所以，你来黑岛并不光是寻求刺激。你是想看看是否有机会修复自己的魂魄？”燕青说道。

　　“没错，不过，连这点可怜的机会老天都不给我。”汪军一脸愤然。

　　“不是听说黑岛有个幽冥洞中时常会出现鬼鱼吗？而且，鬼鱼偶尔还会出来伤人。那处地儿的鬼魂肯定特别的多。”燕青说道。

　　“那地儿是魔鬼地狱，存在着一些未知的东西。

　　谁敢去，根本就是找死。

　　据说曾经就有脱凡境高手迷失在里面再也不见出来。

　　不过，关于那地儿我在偶然间倒是听到了一个传说。”汪军狠狠的甩了甩头，好像想把这些恐怖的东西全甩了。尔后又喝干了一碗酒，道。

　　“传说，什么传说？”燕青问道。

　　“难道兄弟你对那儿有兴趣？”汪军虽说面粗，但人并不傻。一看燕青那表情，顿时一愣。

　　“当然有兴趣，我想抓只鬼鱼玩玩。”燕青坦然一笑。

　　“你，抓鬼鱼？”汪军的脸瞪得老大老大，一脸的震惊模样，旋即摇了摇头，道，“兄弟，别开玩笑了。刚才我不是说过了吗，有脱凡境强者迷失于其间。你才多大，玩虽好。但没命了还怎么玩？”

　　“那也是，不过，我对你说的传说有兴趣。先说来听听。”燕青含笑点了点头。

　　“据说那地儿镇压着一代魔女‘春秋涟涟’的仆人。也有人说那鬼鱼就是春秋涟涟的仆人培养的。只不过全是道听途说，谁又能证明这个。”汪军摇了摇头。

　　“春秋涟涟是谁？”燕青越发的兴趣了。

　　“她你都不知道？”汪军一脸的搞笑，好像在看一个白痴。

　　“我刚来，的确不清楚她的传说。”燕青一脸真诚。

　　“你刚来，也是来干杂役或什么不成？”汪军貌似找到了共同语言似的带着一股子亲切感了。

　　“一个新生，任务就是抓一只鬼鱼。”燕青点了点头，倒是没讲假话。

　　“这是谁要整死你？”汪军嘴唇不由得抽了抽，一脸愤愤然。

　　“这个，倒没有。上面安排的。”燕青说道。

　　“这是要搞死你啊，刚才不是跟你说过。脱凡境都没能出来。你一个新人能有多大能耐。赶紧回去另想办法吧？”汪军还真是好心了。

　　“不必了，你给我说说春秋涟涟吧？”燕青问道。

　　“这是一个远古传说，其年代要追溯的话恐怕至少也得‘中蛮世纪时代’。

　　距今至少十万多年前了。当年，魔女春秋涟涟为恶于咱们这里木极域。

　　搞得生灵涂炭，死在她手中的人不下千万。终于惹怒了那个时代的强者。

　　要知道，在中蛮世纪能称之为强者的至少也得是‘圣境’。

　　春秋涟涟太强大了，上百圣境强者还经不起她一巴掌。仅仅百年，死在她手中的圣境强者不下上千。

　　木极域都震惊了，这种逆天屠杀行为终于惹恼了比木极域更上一个层次铁极域的高手。

　　灵皇境强者降临，这些灵皇境强者就是圣境更上一个层次的武道神通者，拥有移山填海的神通。

　　另外一个叫法也叫作仙人。他们才是真正的仙。

　　不过，春秋涟涟的确强大。居然灭杀了十个灵皇境强者。

　　最后，上千灵皇境强者合力追杀了三年。最后，春秋涟涟逃到这春秋大裂谷给摧毁了。

　　不过，她的魔仆以及一些手下侥幸存活了下来。

　　不过，魔被压制。虽说侥幸存活下来了极小一部分。

　　但再也不敢出来。也兴不起什么风浪。他们只能躲在阴暗的角落苟言残喘。

　　当然，偶尔也会在小地方出来兴风作浪一番。

　　但大势已去。也有人说，当年的春秋涟涟还没死。

　　她的虾兵蟹将们都想复活她东山再起。

　　不过，这一切都是传说。十万多年前的事了，天晓得是不是真的。”汪军摇了摇头说道。

　　“还真是相当的传奇了。”燕青点了点头，心里猛然一惊。靠！这春秋涟涟会不会跟千年女尸有关系？

　　当时穿越回去时在昆仑山不是也见到过刹魔女被十二子午钉镇压吗？

　　这些家伙都说人家是魔女，其实，真实状况天晓得怎么样了。


第290章 鬼鱼的恐怖

　　“不过，兄弟。传说归传说。但也有说是当年春秋涟涟死后留下了大批宝藏。

　　比如，能令人疯狂的十二阶的丹药，包括仙丹都有。

　　还有大批灵器等等。而这些宝藏全都给她的仆人们分散藏了起来。

　　所以，当年一听说过鬼鱼之事后也去了大批强者想淘宝。结果，大批都死在了里面。后来，鬼鱼之事渐渐给人淡忘记。

　　人家是谈鱼变色。灵器虽好，但命最重要了。”汪军随口嚼着花生米说道。

　　“各位，听说最近幽冥洞的鬼鱼数量多起来了。你们知道这是个什么状况吗？”这时，隔桌一个胖子端起一碗酒喝干后说道。

　　“什么状况，难道是魔潮又要来啦？我操，他们早给灭光光了。就是剩下些小喽啰也翻不起什么风浪。”有人接口道。

　　“不是，有人说鬼鱼活动加剧。可能有宝物出现。”胖子一脸神秘地说道。

　　“宝物，啥宝物？”好几个家伙忍不住了，紧追着问道。

　　“听说幽冥洞就是为了培育某件厉害的阴魂类灵器的，此灵器还关系着一些春秋大裂谷的秘密。现在那件灵器也差不多快成熟了。灵器出世，所以，鬼鱼活动加剧。”胖子继续一脸神秘地说道。

　　“真的假的？”好些人自然不信这个了。

　　“我哪晓得？”胖子没好气地说道。

　　“那里哪听来的？”有人没好气的问道。

　　“我一个朋友是相师，他夜观天象。说是天上有一颗星辰定位于了黑岛。

　　并且，时不时有星辰霞光隐隐落于黑岛。而黑岛也不大，除了幽冥洞就没什么神秘的去处了。

　　而此种状况往往是强大的宝物出世的征兆。

　　一般的灵器跟它根本就没有比拟性的。”胖子说道。

　　“你拥有此秘密，为什么自己不早点去挖宝？”有人讥笑着问道。

　　“我也想啊，可是你们看。我就十二段颠峰面已。哪有哪能耐去挖宝，咱还不想找死。当然，各位如果要去的话我也跟着，看看能否捡点漏。你们挑好的，我捡些破烂就是了。不然，我也不会讲出来了。”胖子说道。

　　“走，寻宝去。”有人急了，站起来结了账就走。不久，寻宝之人形成一道人潮直奔幽冥洞而去。人数不下二百。

　　“兄弟不去凑凑热闹？”燕青冲汪军一笑。

　　“看看去，有漏捡也不错。”汪军收起宝刀也出去了。

　　“这会不会是针对你的一个阴谋？”肥猫蹲在燕青肩膀上问道。

　　“何以见得？”燕青反问。

　　“你没出现前这里屁事没有，你一出现就出现了这道寻宝潮。

　　到时，比如那个赵副岛主派来的人混杂在人潮中暗杀了你。

　　就是柳岛主也莫可奈何。而且，你一个外来户，就是表现得有些逆天。

　　但人已死，谁又肯为你去报仇是不是？”肥猫摇头晃脑，当然，两人谈话用的都是古德语。别人就是听也听不懂。

　　而且，这地儿也有许多岛上的土著原住民。一些本地话好些人听不懂也正常。

　　“没辄了，咱们非去不可。不过，静观其变吧。”燕青摊了摊手。

　　“唉，你一来就惹上了赵家，麻烦事一大堆了。

　　还得赶紧找个靠山傍上去。不然，就凭你这小身手想在永恒武府立足都难。

　　对了，还有那个张玉倩好像还没动作。

　　作为内府核心长老范真，并不是先前听说的脱凡三重楼境。

　　据白晓生说范长老应该是脱凡四重楼才是。

　　而且，据说此人傍上的就是六大家族之一的乐家。”肥猫说道。

　　“你说乐天那家伙一直矛头对准我，是不是就是跟范真也有关系？”燕青说道。

　　“完全有可能，而且，乐天开始的时候矛盾直指张彩玉。没准儿这是一个圈套。知道你这家伙有侠义心肠，又是来自大周帝国周遭地带。所以，你会出手的。到时，就好整事了。”肥猫说道。

　　“咱们要找靠山至少也得找一个比范真还要势大的靠山才是。

　　这事一时之间急不来。那个柳岛主貌似对我有点意思。

　　不然也不会送五千年的黑驴蹄子了。不过，柳飞空在核心委员会中其地位还不如范真。

　　找他也没用。至于说柳氏家族在六大家族中排位最末位了，扛不过乐家。

　　柳家就不考虑了。当然，咱们也不能直面拒绝掉。先模棱两可着就是了。”燕青说道。

　　“你这是夹缝中求生存，难啊。”肥猫感叹了一句。

　　“这也是对我燕青人生的一种磨砺，哈哈哈，没事。

　　天将降大任于是人也，必先若其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。

　　所以动心忍性，曾益其所不能。

　　人恒过，然后能改；困于心，衡于虑，而后作；徵于色，发于声，而后喻。

　　入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。然后知生于忧患而死于安乐也。”燕青一脸坦然的笑了。

　　“你还笑得出来？”肥猫直翻白眼。

　　“不笑难道哭，人生，笑也一天。哭也一天，笑总比哭好。”燕青淡然而说道。

　　十来分钟过后一百来人到了幽冥洞。

　　此洞并不大，跟公路遂道有得一比。不过，洞的上方周遭全是犬牙交错的岩壁。不要说树木花草，连张叶片都没见到。跟几里外葱葱郁郁的树林相比，显得突兀怪异。

　　而且，岩石也是那种黑金刚差不多的岩种。

　　这种毫无生气的环境给人一种进入了鬼域的感觉。

　　从洞里流出来的居然是黑幽幽的水，一股淡淡的黑色气团弥漫于其间。开始还雄赳赳气昂昂的好事者们此刻都停下了脚步。一个个都条件反射般的缩了缩脖颈。

　　“里面可是死过脱凡境高手。”有人有些害怕了。

　　“咱们这么多在，怕个毛。”也有人胆大些。

　　“你胆子大有种的你先进去。”胆小者讥笑道。

　　“进去就进去，鬼鱼难道还真能把我给吃了不成？”胆大者给逼于无奈，为了面子。几个先天二级左右境界的家伙脚踏在了水面上往里而去。

　　不过，一个个都早把神兵利器抓在手中作出一幅随时准备攻击的架势。

　　“哈哈哈，没事呢？什么鬼鱼，鬼影子都没见到一个。”带头的一个瘦子长剑往空一竖，摆了个牛叉的姿势往洞里而去。不久，五个打头的家伙顺利进洞了。

　　就在这时候，里面突然闪过一道黑色亮光。

　　不久，整个黑河都翻腾了一下。

　　再不久，七道霞彩好像超级彩灯一般透过黑色的水直冲了出来。

　　“宝物出现啦，赶紧，别让他们抢了先。”这时，汪军一看兴奋的大叫了一声一个划空落往河里往洞里奔跑而去。

　　给他带动下，开始还有些犹豫的家伙全都一窝蜂的往洞里而去。

　　而一些八九段位的家伙没能那能耐踏水只能快速游水而去了。

　　“唉，宝物冲昏头脑啊。就这些可怜虫也想捡漏，不晓得死字怎么写吗？”肥猫摇了摇头，而燕青却是不急不慢的踏波往洞里而去。

　　“这就叫财迷心窍。”燕青笑了笑，进了洞里，发现里面黑沉沉的。

　　而武者们全都拿出了射阳石或夜明珠之类能照明的东西。

　　一时间，洞里是繁星点点。

　　燕青突然间有进入另一个时空的荒唐感觉。

　　“肥猫，我怎么感觉好像已经不在原地方了？”燕青仔细的审视了一下后说道。

　　“奇怪了，我也有这种毛毛的感觉。不过，看上去好像还在老地方。只是一种感觉，不过，难道咱们俩同时犯了错觉不成？”肥猫甩了甩身上的毛，往四周瞄了瞄，也有点发怵。突然瞳孔抽了抽道，“我怎么闻到了暗系魔法中的‘空间转移’的味儿。用木极域的修炼法门来讲可以说是‘空间传送’也成。”

　　“能完成空间转移肯定是相当高阶的魔法了。”燕青说道。

　　“那当然，至少也得大魔导师才拥有这能耐。像武者的神窍境中高手能施展的‘御气传送’也在此流。”肥猫说道。

　　“神窍境强者的设置？”燕青嘴唇不由得抽搐了一下。

　　“我只是猜测而已，不能确定。管它的，既然来了怕也没用了。保命要紧。”肥猫抖了抖身上的毛。

　　“说得是，伸头一刀缩头一刀。”燕青挺了下胸脯，十一目合一往四周扫描了过去。

　　“啊，我的脚！”突然有人恐怖的惊叫了一声。

　　燕青发现，一个瘦得像竹竿个子的家伙脚突然收缩从水面跳将起来。

　　不过，膝盖下边一截小腿居然只剩下血淋淋的骨头，皮肉在瞬间就给什么啃食干净了似的。

　　顿时，惨叫声此起彼伏。好些个家伙都尖叫了起来。一时间，有十几个倒霉蛋都这个样子了。

　　“不好，是‘黑液暗流’，这种魔法能让你在不知不觉中皮肉给黑水中的不明之物啃食。而你一时感觉不到痛苦。等你发现时就那几个家伙样子了。”肥猫叫道。

　　一时间，武者们全都跳起往黑色岩壁上贴去。

　　而一些功境差些，原本就在水里游着的倒霉蛋们此刻全都惊恐的尖叫了起来。


第291章 同化

　　燕青发现，这些只露出了头部的家伙的身体居然不晓得在什么时候给什么神秘之物啃食光了皮肉，就剩下一具骷髅骨架上架着一颗有血有肉的头颅。

　　而这些家伙居然一下子还没死。

　　等他们从水里跳出来时，顿时吓得贴在岩壁上的武者们全都尖叫了起来。

　　而有几个家伙居然还没发现自己现在这个样子了。

　　有人可能是他们的同伴，指着他们的身体尖叫道，“看一下你们的身体。”

　　那些家伙猛然醒悟，结果一看自己的肉身。发现皮肉全没啦。

　　于是，一个个发出了死亡前的惨叫。其中有一半都是直接给自己这样子吓死，卟嗵一声掉进了黑水里。

　　就在这时候，那些还活着的家伙全都一道扭曲。

　　头颅居然诡异的变成了鱼的头。而骷髅骨架身体变成了无皮肉的鱼体。

　　这些家伙狰狞着脸扑向了岩壁上的武者们。

　　“完啦，该死‘诅咒’，绝对是亡灵诅咒。”肥猫大叫道。

　　果然，那些给鱼化后的人特别的凶悍。而且，实力好像猛然间飚升了三四倍有余。

　　七八段位身手猛然间晋级到了半先天。

　　而十二段位居然发出了先天一二级的攻击能力。并且，全是不要命的拼命三郞，同归于尽的打法。

　　燕青心里虽说发怵，但暂时还能保持平静。只要人鱼攻击过来马上就是一七丧拳打爆。

　　而那些人鱼发现这家伙貌似特别的强悍，他们居然也晓得害怕。

　　所以，极少有人鱼过来攻击燕青。而燕青快速往前攀壁而去。

　　而后边不断有倒霉蛋发出了攻击的惨叫。

　　“不好，那些先天一二级家伙死了后好像也变成了人鱼。而且，实力一下子飚升到了四五级。快跑。越强的家伙死后越厉害了，对付不了。”肥猫都急了。

　　就在这时候，身后传来汪军的呼救声道，“兄弟，救救我。”

　　燕青发现，他已经给一只人鱼缠住了。

　　眼见这家伙的脖颈就要给那只凶残的人鱼咬中。燕青回头一剑斩去，人鱼头颅给直接斩断。

　　“多谢，差点就玩完了。”汪军爬过来说道。

　　不过，就在汪军挨近燕青身子二米距离之时。

　　一道剑光升腾而起，夹带着强大的雷电能量轰向了燕青。

　　燕青顿时感觉身子一沉好像给什么强大的力量锁定了似的感觉身子无法动弹了。眼见汪军阴笑着剑光就在斩在头上了。

　　就在电光火石之间，肥猫突然窜起。一双猫爪迅速的往前一抓。

　　汪军根本就没在意，随手腾出另一空手往肥猫一把抓去。

　　不过，那家伙低估了肥猫的实力。而肥猫的魔眼已经张开。

　　一个旋转，汪军顿时双眼给什么刺了一下似的抓瞎了。

　　而肥猫的双爪已经不要命的抠出了汪军的眼珠子。

　　那家伙一吃痛，力劲一松。燕青反应过来。‘一剑西来’，西门吹雪的绝招可不是盖的。

　　滋啦一声，汪军瞪大血淋淋的眼不甘的给剖成了可怕的两片。

　　“他们不是说你是新人？”汪军死前不甘心的问道。

　　“我的确是新人。”燕青一脸冰冷。

　　“可是我汪军是半步念气境强者啊，你怎么可能是一个新人？新人实力有如此强悍吗？就是当年丁同也没有如此超强啊。”汪军不甘啊，眼眶出流出来的全国血。

　　“谁叫你碰上了老子毁天灭地大魔王。”肥猫一脸得瑟的摸了一下滚圆的肚皮。

　　“我明白了，是赵栋叫你来的吧？”燕青了然于胸，冷冷看着他。

　　“唉，一切都成空了。我只是赵家养的一条狗而已。

　　而且，只是一条小狗。小子，你终究逃不了赵家大狗的。

　　哈哈哈，‘兄弟’，你也差不多了。

　　赵家有多强大。你就是脱凡境也得死。

　　好好好，我在地下等你一起喝酒。”汪军居然狂笑了一声，两片尸体卟嗵一声掉进了黑河之中。

　　后边一大片骷髅鱼追过来了。

　　燕青发现，进来接近二百号人。现在就剩下十来个最强的了。这些家伙都有着先天四五级身手。

　　而后边追击过来的骷髅鱼却是有着百来具之多。

　　“你们中有水系武胎的吗？”燕青大声的问道。

　　“有，我叫陈静，就是十级‘海豹’武胎。”一个小胡子，叫陈青的家伙开口说道。

　　“我是方言，十二级‘冰熊’武胎。”一个小瘦子也张嘴说道。

　　因为，这些家伙发现貌似燕青还相当的轻松就搞定了好几个人鱼。于是，对他都有一丝期待了。

　　“好，你们把属性能量全都传给我。咱们三者合一封冻了他们。”燕青说道。

　　“这样怎么能行，属性不同。所修炼的能量也有区别。整合不了。”陈静一脸不信。

　　“快点，别婆婆吗吗的了。再晚就来不及了。”燕青一脸霸道的摧道，因为，人鱼群已经离他们不远了。

　　陈静跟方言两人再没二话，把真元全都以属性形式传给了燕青。

　　燕青一个对撞，狠狠的撞向了身体内三头冰乌的冰府。

　　吱！

　　连续十次冲击，就在人鱼快到眼前时终于冲开了一层封印。

　　顿时，狂暴的冰元犹豫溃堤的洪水冲击而出。

　　“好冷，快退。”原本在酒楼高谈阔谈的那个鼻梁上有颗黑痣的胖子赶紧叫道。

　　空中霜露突显，而燕青摧发赫氏蛟龙家族‘定法域场’。

　　顿时，化为鱼的骷髅人鱼全都给什么神必力量瞬间禁固。

　　而同时，一道冰霜恐怖的之力给燕青化为铭纹打入了黑河之中。

　　刹时间，还在翻腾着的黑河安静了下来。

　　它们，全都给固化成了黑冰。而骷髅鱼全都给封冻在了黑河之中。

　　“快往前走，咱只能封冻上几十息时间。”燕青喊道。

　　不过，虽说如此。但现场十几个武者全都露出了震骇神情。

　　这种强大的术法估计只有拥有冰系武胎的念气境中的强者才能办到。

　　不过，现在也不是考虑的时候了。过河卒子，往前冲就是了。

　　“啊，鱼。”有个家伙指着前方吓得惊恐的大叫了一声。

　　燕青发现，居然有一道鱼影子诡异的一闪就没入石壁中不见了。

　　“鬼鱼出现了。”肥猫道。

　　“你发现了什么？它是影子还是实体的？”燕青问道。

　　“亦虚亦实，难以捉摸。”肥猫讲了一句模棱两可的话。

　　“你如此强大的精神力都看不透，看来，这鬼鱼的确神秘了。”燕青说道。

　　“恐怕连那些人化为骷髅鱼的人鱼都是它搞的鬼，这鱼的神通术当的大。

　　居然能够同化人类为鱼。好像血族就有这种功能。

　　比如，吸血鬼先把血液注入你的身体之中。尔后通过变异，同化你的血液为他的血液。

　　时间一久，你的血液成为了他的血液。

　　再经过一段时间的培养壮大，最后，你由人变成了一只吸血鬼。

　　而且，是哪只咬过你的吸血鬼的血仆了。”肥猫说道。

　　前方拐了一个弯后出现了一个充满神秘之气的大殿。

　　这时，燕青突然的一震。

　　因为，武府总丹师杜天给的那块春秋石母居然亮了一亮。燕青试着摧入真元，不久，令他瞠目结舌的事发生了。

　　春秋石母整个亮了起来，而石头上的纹络空前的清晰。

　　特别是石头上有一处特别的亮，好像一颗星辰在闪光似的。

　　燕青摧动‘千目合一’之术看去，顿时呆了。

　　因为，那处亮点之处居然透出了一道虚影来。

　　这道虚影跟眼前出现的大殿一个模子刻出来的。

　　燕青给肥猫看了看，肥猫顿时也是一脸讶然，道，“这你石头好像指示的就是这处大殿了。”

　　这时，有个武者扔了块儿臂粗的超级射阳石进去。顿时，大殿里亮如白昼。

　　往里一瞅，十几个家伙全吓呆了。

　　因为，大殿里雕塑着八尊人头鱼身的怪物。

　　大小跟成人差不多。

　　不过，他们的鱼身并不是只剩下鱼骨架。而是有血有肉样子。

　　其身上的鱼鳞清晰得很，只不过整个看上去好像死了似的。要不是长着个人头的话还以为哪家在晒鱼干。

　　这时，咔嚓一声脆响。原本背对着大家人鱼雕像全都转悠了过来面对众人了。

　　原本在酒楼的那个黑痣胖子惊恐的指着其中一具人鱼雕像道，“他不是乐啸吗？”

　　“乐啸，你说他是在武府任外府长老的乐家族人乐啸？”有个瘦子一脸震惊的问道。

　　“没错，乐啸虽说只是一个外府长老。功境也仅仅念气中境而已。但是，我当年见过他好几次面。所以，他的脸化成灰我都清楚。”胖痣男说道。

　　“他怎么变得这样子了？”有人问道。

　　“被鬼鱼同化了。”燕青说道。

　　“怕个球，他再厉害也死了。”有个矮个子的家伙脾气比较暴燥。

　　真力一摧，一道青光闪过。半丈长的黑纹大刀划破虚空恶狠狠的砍向了乐啸。

　　乐啸的身子居然诡异的一个扭转，而大刀砍在鱼鳞上一滑而过。

　　貌似并没对乐啸造成任何实质性的损伤。那家伙生气了，腾空而起。

　　这次整把大刀发出了炽热的青色光芒来。

　　刀气喷出足有三米长斩向了乐啸的脑袋。

　　乐啸突然伸出半鳍化的手一扯一把就抓住了大刀再一扯，矮子给扯了过去。

　　而乐啸伸嘴一咬就咬住了矮子的喉咙。一股鲜血给吸了过去。乐啸的身体渐渐的呈显红色了。


第292章 鬼鱼现身

　　“不好，赶紧灭了他。不然，等他吸够鲜血估计会复活。到时，咱们全得完蛋。”燕青大叫一声，银光一闪，一剑飞仙狠狠的斩向了乐啸。

　　而别的武者们也给吓坏了，立即挥舞着各式各样神兵利器轰向了乐啸。

　　不过，貌似一切都太晚了。

　　别的人鱼雕像全都动了起来。一对二，而且，不久，啪啪几下。十来个武者有八成都给咬了喉咙。

　　“麻烦了，这些家伙貌似都有着念气境实力。”肥猫焦急地说道。

　　这时，处于中央那尊特别大的人鱼也转身面朝着众人。

　　他居然主动扑向了燕青。好像一条亮晶晶的钓鱼线给甩了过来，燕青赶紧一侧闪过去了。

　　“他是古乐，就是那个消失的脱凡三重楼强者。听说他的母亲是给一只猴族生灵捋走，结果生下了古乐，也有人叫他猴子。”有人在打斗中认出了这个猴子脸的家伙来了。

　　燕青赶紧张开电荷磁域想逃，不过，古乐手中的钓鱼线往外一个抛转。

　　顿时，钓鱼线环成了多个呼啦圈套了过来。不管燕青如何飞窜，最终还得入套。古乐的攻击根本就无懈可击。

　　圈套收缩，越缩范围越小。

　　最后，燕青成了瓮中之鳖给活套了。

　　古乐阴笑了一声，道，“咱就喜欢强者之血。”

　　一讲完，古乐一口咬向了燕青喉咙。

　　感觉到自己身上的鲜血犹如喷泉一般涌向了古乐。

　　燕青愤怒的挣扎着。不过，一切都是徒劳。因为，古乐可是脱凡境，太强大了。

　　不久，燕青身上的鲜血哗啦啦给吸走了九成。

　　就在燕青全身乏力，悲催的等死之际。最后一滴鲜血也涌向了古乐。

　　不过，此刻。燕青感觉该隐化身骨核突然一抖。

　　一股可怕的血机能量冲击而出，而且，橄榄状的骨头往外一窜顺着鲜血冲进了正狂笑着的古乐的身体之中。那家伙因为吸收了燕青的高阶血液全身一片血红。

　　“鱼仙，我成功啦。”古乐哈哈狂笑，尔后一脸庄重的朝着后边玉壁三跪九叩道，道，“鱼仙，从此后，我将是你的第一鱼将。你的鱼精之血起作用了。”

　　燕青发现，同来的家伙基本上都给同化成了人头鱼身的怪物。

　　倒是肥猫机灵，不晓得逃窜到什么地方了。

　　这家伙虽说实力仅恢复到先天颠峰。但要论逃的本事估计就是念气境大圆满者也不如它的。

　　毕竟，人家可是曾经的不晓得到何种境界的大神通魔王。

　　肥猫估计是失意了，连自己曾经有多高的身手也讲不清楚了。

　　“嗯，干得好！”这时，一道沉闷的声音飘了出来。好像某人躲在瓮中在讲话似的。

　　“鱼仙，这小子的血脉排名肯定很高。我感觉不光恢复了三重楼功境，而且，已经突破到了脱凡第四重楼了。有如此高阶的血脉在，哈哈哈，从此后，我古乐纵横武府的时代将来临了。”古乐猖狂的大笑道。

　　“我测一下。”那声音又响起，燕青发现。鱼影一闪，玉壁亮了起来。

　　不久，玉壁之上雕刻着的一尊鱼亮了起来。

　　再不久，那鱼居然能活动了似的。鱼嘴一张一合口吐人语了。

　　鱼鳍化成了一条半人手往古乐身上一拍，顿时，一道血纹闪出，再不久，又有血纹闪出。

　　陆续闪出来的血纹都排在了空中。一直闪出了460朵血纹之花才停了下来。

　　“嗯，不错。这小子血脉排名居然高达460位。高端，古乐，你干得好。过来，本仙要再赏你一滴鱼族仙血。到时，你就垫定了突破神窍之门的基础。”鱼居然一脸庄重的盘尾，宝相庄严的坐在了玉壁之中。

　　“多谢鱼仙厚赏，古乐我万死不辞。只要鱼仙你一句话，就是舍命我也绝无二话。”古乐是爬过去的。像只得瑟的哈巴狗儿。

　　“你此话当真？”鱼影晃了晃问道。

　　“当然，我古乐可以对天发誓。一生忠诚于鱼仙你，而且，为鱼仙你都可以舍命。如违此誓，五雷轰顶不得超生。”古乐一时乐晕了头，当即发了毒誓。

　　“嗯，我就喜欢忠仆。”鬼鱼点了点头，半鳍化的手掌在身上一摸硬生生掰下了一片二指宽的黄色鱼片抛给了古乐道，“这是我的鱼宝，里面含有我大量的本源精血。

　　你马上摧发真煞之气，尔后鱼宝会扩张，最后，你抓紧融合。

　　当鱼宝完全罩在你身上后你用武纹融合。当鱼片完全跟你的皮肉融合后你就会感觉到它的妙用了。

　　到时，你的血脉指数排名会提高三十个等级。

　　试想一下，你的血脉指数排名一下子升到了430名，那可是在万古血脉榜上的排名。

　　天地之大，拥有亿亿生灵。而在上亿生灵种族中你排在第430位。

　　成就大神通不再是梦想。突破神窍之门那只是举手之劳而已。”

　　燕青发现，那片黄色鱼宝应该就是鬼鱼的一片鱼鳍而已。它应该不是鱼鳞。鱼鳍相当于鱼的手掌。

　　这只鬼鱼居然肯把自己的‘手掌’硬生生掰下一只送给古乐。

　　这也太看得起古乐了。不过，燕青直觉这事应该不会就如此简单的了。

　　有阴谋！

　　燕青心里警觉着。虽说全身鲜血几乎给抽干了。但是，燕青怎么觉得自己还没有死。那就静观其变的了。

　　古乐完全给乐晕头了，完全按照鬼鱼的方式在进行着。

　　不久，鱼鳍涨大，它好像一张完全透明的黄色琥珀一般贴在了古乐身上。

　　古乐身上不断的冒出青色先天真煞之气吸收皮膜。

　　一个时辰过后，皮膜完全贴合在了古乐的皮肉之上。

　　这时，古乐感觉鱼宝突然收缩。顿时，整个人都给什么捆缚住了似的。

　　“鱼仙，我怎么感觉使不上力了。这鱼宝收缩得太紧了，好像快要把我给勒死。你赶紧说说，是不是出意外了？”古乐有些吓着了，赶紧问道。

　　“过来，我给你检查一下。”鬼鱼点了点头，古乐爬到了它的尾巴下边。

　　而鬼鱼突然伸出了鱼鳍化为手掌一把就捏住了古乐的喉咙。

　　“鱼……鱼仙，你干嘛？”古乐此刻清醒了过来，吓得叫了一声。

　　“呵呵，干嘛？你不是愿意为我而死吗？而且为此发了毒誓。鱼仙我当然得成人之美了是不是？那你去死吧。放心，我只是夺魂而已。你的皮肉还会照样子生存下去。只不过是你的魂魄被我吞噬而已。”鬼鱼哈哈大笑着。

　　“你……你骗我？”古乐脸色苍白，一脸凶残的问道。

　　“我骗了你吗？我让你继续活了下来。你应该感谢我才对。”鬼鱼冷笑着，一口咬在了古乐的脖颈之上。

　　不久，鲜血喷勃而出，全都喷洒在了玉壁上雕琢的鬼鱼身上。

　　不久，鬼鱼全身焕发出夺目的红色来。整只鱼显得玲珑剔透了起来。

　　下一刻，不断有一些诡异的黄晶晶的铭纹飞弹而出化为细沙样的晶亮之物弹入了古乐的身体之中。

　　足足几个时辰过去了，晶亮之物越来越少。

　　而通红如血的鬼鱼整个身子一跳来了个鲤鱼跳龙门的动作跳到了古乐脑袋上。

　　尔后伸开锋利的鳍在古乐头上一划拉。古乐的天灵盖上立即出现了一道大口子。

　　而鬼鱼往里一钻失去了身影。而同时，十几个被同化的人鱼以及原先的几具人鱼都拼命的往古乐的身体之上摧出气煞。一下子，这些气煞包裹住了古乐全身。

　　“鬼鱼，你不得好死！”古乐鼓大着眼，一脸恶狠狠的。

　　不过，它全身被鱼鳍捆住了。根本就摆脱不了。

　　“小子，你跟我一起干掉它。我死而无撼。”这时，古乐天灵盖上突然喷出一道青花。

　　而古乐猛然间居然成了一个皮球般凶悍的物体滚了过去撞击在了燕青身上。

　　而古乐脑袋里冒出来的青光铭纹通过燕青被咬破的脖颈钻了进去。

　　燕青感觉一股大力传来。魂魄一抖居然有离体而出的趋势。

　　“他用了不世秘术，短时间居然摸到了神窍之门。我借你精神力，你脱体而出钻进去杀了鬼鱼。再想办法把鲜血搞回来，不然，你就得死。”这时，肥猫一踹又跳了回来，燕青脑中金星闪烁。

　　30星……40星……80星……110星……

　　精神力瞬间超越了神窍境达到了玄塔强者的地步。

　　燕青感觉身体一飘，一个虚体小燕青从脑袋顶部钻了出来给青花光纹一扯进入了古乐的身体之中。

　　“大胆，你居然敢跟本鱼仙抢地盘。小子，不晓得死字怎么写的吗？”燕青终于看清了鬼鱼的长相。

　　这家伙其实长得相当的可爱，活脱脱的一条黄霜霜，可爱的大鲤鱼。

　　不过，此刻古乐的魂魄却是给这鱼魂咬住了，好像在啃一根萝卜似的在咬着。

　　“我轰他，干死他。”古乐的魂魄大吼着，魂魄全身发出青光来。

　　一道铭刻得有猴子雕像的青光小箭突然从古乐的魂魄中弹出一箭射中了鬼鱼。

　　“啊！”鬼鱼发出了史上最痛苦的惨叫声来，鱼魄给青箭一分为二。

　　“赶紧，咬住一块吃。”肥猫大叫道，燕青根本就不用它提醒，早就扑上去咬住一块像吃豆腐皮一般咬下了一截鱼尾巴来。


第293章 先天五级

　　如果叫燕青去吃人这家伙心里有阴影，吃鱼就没什么关系了。

　　另一半鱼魄一看扑了过来，不过，青箭又是一闪又飞刺了过去。

　　鱼魄一看赶紧闪过，就在这几秒钟之内。一半鱼魄已经给燕青吞噬干净。

　　而青箭也力劲了，最后干了一下。一半鱼魄给穿斩成了两截。

　　而燕青又是一扑过去咬住了另一半鱼尾巴三下二下啃光光了。

　　顿时，精神力大振。意识中的精神值星星不断的在增加。而燕青的魂魄虚体居然猛涨大了一倍有余。

　　“老祖宗，你种在我魂魄中的魂离剑虽说帮我报了仇。但是，却便宜了这小子。这难道一切都是命？”古乐悲催的大叫了一声，整个魂魄呯地一声炸开化为一道青烟冒了出去。

　　肥猫一看，立即喵叫一声扑了上来张嘴就吸。这可是大补之物啊。

　　最后一截鱼魄都给燕青吞噬了，不久，燕青掌控了古乐的整具身体。

　　再不久，利用血族的转血大法把古乐的鲜血全部转回了自己身体之中。

　　古乐的身体像风干的柿子软哒哒的倒下了。

　　而燕青发现，该隐的骨核发出了夺目的白色之光纹来。

　　不久，燕青身体变大变粗，一对巨大的翅膀从肋下伸展了出来。

　　燕青发现，翅膀上有着八个血族纹斑。而第九个已经出现了虚影的太阳纹斑在翅膀上若隐若现。

　　这代表着什么，代表着燕青的功境突破到了半步九阶。也就是人族的先天五级。

　　精神力值由24星升到了30星。

　　血脉指数由460位飚升30级到达了430顺位。

　　电荷磁域扩张到了100米范围。

　　鬼鱼生前的功境是吓人的，已经呈半仙气化。

　　所以，在半仙气洗髓下，燕青的金钟罩层次升格到了青铜级下等。硬度比玄刚还要硬上几倍不止。

　　而且，更令燕青吃惊的就是。自己身体内的真元已经完全的炼化得升成了半仙气。

　　这可是只有玄塔境超级强者才能拥有的真气级别。

　　比如，丁同这种层次的高手。

　　无形中，高阶的半仙气能量为燕青超阶位灭杀能力又提高了一个层次。

　　此刻的燕青就是碰上念气初境强者也有一搏之力了。

　　一剑飞仙！

　　大殿中闪过一道耀眼的剑虹，犹如天际飞过来的盖世剑虹。

　　滋啦！

　　就一下，一道剑虹收割了被鱼化的新晋人鱼。

　　不过，老的几具人鱼却是给燕青利用血族的同化血液术法同化了过来。尔后丢进了墓帝空间。

　　因为，这几具人头鱼身的家伙全都有着念气境实力。再加上上千个亡灵战士，在他们带头下完全可以用来布出强大的‘锐金旗阵’了。

　　这时，因为失去了鬼鱼支撑。玉壁显得暗淡了许多。

　　燕青走上前去，摸捏了一阵子后有些讶然地说道，“肥猫，这面玉壁好像跟制作玉俑的材料有着异曲同工之妙啊。”

　　“应该是同一种材料制成的，鬼鱼的魂魄要在里面滋养着。

　　不然，那只鱼早就魂消魄散了。这玉壁年份不浅了，估计不下好几万年。

　　其成色比你的玉桶衣还要好一些。因为，它是一整块魂类型的玉打磨而成。

　　制作极为不容易。干脆搬进墓帝空间，反正装得下。不要浪费了。”肥猫说道。

　　“你说，那只鬼鱼躲在这里为了什么？”燕青问道。

　　“想找到复生的机会，而且，几万年了。

　　死在他嘴下的高手不少。而这些高手全给同化了。

　　同化后肯定不断的修炼出真气来滋养这面玉壁。不然，鬼鱼早没了。

　　只不过它今天倒霉，居然遇上了你。

　　而且，这只鲤鱼精生前功境十分的吓人。估计有着玄塔境实力。

　　一旦再突破往上就是王境强者。到时，就俱备了鲤鱼跳龙门身化为龙的机会。

　　所以，这玉壁里贮存得有它生前的半仙气。这倒是便宜了你。使得你的真元品质提高到了半仙气层次。这个，可是玄塔境强者才能修炼出来的高端真气。

　　光论真气品级的话这永恒武府没人能及你。不过，你虽说拥有高端的半仙气，但是，量太少了。

　　不然，神窍境在你面前都算不了什么了。而且，今后你没有仙石修炼。

　　所以，只能吸收灵气。灵气跟仙气又不是同一个品级上的。

　　你吸收越来，你的半仙气反倒是越不纯了。

　　这是没办法的事，你不吸收的话你的真气量会因为运动或攻击后越来越少。

　　所以，你相当的悲催。人家是越练真气越纯，而你是越修炼真气越斑杂。”肥猫摇了摇头，眼中居然闪过一丝幸哉乐祸。

　　当然，这家伙掩饰得极佳，不然，早给燕青一巴掌干翻了。

　　“仙石估计在木极域都没有吧。因为，木极域没有王境强者。而王境强者属于人仙级别了。他们需要仙石修炼。那只能去铁极域才有了。铁极域是个什么状况，它在哪，谁晓得？”燕青郁闷的摇了摇头。

　　“嗯，这里并没有有关铁极域的介绍。”肥猫摇了摇头。

　　“对了，这龙骨中好像含有仙气。”燕青摸出最后剩下的二截龙骨来。

　　“没错，这龙王相当高阶。龙王是属于仙人级别的了。它平时修炼吸收的肯定就是仙气了。所以，日积月累之下身体之中也贮存了不少的仙气。只不过你快没有了。”肥猫说道。

　　“我现在已经突破先天五级，实力直追念气初境。有机会一定先回一趟幻魔谷。看看能否再找到一些含有仙气的龙骨来。”燕青说道。

　　不久，这厮拿出了探阴爪开始橇这面玉壁。

　　利用八极分光术，燕青准确的找到了玉壁上的玉纹。

　　尔后趁虚而入，吱嘎一起，玉壁给缓缓的橇起来了。

　　不久，玉壁在一人一肥合力之下成功吊起塞进了墓帝空间。

　　不过，当玉壁完全挪走后一人一猫都呆了。

　　因为，玉壁的下方居然露出了一个长方形的口子。

　　一股淡淡的绿色气雾从口子里冒了出来，再不久。居然有七彩霞光在绿气之中若隐若现。好像几盏彩灯在雾团中旋转似的。

　　“难道下边还真有宝物不成？”肥猫一愣，魔眼旋转着往里探视而去。

　　“好深的一个地下湖，我居然看不到底。”肥猫旋即摇了摇头，他看了燕青一眼，又道，“霞光好像是从湖底透显出来的。”

　　“不管了，既然来了就下去探探。”燕青说道，一人一猫钻了进去，不久来到了浩渺的湖边。

　　发现下边极冷，湖面全都给厚厚的绿冰覆盖着。

　　“砸冰，咱们下去看看。”燕青观察子一阵子，发现并没有别的危险。于是拿出探阴爪摧入仙力往下狠狠一戳。

　　哐地一声，火星四冒。燕青惊诧的发现，冰面连丝痕迹都没出现。

　　“好硬，你这探阴爪好像还是地级上等兵器。在你摧入半仙力之下就是玄钢也得给你戳出一个窟窿来的。这冰有问题，怎么会如此的厚实？”肥猫旋转着魔眼观察着，又伸出舌头舔了舔。

　　“太厚了，估计有着十万年左右的积累了。而且，大部分冰块都化为了冰晶。奇怪了，怎么可能形成冰晶？”肥猫相当疑惑这个，摇头晃脑的装得一幅人相。

　　“会不会有什么外力作用下压缩而成的，就像是现代社会军方所用的压缩饼干？”燕青沉吟了一下。

　　“是了，可能是施展了某种神通手段。这玉壁是鬼鱼搞的，不过，要把这么大的湖面压缩出冰晶来。玄塔境都办不到。面积太大了，看来，下边肯定有惊天的秘密。”肥猫说道。

　　“我用发丘印砸一下试试。”燕青说着摸出了此印来，尔后摧入墓气。

　　不久，发丘印一闪亮了起来。黄澄澄的像个金印。而且，涨大到了一座小楼大小。

　　而上面‘天官赐福、面无禁忌’八个大字特别的醒目。

　　“燕少，我目前的层次其作用是在遇上墓中凶物之时才有作。平时你用来攻击正常世界的事物是不起作用的。你要用在正常世界里估计要等我升级才行。不然，你也是百废力气。”这时，发丘印说道。

　　“不管有没用，先一试再说。”燕青整个人跳到发丘印往下狠狠一屁股坐了下去。

　　黄光迸裂开去，一些黄色光线形成光珠子弹射而去。

　　咔！

　　一道刺耳的响声传来，燕青往冰面一看。

　　“哈哈，有效果啊。这冰面给砸出几道裂纹来了。既然有裂纹说明有效果。再来几下就成了。”肥猫笑呵呵的。

　　燕青变身为半龙人，身体涨大之下力量叠加到了三倍。

　　这次轰隆一声爆响过后，冰面直接给砸出了一个人大的窟窿来。

　　顿时，七彩霞光从窟窿里弹射而出，映满了整个地下湖。

　　这些霞光返照在冰面上，形成多种叠加。美极了，眩令夺目。好像人突然间掉进一个童话世界似的。

　　“这水下是不是有个水葬墓，不然，发丘印起不了作用。”肥猫说道。

　　燕青进入墓帝空间修炼恢复，几个时辰过后感觉全身心都达到了鼎盛状况。

　　于是，跳到空中来了个潇洒的转体三周半尔后一个沉重的猛子扎了进去。

　　这一猛子就扎进了几百米深的水中，不过，下边七彩眩丽。

　　好像在故意逗引燕青似的。这家伙不断的往下潜去。一直潜到了二千米深度时，燕青停了下来。

　　因为，此深度中好像出现了许多巨大的水泡。

　　水泡一个个都有铁锅大，随着水泡在水流中移动。它反射出了多彩霞光挥映在了整个湖中。

　　燕青明白了，湖底应试有霞光源头。


第294章 仙泡

　　这源头的光源出来后经过水泡的反射才使得霞光给无限的放大。

　　而且，随着水泡移动翻覆使得霞光产生了令人眩目的童话感觉。

　　“哈哈哈，发财啦燕少。”这时，肥猫抽了抽鼻孔，哈笑开了。

　　“发什么财？又没有金山银山的。不就一大堆水泡而已。”燕青没好气的用腹语哼道。

　　“你吸收一个水泡试试？”肥猫神秘一笑，燕青手一动卷过来了一个水泡。

　　摧发气旋，利用华龙经一吸。顿时，神清气爽。

　　“仙泡！”燕青喜上眉梢了。

　　“没错，就是仙泡。这些水泡全是仙气吹出来的。

　　也不晓得是哪位高人闲来无事居然把仙气吹成了一个个水泡搁这里忽悠人玩。”肥猫说道。

　　“有用，绝对有用。这些仙泡就是用来让霞光放大的。

　　到时，霞光会引来强者探视。这里莫非是个陷井，像那只鬼鱼一样用来吸收强者供主人用的。

　　还得小心才是。而且，这些仙泡的层次比鬼鱼更高。

　　这是真正的仙气而不是玄塔境的半仙气。

　　那布这个局的人至少也得是王境强者了。”燕青说着，皱紧了眉头。

　　“咱们回去吧，这种高人就是一个死人咱们也惹不起。到时，恐怕会给夺了体怎么办？”肥猫有些犯怵的看了看四周。

　　“回去，你看看头顶。”燕青哼了一声，肥猫抬头往上一看，顿时惊诧道，“怎么回事，冰窟窿呢？”

　　“既然这里的高人连仙泡都能吹出来，封印冰层有什么奇怪的。反正套到咱们两条小鱼了，先封印禁固了咱们再说。到时，如果咱们不合他胃口就再打开再吸引人进来。”燕青冷笑道。

　　“吗滴，咱们继续往霞光源头探视一番。我堂堂毁天灭地大魔王还怕了你一个死人不成？”肥猫赌气似的往下抢先潜了下去。

　　“先别急，让我把这些仙泡全收集起来。不然，可惜了。咱可是需要仙气补给修炼的。”燕青说道。

　　“行，我帮你收集。”肥猫点了点头，一人一猫像两条鱼一般在水里捡漏了起来。

　　突然，燕青愣了。

　　因为，猛然间他感觉在水里好舒服。真有股子水乳交融的味儿。

　　好像水成了自己身体的一部分，而且，好像水都要听自己的话似的。

　　“你这种感觉就像是自己化成了鱼儿一样，难道是你曾经给鬼鱼同化过的结果。因为你吸收了鬼鱼的精髓。所以，你拥有了鬼鱼的一些能力。”肥猫听了后分析道。

　　“不大像，鱼在水中是很舒服。但是，鱼可是没有操控水的能力。而我居然有这种感觉。好像这水就应该听我使唤似的。”燕青摇了摇头。

　　“龙，只有龙才能呼风唤雨。它们才是水中真正的霸主。

　　是了。你修炼了华龙经，而你吸收了龙血，再加上吞噬炼化了龙骨。

　　所以，你拥有了龙的一些本性。一旦你真正达到身化为龙的地步，那个时候就可以真正的实现呼风唤雨了。而你现在只是一种感觉，一种龙性的冲动而已。

　　而你实际上还不俱备这种能力。

　　这只是龙族对本源能力的一种渴求。”肥猫一愣之后说道。

　　“那我干脆变身为半龙人岂不是更舒坦？”燕青说着摧发仙力，不久，咔嚓一声在水里变身成功。

　　此刻，那种操控水的感觉更为明显了。

　　而且，燕青感觉真变身后在水里游得更为顺畅。

　　并且，燕青感觉自己在水下不用再憋气。可以当水不存在，可以像鱼一样呼气吸气了，这应试是龙的本能。

　　令燕青十分震惊的就是。那些仙泡根本就不用自己去搜集。它们自个儿全都疯狂的涌过来了。

　　好像燕青此刻就成了一个大旋涡似的。

　　既然来了那就疯狂收集就是了，结果，一小部分给燕青吸收了。

　　绝大部分给燕青塞进了墓帝空间的八宝帝王桌一个独立的空间之中。

　　一人一猫继续霞光发射源头而去。

　　再往下潜行了一千多米深度，此刻总深度接近四千米左右了。

　　此刻，霞光好像一个小太阳似的发射出令人晕眩的光彩来。

　　幸好燕青的精神力值刚刚突然到了30星，不然，恐怕立即就给眩晕了。

　　十二天目合一，凝神往里一看。燕青心跳突然加速。

　　因为，他看到了一座巨大的水下宫殿。宫殿是用冰晶建筑而成，高达三十丈，宽达百丈。

　　而不断有一股股诡异的气流从宫殿中冒出。这些气流一打到外边的水上立即形成一个个铁锅大的气泡。

　　“卧槽，仙泡原来是如此来的。那宫殿里面岂不是有着不少的仙气了？”肥猫笑了。

　　一人一猫适应了一阵子后往宫殿而去。

　　当站在这座巨大的宫殿面前，燕青居然有一股子恍然若梦的感觉。

　　好像自己见过这座宫殿似的。不过，这事太诡异了。

　　燕青可以肯定。前世在华厦也绝没见过如此大的冰宫。

　　那些艺术家在哈滨城搞的艺术冰宫跟这相比简直就太小儿科了。

　　而建筑宫殿的冰晶每块都有小轿车大小。上面雕刻着一些背生双翅的纯洁天使。

　　每一个冰晶上都有，姿态各异。而每个天使的手中都拿着箭。各种各样的射箭姿势都有。

　　这种形体在燕国也没见过。

　　应该是产生了幻觉……

　　燕青如此这般的认为。

　　“还有字。”这时，肥猫指着宫殿大门的横楣框上。

　　燕青抬头看去，顿时，整个人都愣住了。大门上利如冰箭般的写着三个字——丘比特。

　　“卧槽，丘比特，爱神。”肥猫张大了嘴。

　　“呵呵，爱神丘比特。他往往被塑造为手拿弓箭、背部长有一对翅膀的调皮小男孩。

　　他的金箭射入人心会产生爱情，他的铅箭射入人心会产生憎恶，但他经常无目的地瞎射。

　　在古希腊神话中，他是爱与美的女神（阿芙罗狄忒）Aphrodite与战神阿瑞斯的小儿子Eros。

　　而罗马神话中，他叫丘比特（Cupid），母亲是维纳斯。各种版本都有。”燕青笑道。

　　“你看，这冰晶上的雕像是不是符合这个传说。雕刻的也是天使小男孩。并且，背生洁白透明双翅。”肥猫笑道，他看了燕青一眼，突然愣了愣，讶然道，“这个，你的血族双翅不是也像是这对洁白的翅膀吗？哈哈，只不过你是成人，人家是小孩子。”

　　“老子成‘爱神’了，貌似也不错。”燕青甩也甩头，看了看宫殿，有些疑惑地说道，“难道里面关着一个女神不成？”

　　“先想办法打开门才能看到。”肥猫说道。

　　“这门恐怕不好打开了，里面居然有仙气吹出来。谁有这实力居然能把仙人给关在里面。至少也得是位王境强者被关了。那关她的人岂不是更厉害，也许是圣境强者了。”燕青摇了摇头。

　　天外飞仙！

　　一道恐怖的剑光斩向了冰晶大门。

　　门楣上突然闪出一道鱼形斑纹打在了天外飞仙上，滋……

　　一道青烟散去，那能一剑斩杀半念气境强者的天外飞仙貌似就此消失。连门框的边都没能沾上一点。

　　“这是鱼纹，难道跟鬼鱼有关系。而且，我闻到了仙纹的味儿。那只鬼鱼估计也只是布局者手中一枚棋子而已。布局者太强大了，居然能设置仙纹防御。看来，咱们没办法打开宫殿大门了。”肥猫摇了摇头。

　　发丘印砸！

　　金光闪动，如小山般高大的发丘印狠狠轰击在了宫殿大门上。

　　此刻，宫殿居然抖了抖。十几道鱼纹打出来抵消了发丘印的攻击。

　　“有点效果了，这宫殿可能就是一座墓。所以，发丘印可以起作用。”肥猫说道。

　　“把禁婆叫出来，你再组成锐金旗阵。利用上千亡灵战士加上你我力量再汇集在发丘印上砸一下试试？”肥猫出了个主意，燕青也觉得可行。

　　二千亡灵战士给从石球中放了出来，燕青开始控制着人鱼作为各小队的领队组合锐金旗阵。三天后，组合完毕。

　　禁婆跟肥猫同时传力，在强大的一百多星星力值下。

　　在水下，旗阵发射出了恐怖的能量。这些强大的能量组合在一起直接就把湖水冲击得翻涌了起来。

　　但是，因为，上面有厚厚的冰封印着。这些湖水只能在冰下翻腾了。

　　整个湖都沸腾了起来。

　　发丘印居然涨大到了三十丈大小，那可怕的金光像一个夺目的太阳。

　　砸！

　　燕青一声大吼，天官赐福，百无禁忌！

　　发丘印闪动着恐怖的死亡之光砸将了下去。

　　轰然一声，几百道鱼纹同时炸裂开去。

　　巨大的宫殿晃了晃，可是并没能砸开大门。不过，里面好像起了变化。

　　吹出来的仙气更多了，而且，冰晶宫开始变得透明了起来。好像由磨砂变成了透明玻璃。

　　不久，冰晶宫全透明了。

　　“啊，又是她！”

　　燕青跟肥猫都吓得尖叫了起来，因为，里面居然躺着一只美人鱼。

　　这还不是令两人震骇尖叫的，关键的问题是美人鱼的脸居然跟千年女尸，李梦如长得一模一样。人猫的眼力劲都不会差，自然看得真真切切。

　　只不过她是人脸鱼身而已。

　　“吗滴，你第一次挖香至王地宫之墓中见到的是女尸。

　　而且得到了九妙宿命球。而第二次见到她是在幻梦魔。你见到的是棺椁里的鲜活女尸。

　　第三个居然是七星宫的李梦如，她是一个大活人。

　　不过，好像智商有问题。这次居然又见到一只美人鱼。

　　宿命，绝对是宿命。不然，怎么可能有这么多的巧合，那是不可能的。”肥猫抖了抖竖起来像刺猬样的猫毛。


第295章 李三重醒了

　　这时，美人鱼居然张开眼。

　　恍若刚从梦中醒过来似的，一双泛显着梦幻般蓝色的眼睛透过冰晶，她看到了燕青。她身子一抖，嘴张得老大。不久，嘴里呐呐道，“丘比……你来啦……丘比……”

　　“它在叫谁？”肥猫愣愣的问燕青。

　　“声音如此的凄婉，估计是在叫梦中情人‘丘比特’那家伙。”燕青摇了摇头，又是一声‘丘哥’叫出声来，燕青一愣，感觉胸口突然间好像给什么钢针扎了一下，痛彻心菲。

　　“搞什么，你叫你的‘丘比’老子心痛什么？肯定是这具身体的原主人有心绞痛的病。”燕青如是这般的安慰着自己。

　　不过，美人鱼继续凄厉的叫着。燕青的心痛越来越厉害了。

　　不久，美人鱼如玻璃般的蓝色双眼中流出了一滴滴泪珠来。

　　下一刻，肥猫跟燕青都傻眼了。

　　因为，美人鱼的眼泪一滑落到空中就会给一股气流从晶宫里吹出来。一到外边泪滴膨胀，最后，成了一个个蓝色的气泡。

　　“仙泡就是她的眼泪，湖中先前那么多的仙泡。她流了多少泪。还有，她的眼泪都是仙气凝成的。那她肯定是仙人级美人鱼了。”肥猫呐呐道。

　　这时，一阵剧痛潮水般的在冲击着燕青。

　　燕青无法控制自己，他总感觉好像是自己的最亲的人在呼喊。

　　咔嚓一声，他吞下了一块龙骨化身为半兽人。

　　圆月弯刀在爆魔术下三倍增幅，而燕青把圣火直接摧入了刀之中。此刻，弯刀血红刺目得令人害怕。

　　红光一闪，空中出现一道红色彩虹往冰晶宫上狠狠劈去。

　　叭叭叭……

　　燕青疯狂的连斩了十几刀下去，道道斩破虚空形成强大的气场。

　　不过，最后，燕青累瘫了。可是冰晶宫一点损伤都没有。

　　“走吧，你不可能破宫而入的。设置者能把仙女都关在里面，设置者所设置的防御肯定是仙阵之流了。哪是你所能破解得了的。不要白费力气了，咱们回去。等你实力到王境时再来。”肥猫劝道。

　　“妹，不管是不是你引起的我的心痛。我燕青发誓一定会再回来。一定会回来搞清楚状况。”燕青一拳狠狠砸击在了虚空之上。

　　一人一猫往上浮去，最后，合力之下倒也打破了冰层回到了地面。

　　不过，刚从洞里出来。

　　发现在酒楼大谈阔谈的那个有颗黑痣的胖子居然站在洞外。

　　“呵呵，你小子果然命大。居然还能活着出来？”胖子笑得相当的怪。

　　“还成，差点就栽里面了。不过，阁下，你的命也不小。”燕青耸了耸肩膀。

　　“这家伙不坏好意，要注意。”肥猫密音过来提醒道。

　　“我明白，咱们先跟他装傻。趁机逃走。”燕青回道。

　　“哈哈哈……”胖子突然狂笑了三声，强大的气劲震得百米外一颗脸盆粗的大树咔嚓一声轰然倒下了。

　　“不好，念气大圆满。”肥猫喵叫了一声。

　　燕青再没犹豫，一转身展翅膀划空就想溜走。

　　不过，一道恐怖的寒潮从身后快速袭来。整个几百米的空间范围顿时在骄阳似火的七月满天飞雪。

　　而燕青身子给这股可怕的寒流一袭，叭地一声掉了下来。

　　而雪花纷纷给卷向了燕青，仅仅几分把钟。雪化化为冰块把燕青冰冻了。

　　“小子，我赵光在赵家虽说只是一个支系族人。

　　但我赵光的北极熊武胎可是拥有超强的冰系法能。就是半脱凡境碰上老子也能抵挡上一阵子。

　　就你也想逃走，呵呵呵，赵栋还不活披了我人皮？”赵光狂笑着说道。尔后一脸玩味儿似地笑道，“知道为什么我敢告诉你真相吗？”

　　“你认为我必死。”燕青冷哼了一声，早就摧动圣火元素布于全身想化解冰封。

　　虽说赵光太强大了化解不了，但至少还能让身子不给冰能直接冻坏了。

　　“难道你还有生还的可能吗？赵栋只要你的人头。

　　回去后我将得到家族的一颗六阶的升境丹。到时，踏入脱凡再不是梦想。”赵光一脸的幸福样。他又瞥了燕青一眼，笑道，“小子，你还真是个送丹童子，你是我的福星。

　　既然你给我送来了脱凡的梦想。我赵光也不能太亏待你了。

　　所以，放心，你的尸体我会安葬，不会让秃鸠啃光光了。”

　　“他太强大了，而且，他已经施展了北极熊冰纹封印了你。

　　除非强者相救，不然，今天这个坎儿你过不去了。

　　吗滴，老天啊老天。你怎么就不能让我的功境恢复得快些。

　　我肥猫在地球上的时候不晓得得罪了谁给封印了。

　　想不到穿越到异界了居然还是这么悲催。”肥猫在墓帝空间之中悲催的大叫道。

　　“我只能刺激一下他了。他是我唯一的希望。”燕青叹了口气，手透入墓帝空间狠狠一拳干在了七星宫老祖宗李三重的玉俑蛋上。

　　“唉，你遇上麻烦了。”李三重居然醒了，一看，叹了口气。

　　“师尊，有办法吗？”燕青问道。

　　“要是我有肉身的时候就他，吹口气就能爆了他。

　　现在……如果我的魂魄完整的话也能直接夺魄灭杀他。

　　但是，现在不成了。时间过去太久，我的魂魄也极为稀薄。

　　要不是有这玉俑在温养着。我早就魂散魄消了。”李三重皱紧了眉头。突然，他抽了抽鼻子，一脸讶然的问道，“哪来的仙气？”

　　“就是这个？”肥猫打开了瓶子倒出了蓝色仙泡来。

　　“你们哪里得来的？”李三重搓巴了一下眼睛，一脸震惊。

　　“怎么啦师尊？”燕青问道。

　　“这仙泡的仙力层次，至少在圣境之上的灵皇境强者才能拥有。

　　灵皇境者是真正的仙人。之下，只能算是地仙之流。”李三重说道。尔后道，“多倒些出来，我直接用魂纹临时头制作一枚‘夺命符’。

　　但愿有这仙泡基础能一击而中。燕青，你也认真看看。

　　这夺命符相当的复杂。但愿你能利用这机会领悟到其中奥义。今后，他是能救命的。”

　　不久，仙泡给燕青塞进了玉桶之中。

　　而燕青发现，李三重手势翻转。不断有诡异的青色铭纹打入了仙泡之中。

　　而且，每个仙泡打入的铭纹全不相同。有横的竖的胖的瘦的……

　　“要制作夺命符，先要练习夺命铭纹。

　　因为，你夺的是他的命。所以，要从多方面入手。

　　比如，魂之纹，魄之纹，气之纹，伤之纹，诱之纹，锁之纹……”李三重一边打入铭纹一边教导着燕青。

　　不过，燕青也发现。有些铭纹打入仙泡之中仙泡立即就碎了。

　　“唉，仙泡品质太高。成功率仅有一成。”李三重叹了口气，最后，费了全力，在破碎了百个仙泡之下终于把十个仙泡凝成了一张蓝色影符。

　　“成了，我助你一把。尔后你利用八极分光术穿出冰晶封印砸过去就是了。

　　机会仅有一次，不过，那家伙现在认为你已经是瓮中之鳖了。

　　所以，不会采取什么防备的。因此，你成功率是相当的高。

　　不过，不能大意了。如果他有防备估计就没戏了。

　　那得看你的命了。”李三重累极了，他伸手一划，一道青光打在了燕青手掌心上。

　　尔后，他缓缓的闭上了眼，而玉俑蛋也重新封印了。

　　“谢谢师尊。”燕青说道，因为，他发现李三重的魂魄虚体好像又淡了一些。再淡下去的话人就没啦。李三重也是在玩命。

　　摧发本源玄气，燕青准确的找到了冰之纹络。

　　尔后手掌一摧，李三重凝聚在燕青手掌上的青纹突然爆开。

　　燕青成功穿越冰晶，赵光顿时愣了一下随手一掌干了过来。

　　这家伙太自信了，选择的是攻击而不是闪开。这对燕青来讲绝对是机会。

　　夺命符砸将过去，而燕青早就穿入地下遁到了几百米开外。

　　燕青发现，夺命符跟爆炸类符不一样。它蓝影一闪并没有发出什么声响，就那样无声无息的直接透入了赵光的脑袋之中。

　　“啊，痛啊，痛痛……”赵光顿时抱着脑袋跌倒在地。并且，不断的嘶叫着满地打着滚儿。

　　“痛则不通，通则不痛。赵光，你也有今天。

　　你讲得没错，我燕青的确是你的福星。

　　不过，现在嘛，是送你下地狱的灾星了。

　　赵光，我燕青是大气运者。踩中的‘狗屎’一堆一堆的。

　　记住，下辈子好好作人就是了。”燕青站在了旁边冷笑看着他。

　　因为，夺命符一进入身体之中就封印了赵光所有的气机。他现在就是一个犯了头疼脑热病的普通人而已。

　　“我赵光堂堂念气大圆满强者居然死在你一个新人手中，老天，你对我太好了。太好了！”赵光睁大眼不甘心的咽下了最后一口气。

　　燕青一脚飞起把赵光的尸体踢进了黑河之中。

　　一群凶残的鱼扑了过来，仅仅分把钟，赵光给鱼啃得连骨头渣都没剩下一点。

　　当燕青把一具人头鱼身的尸体放在了赵栋面前，老家伙的表情相当的诡异。

　　燕青自然心知肚明，赵栋自然是震惊到了没边的地步。

　　“我可以走了么？”燕青看着发愣的赵栋。

　　“本副岛主留你干嘛，你是我赵栋什么人？小子，你太高看自己了。”赵栋冷哼着啰嗦了好几句。

　　自然，脸臭得像茅坑里的石头。而一旁的莫副岛主却是一脸讶然的看了赵栋一眼。

　　可能是觉得这家伙怎么有点歇斯底里，一点风度没有。

　　刚走到宿舍楼旁边一块巨大的石头前就看到白晓生乐呵呵的跑了过来。

　　“有喜事儿？”燕青一愣，问道。


第296章 新秀榜

　　“嘿嘿，本少也半步先天啦。吗滴，憋了这么久，总算是出了一口恶气。这太阳就是那么亮，天就是那么蓝，舒服啊。”白晓生一脸得瑟。

　　“就这个？”燕青一脸淡漠的看着他。

　　“还不够吗？以前，本少在这堆天才们只能处于中等之流。

　　现在，呵呵，虽说跟你们还没得比。但是，也算是中上之流了是不是？

　　我打听过，在咱们一千多号人中半步先天及以上境界者不会超过30人。

　　咱也入了这30名大名单了。还有，岛委会发布了命令。

　　说是过几天就要进行新人摸底排位大赛了。也就是永恒武府四大新人岛所布的新秀榜。

　　到时，每个岛前30强将在半个月后参加四岛新秀大赛。

　　如果能撞入新秀榜前100强的话立即拥有了武府外府弟子资格。

　　从尔离开四岛进离圣火岛更近的外府弟子岛上修炼了。

　　哪边的条件比这边更好。当然，永恒武府内府弟子不足一万，而外府弟子可是有六七万。

　　到那边后竞争更激烈。不过，我白晓生就喜欢俱有挑战性的事业。”白晓生摇着绣金扇，一脸憧憬地说道。

　　“呵呵，新透榜前100强。那是我刘宇晨的目标。”刘宇晨走了过来，满脸自信。

　　“你，可能有难度吧？咱们在天菊岛上最多排名在30顺位左右。四岛新人云集，想撞入100强。我觉得机率不大。”白晓生瞄了刘宇晨一眼摇了摇头。

　　“呵呵，我是一定要进去的。”刘宇晨一脸淡然自若，一幅吊爆天模样。

　　“哟，刘小子，你哪来如此涛天的自信心。要知道，天菊岛本来在四岛中是最弱的了。咱们这30强搁在另外三岛上估计排名要跌到第四五十顺位了。”白晓生讥笑道。

　　“这个还不够吗？”刘宇晨突然出手，青色剑芒一闪。

　　手中的青竹剑弹射而去，噼啪一声，立即把百米外一块脸盆粗的石头劈成了两片又飞了回来。

　　“你……先天啦？”白晓生顿时瞠目结舌，因为，只有先天强者才能以气御剑百米外伤人。

　　先天及以下都达不到这距离。而能以气御剑至少得十一段位颠峰强者才能办到。

　　不过，此层次的武者御剑隔空伤人的距离不会超过十米。因为，他们体内不具有先天之气。

　　“呵呵，宇晨，你应该是二级了吧？”燕青笑问道。

　　“嘿嘿，马马虎虎。想不到直接从半步先天连升二级到了先天二级。不然，这大话我可是不敢讲了。”刘宇里也难掩脸上喜色。

　　“二级！”白晓生像是突然间给人干了一狠拳似的痛苦的叫了一声，像看外星人一般看了刘宇晨一眼，道，“你哪里搞来了绝世好丹是不是？”

　　“他应该不是，宇晨原本的底蕴就相当的丰厚。

　　而且，宇晨出身于强势的大家族。而他的气场因为一些别的原因一直给打压着的。

　　这次是爆发了，把多年积蓄下来的底蕴全都爆开了。

　　所以，连升两级也正常。而且，宇晨的武胎可是比你高端得多。”燕青分析道。

　　“燕国的一流家族中好像没有姓刘的吧？”白晓生相了想问道。

　　“呵呵，他是隐世家族。”燕青笑了笑，当然不会把刘宇晨来自七星岛刘氏家族的事说出来了。

　　七星岛的四大家族比永恒武府的六大家族还要强大得多。他们是连神窍境强者都有的。

　　“想不到刘少还是隐世家族出来的，难怪了。”白晓生郁闷的点了点头。

　　燕青一回到洞府就进入了墓帝空间。

　　于是拿出了春秋石母来，燕青把仙泡倒了出来。

　　结果，惊诧的发现。这春秋石母居然拥有汇集仙气的功能。因为，仙泡全都给吸扯了过来。

　　“怪石了，这春秋石母难道也是仙石不成？”肥猫也是一脸迷乎不解。

　　“不会吧，如果是仙石难道阳铠这种层次的强者会不知道？”燕青摇了摇头。

　　“不一定，你要知道。脱凡境根本就修炼不出仙气来。

　　就是神窍境也不成。而玄塔境才能感觉到半仙气。

　　所以，阳铠不知道仙气也正常。因为，他没尝试过。

　　哈哈哈，这些家伙，空有宝贝自已都不知道。井底之蛙啊。”肥猫讲着讲着就笑了。

　　燕青摧发华龙经试着吸收，结果惊诧的发现。

　　华龙经还真是高端的修炼法门。居然能吸收仙气炼化贮存起来。

　　“龙王才能修炼的绝学果然好东西，其实。我在想。

　　这华龙经太高端了。以前你用来吸收灵气修炼反倒是没发挥出它的长处来。

　　现在吸收仙气修炼才是真正的发挥出了它的潜力。

　　好样的，我感觉，你身上的气场越来越旺了。好兆头啊。”肥猫笑道。

　　吸收仙泡修炼了十天，燕青收功。

　　肥猫都愣了一下。

　　“干啥，没见过翩翩帅公子燕青吗？”燕青笑道。

　　“不是，我感觉你好像变了个人似的。”肥猫摇了摇头。

　　“怎么说，难道吸收了仙气人模样都变了不成？”燕青一愣，有些没摸着头脑。

　　“你照照镜子，不是人模样变了。是你身上的气质发生了大变化。

　　你看，仙气虽说不会从身体内溢出来。但是，仙气助长了你的气质。

　　仙人的气质果然不同。不然，为什么人家一说到仙女都会在头脑中想象出仙气飘飘的美女形象来。”肥猫摇头晃脑。

　　“唉，这十天修炼消耗了我二成的仙泡了。今后可能吸收速度更快，量需要更多。就几次就完了。到哪去搞仙石啊？好像连七星宫这种木极域中强大势力都没有仙石的。”燕青相当的苦闷，眼神不由得落向了八宝帝王桌。

　　不久，眼光停留在了被囚禁在八宝帝王桌中，原燕国上一代国君郑长风一道脸谱上。

　　发现郑长风正安静的在囚室闭目修养。

　　“肥猫，他是在修养还是在修炼？”燕青打开了桌子屏弊设置让肥猫看了看问道。

　　“修炼。”肥猫非常肯定的点了点头。

　　“不可能吧，它只是郑长风用气分化出来的一道脸谱而已。

　　又不是本体肉身，而且，如果说是魂魄之体独立修炼。

　　可是郑长风又达不到这种资格。据说神窍境强者可以让魂神之体通过天窍独立游走于外面。

　　但范围不会很远。而此刻的魂体还无法作到自主修炼。

　　只有进入玄塔境魂体进一步圆满后才能实现自主修炼。

　　这个层次郑长风离它太远了。”燕青摇了摇头。

　　“我也觉得奇怪，按理说郑长风仅仅脱凡三重楼左右实力。

　　这种层次的武者就是要搞出气之脸谱都有难度。

　　可是郑长风居然搞出来了。而且，居然能控制脸谱几百米开外实施攻击活动。

　　按常理来讲脸谱在脱离主体太远距离之后就失去了本体对它的控制。

　　它的力量会逐渐丧失直至自身也消失的。郑长风的没有消失，估计跟八宝帝王桌有关系。

　　而它的脸谱居然能作到自主修炼。这岂不是跟王境强者的身外化身有着异曲同工之妙了。

　　所以，我推测。这脸谱能自主修炼。肯定是当时郑长风修炼了一种诡密的功法。

　　可能是把神魄硬姓的分化出了相当大的一部分融入气脸之中。

　　使得气脸一直拥有郑长风的一部分意识进行修炼。

　　而且，如果能给他创造条件的话他还会壮大自身力量。”肥猫说道。

　　“肥猫你说，如果咱们能降服了它提供条件让它自主修炼。岂不是今后就多出一个脱凡境打手了？”燕青笑道。

　　“那个当然好，不过，这脸谱其实就是另一个郑长风。骨子里对你恨之如骨的，哪能让它屈服？”肥猫甩了甩头。

　　“哪可不一定，郑长风的脸不是一黑一白的阴阳脸吗？

　　我在想，郑长风可能是修炼日月神功的缘故。

　　所以，作事诡异。并且，人格被功法修炼得分裂了。

　　所以，有时阴有时阳的。阴阳本来就是对立统一体。

　　咱们如果能诱使脸谱只看对立一面不看统一一面。那岂不是就成功了？”燕青笑道。

　　“好像还真有点道理，不如试一试？”肥猫摸了一下脑袋点头道。

　　“郑长风，你愿意活还是愿意死？”燕青冲桌中的郑长风喊话道。

　　“当然活，不过，你难道会如此好心？我呸！”脸谱郑长风睁开了眼，还朝着外边呸了一把。

　　只不过脸谱无血无肉，是呸不出臭痰来的。只能表面一个动作而已。

　　“呵呵，当然，活当然要付出一定的代价。比如，成为我的仆人。这是你能活着的唯一的选择。”燕青一脸亲和地笑道。

　　“我嘞你个去，你算什么东西。

　　居然想让我郑长风，堂堂的雪花国国君成为你一个乳臭未干的小儿的仆人。

　　你脑子没毛病吧？疯了，我看你小子真是疯了。

　　真是可恶，可恶！”郑长风的脸谱气得像个生气的皮球一般拖带着十几米长的黑白气尾疯狂的在囚室里上窜下蹦，想冲出来。

　　燕青也不气，让它乱蹦乱跳。

　　足足十几分钟，郑长风力气用尽。累得坐在了地下直喘气。


第297章 八级任务

　　“你能自主修炼，不过，在这里没人为你提供修炼的条件。

　　你不屈服那永远只能是一个可怜的囚犯而已。

　　你永远见不到天上的太阳。而且，没有灵气灵石丹药给你修炼。

　　你即便是再努力最终也会逐渐消亡，直到最后散尽化为天地间尘埃。

　　并且，我这桌子可是灵器级别的。郑长风本体想感觉到你那都不可能。

　　而且，恐怕他早就放弃你了。

　　不然，这么久了怎么还没来找我救你。”燕青在作策反工作。

　　“你放屁，放屁！郑长风绝不是那种人。他是一国之君，一言九鼎。他是伟大的男子，一代枭雄。”脸谱大吼道。

　　“他是伟大，他是枭雄。他现在活得逍遥自在，可是你却是生不如死。

　　你两个同属于一个人，为什么生活得却是天差地别。

　　为什么不各走各的路，你活你的，他活他的。

　　他都不管你，你还管他？而且，我为你提供一切修炼资源。

　　今后，也许，你真正的成长起来了。

　　比如，我给你找到一具合适的催身夺体复生。

　　或者你修炼到玄塔境时可以魂体自主重生。还是有希望的，如果你不认我。你的路就是死亡。”燕青说道。

　　这次脸谱居然没有任何动静，他好像有些动心了。

　　他沉默着要想事儿，燕青也不逼他，由他在发蒙发愣。

　　足足几个时辰过后，脸谱问道，“你真能提供这些修炼资源吗？”

　　“当然。”燕青点了点头。

　　“可是我只是一个残缺不全的魂气之体而已，而大部分是由真元构成的。

　　郑长风用了离魂之术分出了一部分魂装在魂瓶之中镶嵌进了脸谱之中作为控制核心。

　　其实，我跟一具玩偶也差不多。只不过玩偶是死物，但是，大体相同，只不过构成材料不一样罢了。

　　而郑长风是下了决心的，所以，不惜伤害自身神魄分神而出的。

　　当年郑长风一直培养着这具气脸的目的就是在遇到强敌无法逃身之时让气脸逃身以找到复生的机会。

　　如此一来，郑长风就拥有了二次活命的机会。

　　当年，他可是剥离出了三成的魂。”脸谱说道。

　　“还真下得了狠手，枭雄就是枭雄，对自己都如此的狠。”燕青不由得感叹了一句。

　　“放心，气就是你的身体。而你的魂魄虽说不全。

　　但是，你的魂魄可以修炼神法原典让它不断壮大恢复。

　　一旦壮大修复完毕。而你的真气之身也会不断壮大。

　　长出身体来。最后，你虽说还是气之身体。

　　但是，你已经比没有身体强大得多了。就像是燕少所讲的，一旦你达到玄塔境，可以让魂独立出来重新长出肉身的。

　　或者也可以夺体复生也成。”肥猫这时说道。

　　“郑长风，你现在的气尾就是你的身体。慢慢来，不急。先补全壮大魂魄要紧。”燕青说道。

　　“好，我服了。我用魂魄发誓，在燕青你提供了我的修炼资源，不伤害到我的情况下。我郑长风以神灵为誓，永远忠诚于燕青，我是你最忠诚的仆人……”郑长风一脸坚定的发着誓，不久，魂魄之中居然冒出了一点拇指粗的黑色心脏形状之物来。

　　“融合了它，这是魂魄心脏。只要融合了它的一切你了如指掌。

　　而且，你可以设置魂煞禁固。比如，只要他一有二心动了对你的杀念，你的禁咒就会起了作用马上让它生不如死。

　　我教你魔法中的风之大禁咒，名叫‘风之缠魂术’。

　　把它刻录在郑长风的魂之心脏之中就成了。此套术法唯一的缺点就是需要对方配合。

　　只要对方不愿意就无法施展。不过，你现在可以施展了。

　　因为，郑长风已经屈服。”肥猫笑道。直接用精神力的形式把此套魔咒打入了燕青意识之中。

　　几个时辰过后，燕青已经学会了‘风之缠魂术’。不久，成功铭刻在了郑长风魂脏之上。燕青发现，在郑长风的魂脏之外居然套了一道青铜样的圈纹。

　　“嘿嘿，就是它了。”肥猫阴笑了一声。

　　“你这应该有效果吧，不然，咱们放出郑长风来试验一番。”燕青问道。

　　“绝对有效果。”肥猫笑道。

　　“好了郑长风，你现在是我燕青最忠诚的奴仆了。先出来活动一下吧，桌中太闷了。”燕青笑了笑意念一动，帝王桌打开了一道口子，郑长风尾巴一铲飞了出来。

　　“哈哈哈，我自由啦！”郑长风竖起了尾巴，顶着个阴阳脑袋一下子高度达到了三四丈，居高临下的盯着燕青狂笑了几声，尔后脸一紧，凶巴巴的看着燕青，道，“小子，你想怎么死？看在你放我出来的份头上。我可以让你舒服点死。”

　　“这叫安乐死，怎么，你不是我最忠诚的奴仆吗？”燕青一脸玩味儿似的盯着郑长风。

　　在这墓帝空间之中，即便是没有风之魂缠术燕青也不用怕它的。因为，我的地盘我作主。

　　“哈哈哈，白痴一个。那些废话你也信。好了，我要出去了。就让你舒服的死吧，也算是我郑长风没有亏待你。”郑长风一声阴笑，尾巴竖起，好像龙之尾一般，黑白光芒一闪往燕青凶悍的抽击过来。

　　“啊……啊……”

　　“好痛，好痛啊……”

　　“怎么回事，痛痛痛……”

　　郑长风突然抱着脑袋满地打滚儿，燕青发现。

　　自己只要一动念想，缠在郑长风魂脏上的金色套套立即收缩，一勒，自然，郑长风痛不欲生了。

　　呵呵，貌似跟唐僧给孙大圣用的紧箍咒有着异曲同工之妙了。

　　“郑长风，你还真是白痴得令人可笑。”肥猫在一旁拍了拍手，一脸的幸哉乐祸。

　　“我服了，再也不敢了。”郑长风趴在了地下朝着燕青叩起头来了。因为，魂痛比肉痛更为可怕。

　　“嗯，这里还剩下几片玲珑藤叶片。你吸收，摧动神法原典修炼就是了。”燕青直接把神法原典打入了郑长风魂脏之中。那家伙一看就能领悟到了。

　　“郑长风现在的攻击能力并不强大，就看后面的成长速度了。”出来后燕青说道。

　　“嗯，脸谱他现在最多念气中境实力。不过，这家伙因为是气魂的缘故。攻击速度比肉身快得多。所以，遇到危险的时候甩出来当暗器使用效果绝对不错。”肥猫阴阴地笑道。

　　“这想法不错。”燕青也笑了。刚打开洞府大门，发现刘宇晨跟白晓生两个家伙正在自家洞府前面打圈子。

　　“哎呀，你可算是出来了。”一见燕青冒头，刘宇晨居然擦了一下额角汗珠，貌似给急坏了。

　　“发生什么事了是不是？”燕青问道。

　　“天菊岛新秀赛啊，明天早上就要开始了。”刘宇晨说道。

　　“有什么规则没有？”燕青问道。

　　“有新规则，那天你一闭关后新规则就出来了。

　　要求每位新人都得完成一项任务。当然，任务并不需要有多难。

　　所以，我跟晓生都完成了二级任务一件。虽说也遇到了一些麻烦，但都完成了。

　　可是你闭关了，一直联系不上。如果不能完成任务就失去了参赛资格。

　　就得等到下一次，那至少半年后了。燕少，你可是等不起的。”刘宇晨说道。

　　“咱们马上去任务栏看看？”燕青也有些着急了。

　　“任务肯定还有，不过，一到五级任务全给新人们包了。我跟晓生去看过，剩下的都是极难的。全是六级以上的任务。你想赶在明天早上完成，基本上没戏。”刘宇晨一脸难堪地说道。

　　“不管了，先看看再说。”燕青三人直奔任务栏而去。

　　“对了，这任务是谁出的馊主意。以前好像没有这规矩吧？”一边跑燕青边问道。

　　“赵栋副岛主。”白晓生说道。

　　“难道是针对我，好像不对吧。他怎么能肯定我会一直闭关是不是？而且，蔡原被我一拳断了腿。他应该知道我的实力不弱。要完成一二级任务应该不难。”燕青有些疑惑这个。

　　“呵呵，他是不可能知道你什么时候出关的，但是，他已经在知道你闭关的情况下才发布的这个新规定。而且，即便是你出关也无法完成任务。”这时，身旁居然传来了零蛋蛋的笑声。

　　“怎么说？”燕青停下了脚步看着他。

　　“简单，在你闭关这几天里。内府有多名弟子光临你的洞府。

　　据他们说是久昂你的大名，居然能一拳断了蔡原的腿。

　　所以，挑战你来了。而且，一下子来了十几个，貌似要搞车轮战术。

　　甚至，有个家伙公然叫出要为张姑娘打断你的腿，扒了你的人皮当鼓敲。

　　后来，我一打听，原来，那家伙居然是武府核心七长老范真的三弟子雷涛。

　　那家伙可是个猛人，狠人。跟人切磋往往不打残或打死都不肯收手的。

　　而且，他是范真的几大亲传弟子之一，先天四级强者。”零蛋蛋一脸玩味儿似的看着燕青。

　　“果然来了。”燕青冷笑了一声，“不过，今天好像全走了？”

　　“是走了，中午才走的。因为，他们知道。

　　即便是你出来也完成不了八级以上的任务了。因为，一个，时间不允许。

　　二来，八级任务啊。太难搞定了。

　　就是内府弟子三百强中好手也难完成。更何况，时间如此的短。

　　根本就不可能完成。”零蛋蛋摇了摇头。

　　“八级，不是还有六级的吗？早上我们刚看过了。比如，到湖里灭杀一只六阶的紫眼水兽就是六级任务。我早上看了，它还在的。”白晓生一愣失口问道。


第298章 电鳗美女

　　“是还在，不过，现在全不在了。包括七级都不在了。

　　因为，居然有一批内府弟子过来把六七级任务全都给领走了。

　　因为，这次发布的任务并没有规定只能新人去完成。是面向全武府开放的。

　　而六七级任务的‘永恒贡献值’也有一百点左右。

　　一个点数相当于一百两银子。对于有些穷家出身的内府弟子们来讲也相当有诱惑力的。”零蛋蛋说道。

　　“这根本就是某些人玩的阴谋，恐怕跟前来挑战的内府优秀弟子们不无关系吧？”燕青冷笑道。

　　“嗯，全面封杀你。就是要让你完不成任务参加不了新秀赛。”零蛋蛋点了点头，转尔道，“其实，你还有一条路可走。”

　　“噢，怎么走？”燕青看着他。

　　“投靠武府六大家族之一，由他们出面推荐。”零蛋蛋看着燕青。

　　“呵呵，我还是先看看八级任务再说了。”燕青往前跑去。

　　“别去浪费时间了，八级任务你不可能完成。就是内府弟子前100强也难完成。”零蛋蛋在后边说道。

　　不过，燕青速度飞快，不久就到了任务栏前。

　　发现那面发布任务的黑玉壁前一个人都没有。毕竟，就剩下八级任务。哪个新人有这能耐？看着眼馋还不如闷头修炼增加实力来得实惠。

　　“到虎岭杀死一只八阶的‘风铃兽’，呵呵，八阶啊。

　　相当于人族先天四级强者。而且，虎岭在雷岛上，离这里三天船程。

　　就是能杀死时间也来不及了。还有这个，八级任务。到电岛上找到一块含雷电能量七十星的电石。

　　呵呵，那种石头只有在电岛核心区域才有。

　　虽说电岛离天菊岛并不远，半天船程。但是，电岛核心区域天天打雷放电，就是念气境强者进去都有丧命危险。

　　据说还曾经轰杀过脱凡境强者。因为，那边的电能不晓得什么时候会变得空前的强大。

　　嘿嘿，还有十级的。电石星力值达一百星的话就是十级任务了。

　　奖励永恒贡献值一千点，不错不错，十万两白花花的银子哪。

　　这里，还有这个……”零蛋蛋如数家珍，貌似还有一股子幸哉乐祸的味儿在。

　　“不跟你们啰嗦了，告辞，我得去电岛了。”燕青立即匆匆到了海边雇了条快船直奔电岛而去。当然，在船行了几十里后就飞天划空而去了。

　　二个时辰过后，燕青到达电岛。

　　电岛因为雷电特别的频繁，所以，没人居住。

　　而且，因为雷电的缘故。只在岛的外围区域有一些高大的树木。而越往里去树木越矮子。而且，到处焦枯着。

　　燕青张开电荷磁域往里而去。

　　不久进了三级区域。

　　轰隆一声，一道雷电居然诡异的从地下跳出来劈在了燕青身上。

　　电荷网准确捕捉到银色的弧线电流线一口吞噬。

　　“嗯，还不错。这种能量强度并不高。”燕青相当满意，不久进了四级区域。

　　在走近一颗银色大树时那树突然放电，十几道银电像是一条条扭曲着，张牙舞爪的丑陋长蛇扑向了燕青。

　　燕青摧动吸收，不久，全都给电磁网吞噬炼化贮存。

　　五级区域，再次吸收再次炼化。

　　燕青直奔六级区域。

　　一道道银龙样的闪电交错着，发出可怕的轰隆响声形成恐怖的电网劈向了外来者燕青。

　　燕青干脆盘地而从，电荷磁域张开到了最大强度。

　　一阵阵痛楚感，酥麻感传来。

　　看来，到第六级区域过后电能能肉身貌似能造成一定的伤害了。

　　燕青在咬牙坚持着，因为，七十星的电石据说要到第七级区域才有。

　　如果连六级区域都撞不过去那明天将失去比赛资格。

　　在疼痛之中，一个大胆的决定在燕青心目中肯定了下来。

　　这货变身了，半龙化的身体在疯狂的吸收炼化贮存着电能。

　　因为，要撞过六级区域就得适应这种电能强者。

　　果然，一个时辰过后。燕青发现电荷磁域形成的网罩范围又扩张了一些。

　　而那种疼痛感觉反倒是减弱了。

　　看来，差不多了。

　　燕青成功撞过了六级区域。

　　在第七级区域的边沿地带燕青居然发现了一块巨大的警示石碑，上面写着——超强雷电，非雷电武胎的念气境强者慎入。

　　这什么意思？

　　要进去貌似需要雷电武胎的念气境强者才能抗过去了。

　　燕青什么也不管了，越过界碑踏足而入。

　　顿时，一阵阵危机感隐隐传来。

　　心里总是有些惶惶感觉。

　　“怕个球子，人死卵朝天，大不了一死。”燕青大吼一声，自我安慰了一下。往前大步而去。

　　突然，燕青停下了脚步。双眼死死的盯着一块飘浮在空中，闪着银光的石头。

　　就是它了，电石。

　　燕青一个飞窜了过去想把石头捞到手。

　　不过，石头突然疾如闪电往前一窜往山头上飞去。

　　“吗滴，你还想飞？”燕青急红了眼，双手扯动着往回一个回旋吸向了电石。

　　而山上传来一股更为恐怖的吸力。

　　两股大力相撞之下轰然一声，电石无法承受几十万斤之力。

　　爆炸开了，它化为一片银鳞样的沙雾消失在了空中。

　　“混蛋，你坏了本姑娘好事儿。”这时，一道愤怒的吼声传来。

　　燕青看到，一条飘带样的东西带着满身的银鳞，发射着可怕的电流冲击了过来。

　　“不好，二十级电鳗武胎。念气境，快跑。”肥猫吓得大叫道，燕青一愣，赶紧转身划空就往前猛地一窜。

　　发现身后三百米外一条身影疾如闪电追击过来了。

　　好像还是个美女，并且，美女此刻好像气坏了。

　　身上居然闪动着可怕的电光过来了。而一条电鳗虚影缠绕在美女那双赤裸着的小腿上。

　　我靠！

　　美女居然没有穿靴子，居然赤裸着白嫩的腿脚追击过来的。

　　燕青一看，没辄了。拼了，干脆直接一头就窜进了八级区域。

　　果然，那个美女追到界碑前停顿了一下，仿佛也有些犹豫。

　　“哈哈，有种进来啊。”燕青一听差点气歪了鼻子，这肥猫根本就不懂事。没事找事，居然代替自己嚣张的向美女发出了挑恤。

　　果然，那美女给气坏了。一窜又追击了过来。

　　“你个灾星，给老子进墓帝空间。”燕青真给气坏了，现在找石头都来不及。

　　你这破猫还给老子找事儿。那是一把就把它给塞了进去。

　　因为起步早，再加上燕青其实是在超低空飞行，速度也不慢。

　　眨眼间就越过八级进了九级区域，至于说找石头，哪有空，先保命要紧。

　　那位美女也给气坏了，也没丝毫犹豫的就撞进了平时她根本就不敢进入的九级区域。

　　燕青虽说有电荷磁域，但是，人家姑娘却是二十级的电鳗武胎。所以，在这极端危险的雷区里，燕青并没有多大的优势。

　　不久就给追上了。

　　一条银鳞色的飘带犹如一条蛟龙一般缠向了燕青的后背。

　　貌似，人家美女要活捉了他折磨才是。

　　移形换影，燕青轻松闪过。

　　不过，下一刻。

　　脚底下一条鳗影闪过，噼啪一声。电光闪动，燕青感觉脚底下一麻差点直接摔倒。

　　而九级区域的电荷能量好像给这一下子招惹了过来，一片银鳞电能从远处像是潮水一般滚滚而来。

　　整个三四百米的空间之内全是恐怖的电能。

　　就是那个美女也给吓坏了，身子往空一划就想退走。

　　不过，那片狂潮般的电能吸力太强大了。燕青跟美女都给扯入了银电狂潮之中。

　　酥！

　　麻！

　　痛！

　　两人都全身惊挛着在打着摆子，在痛苦中煎熬。

　　“嗷！”

　　一道闷雷般的声音响起，两人惊恐的朝着对面看去。顿时吓得都尖叫了起来。

　　因为，一片银电浪潮之中出现了一只全身披着银鳞甲，长得有点像是多根树丫组合在一起的怪兽。

　　怪兽每伸出身体外的树丫状物都会发出噼啪不断的恐怖电流来。好像一只只能放电的电枪似的。

　　“树电兽，麻烦了，好像念气颠峰。而且，这里是它的地盘。赶紧想办法开溜才是。这片电潮也是它操控的。”肥猫都给吓了一跳。

　　“溜个屁，已经给电之旋涡锁定了。”燕青没好气的哼道。

　　树电兽闪动着可怕的银电之光一把就扑了过来，而且。那家伙伸出了长达一米的舌头在空中打了一个转儿。最后，一双银光闪闪的双眼居然落在了已经皮软成一团的美女身上。

　　燕青突然的一愣，因为，貌似这位美女长得有点像谁？

　　是了，前次站在零蛋蛋身侧的那个叫王拈儿的少女就有点像是这位。难道两位是姐妹？

　　而这位貌似成熟得多，看上去更为完美。

　　“滚开滚开！”美女吓得乱动着腿脚大叫着，因为，树电兽已经到了她身边。

　　而且，那畜牲伸出舌头还在她身上舔了几下。感觉这位很合她胃口似的。

　　“赶紧装死，树电兽对她有兴趣。”肥猫传音道，燕青赶紧趴在了地下，装死进行中。

　　树电兽张嘴喷出了一道银色液体，顿时，美女好像给锁定了似的连手脚都无法动弹了。

　　下一刻，令燕青瞠目结舌的事发生了。

　　树电兽居然抱起了美女往里而去了，人家根本就懒得瞧燕青一眼。

　　“这畜牲想干什么？”燕青活动了一下手脚。

　　“那姑娘完了。”肥猫闭目想了想说道。

　　“你这什么意思？”燕青有些没弄明白。

　　“你没看到，那只树电兽是公的。而那姑娘可是电鳗武胎，树电兽闻出同类的味儿来了。

　　自然，电电相吸。而树电兽估计是找不到母的树电兽。

　　并且，那只树电兽能发出狂潮般的电流来。肯定处于发情期。

　　你说，那姑娘是不是完蛋了。”肥猫甩了甩头，道，“咱们赶紧退出去，这里太危险了。”

　　“这事我得管一管。”燕青突然间下了决心。


第299章 干柴烈火

　　“你想找死是不是？”肥猫说道。

　　“找死也得管，咱们人族怎么能给一只畜牲给搞了。”燕青态度坚决。大步朝着树电兽后边追了过去。

　　“它只是还没能化成人罢了，不能说是畜牲。天下之间，万族林立。树电兽也是万千生灵的一种面已。”肥猫劝道。

　　“不用劝了，它如果化成了人我可以不管。不过，它现在只是一只野兽。”燕青摆了摆手直奔而去。

　　不久，遁着脚印到了一座小山面前。

　　里面又传来了树电兽喜悦的吼叫声来，貌似这家伙相当的开心。

　　不过，其中却是杂夹着女子愤怒的吼叫声，凄厉的尖叫声。

　　燕青小心的潜了进去。

　　拐了二个弯发现了一个大洞。

　　看来，树电兽是猴不可耐了。再往地下一看，发现那姑娘已经给剥成了一只白嫩的羔羊。

　　完美的身体在剧烈的抖动着，美丽的双目中全是泪水。而裙子早给树电兽撕成了碎片扔到了角落处。

　　树电兽胯下那玩意儿太恐怖了，而且，嘴里喷出了一团团银色液体把那姑娘全身浇得湿哒哒的。好像是在给她洗浴或润滑一下似的。

　　“畜牲，我是王家大小姐王寒影。你敢动我一丝一毫的话王家会扒皮抽筋，拆了你骨头。滚开，滚开！”王寒影流着眼泪大有喊着。

　　“喊有个屁用，那畜牲根本就听不懂人语。”肥猫冷笑了一声。

　　燕青往侧一看，顿时吓了一跳。因为，那朝左居然堆着一小堆电石。

　　个个都有巴掌大，上面银光闪闪。吗蛋的，品质绝对不差。

　　口水液洗浴完毕，树电兽撑开自己的粗大玩意儿扑了过来。

　　燕青出动了，八极分光术钻入岩壁当中把尸香魔芋悄然从地下布置在了洞道一截。而且，立即张开墓帝空间把那堆电石全塞了进去。

　　再尔后一个转身，猛然扑到树电兽身侧。天外飞仙影光一动，滋啦。

　　正猴急着的树电兽一下子失去了防备，结果，后背给天外飞仙斩中。一道鲜血狂涌而出。

　　燕青往侧旁尸香魔芋布成的阵中一跳。

　　树电兽发出史上最恐怖的尖叫声，欲念顿消，它丢下王寒影扑了过来。

　　自然，这家伙一下子就窜进了尸香魔芋阵中。

　　圆月弯刀几倍叠加魔力而出，又是滋啦几下。

　　树电兽咆哮如雷。燕青在阵跟他过了三招，结果给树电兽一道电光击得摔在了王寒影身上。

　　而且，树电兽发出的电光太厉害。

　　连带着把燕青身上的衣袍也全给电成了碎片。两具赤裸的身体滚撞成了一团。

　　“混蛋，滚开滚开！”王寒影吓得大叫着，想伸手去推开燕青，不过，手软哒哒的根本就没有力气。

　　不过，此刻，尸香魔芋的迷幻起了作用。

　　树电兽脚步有些迟缓，而燕青从墓帝空间把五百亡灵战士从亡灵球中放出立即布下了锐金旗阵展开了对树电兽的猛烈攻击。

　　一巴掌击碎七八个，树电兽的确强悍。

　　不过，随着尸香魔芋的魔气越来越多。树电兽感觉脑袋昏沉，开始有些迷迷糊糊的了。

　　而此刻，一朵尸香魔芋给树电兽迷糊中一脚踢到了女子下身部位。

　　“卧槽，不会吧！”燕青嘴里大叫了一声伸手想把尸香魔芋给抛掉。

　　而王寒影完全误会了，因为，还以为燕青要摸自己下身。

　　那是‘畜牲畜牲’的叫着一把抓住了燕青的手。

　　此刻王寒影已经恢复了一些体力，两人顿时扭缠成了一团在洞道里打起滚儿来了。

　　不知不觉之中，尸香魔芋给两人搞碎了。

　　而此刻，树电兽喷在王寒影身上的银液开始发出银光来了。

　　那其实是树电兽家族喷出来的摧情液。一旦母的树电兽闻到就会过来，跟伟哥有得一比。

　　“啊，我……”王寒影给迷幻了，给摧情液搞得全身血一样的燥红了起来。

　　她居然一把紧紧抱住了燕青。下身剧烈蠕动着居然要霸王硬上弓。

　　“啊，我……不能，不能啊，不要啊……”燕青赶紧推去想把王寒影推开。

　　可是王寒影此刻功境又恢复了一些。力气特别的大，而燕青也渐渐给尸香魔芋熏得昏昏沉沉。

　　最后，眼中居然出现了前世时的情人模样。

　　再加上那银色摧情液也浸入了燕青身体之中，血气方刚的他哪还能把持得住。

　　结果，干柴遇上烈火。

　　两具赤裸的身体在洞中翻覆着，而不远处树电兽跟亡灵战士们战成了一团。

　　这在战场上当场干那事儿，燕青绝对可以称得上是前无古人后无来者的了。

　　不久，两人在疯狂之后都脱力睡过去了。

　　而一道电鳗的影子在燕青的电荷磁域网中游动着，好像极为享受似的。

　　而燕青在梦中居然感觉到了更为强大的吸收电能的一些术法。

　　其实，是这只电鳗武胎本能的吸收电荷的方法传染给了燕青。

　　“啊……你个混蛋，我要杀了你……”一道高亢的女子尖叫声传来，燕青给一阵剧痛惊醒。

　　抬头一看，自己已经给王寒影一脚飞踢得撞在了岩壁上。

　　而燕青余光中发现，自己的五百亡灵战士已经完全给树电兽干毁。不过，树电兽貌似也给干得伤痕累累，结果，昏过去了。

　　“我是救你，而且，是你强上的。我还是受害者。”燕青赶紧大喊道。

　　“你个混蛋，连这么无耻的话你也讲得出来。无耻，太无耻了，我要杀了你。”王寒影已经处于疯狂之中，哪里能听得进解释。一把银亮宝剑摸了出来就要招呼向燕青了。

　　这货赶紧往地下一钻遁到洞外往外拼命就跑，此刻，燕子三超水发挥到了极限。

　　因为，燕青不敢在这个区域飞。毕竟，高空之中雷电能量更多。恐怕会给击成焦碳了。

　　余光中发现后边王寒影居然赤裸着身体疯狂的追击了过来。

　　“王寒影，你还有没羞耻之心。”燕青突然出口喊道。

　　“我要杀了你。”王寒影完全疯了。

　　“来人啊，有人居然不穿衣服玩裸奔。快来看哪！”知道跑不过她，燕青突然心里一动，故意朝着远处大喊了一声，而肥猫躲在山背后回应道，“有人玩裸奔，好嘞，哥儿们，咱们都去瞧瞧。”

　　肥猫还真是玩噱头的高手，故意还扔出了多块石头造成了一种有大群人奔跑过来的架势。

　　“啊，你个混蛋！”王寒影终于给惊醒了，身子一窜往侧面窜去。

　　而燕青吹了个口哨，带着肥猫如丧家之犬样开溜大吉了。

　　一直跑到外边才敢掏出衣袍重新换上。

　　而且，不敢停留。赶紧展开翅膀划空而去。

　　在空中发现王寒影拿着宝剑正在疯狂乱窜，肯定正在寻找自己。要是给她找到，那肯定不好玩了。

　　“120星电石，不错。你这应该算是十二级任务了。可得‘永恒贡献值’2000点。”莫副岛主查验过后深感意外。

　　“把这小子拿下，居然敢欺骗咱们。”这时，赵栋一声令下。

　　“赵副岛主，你有什么证据证明我欺骗了你们？这石头是我实打实冒着生命危险捡回来的。”燕青问道。

　　“小子，120星的电石只有在电岛九级区域才有。

　　那个区域就是对于不是电武胎的脱凡境强者来讲也是禁区。

　　你算什么东西，你敢进九级区域，可笑，太可笑了。

　　所以，还用证据吗？这绝对是你用不正当手段买来的。”赵栋冷笑不已。

　　“呵呵，我的运气就是这么好。如果赵副岛主你说我是买来的。请拿出证据证明。而且，这种120星的电石也极难买到的。”燕青一脸淡然的笑了两声盯着赵栋。

　　“你有什么证据证明你是从电岛上捡到的？”赵栋冷冷盯着燕青。

　　“这个算不算证据。”燕青从背包里拿出了树电兽一颗牙齿递给了莫副岛主。

　　他接手过仔细的查验了一番后点头道，“的确是树电兽的牙齿，而且，牙齿上还有血迹，应该是刚死不久。”

　　“老莫，不用看了。这颗牙齿如此的长。这只树电兽至少念气境大圆满。就凭他能杀死如此强大的电兽吗？像这种能放出强大电能的凶兽就是半脱凡境武者想击杀它都难。”赵栋哼道。

　　“小子我说过，运气好了些罢了。当然不可能是我杀的，我只是捡漏而已。”燕青哼哼。

　　“嗯，有这两件物件证实。可以证明电石是燕青捡到的。这次任务算是完成了。燕青，你拥有了参与新秀摸底赛的资格。明天早上一定要准时参加。”莫副岛主说道。

　　结果，赵栋阴沉着脸甩袖而去。

　　吞天岛是永恒武府下属的一个大岛，岛上拥有居民五六十万。以王姓为主，而永恒武府六大家族排第二的王氏家族就在这个岛上。

　　此刻，王拈儿正嘟着嘴匆匆到了大堂上。

　　“拈儿，你月月姐都闭关修炼了。说是不突破不出来，你这丫头整天就知道玩？‘大翻天手’修炼到第几式了？”母亲萧玉一脸严肃盯着她的问道。

　　“本来是想今天闭关的，不过，姐回来了。”王拈儿说道。

　　“她从电岛修炼回来啦？这次不晓得突破没有？”萧玉问道。

　　“不是，她好像病了。只不过我问她什么病她也不说。而且，还偷偷掉眼泪。我感觉姐有心事。而且，心事很重。”王拈儿一脸忧心。


第300章 残酷大赛

　　“咱们去看看她。”萧玉一愣，两人匆匆进了王寒影房间。

　　“寒影，都生病了也不跟我说一声。我马上传讯给你父亲，请杜丹师过来给你看看。”萧玉一脸关切坐在了床边，伸手还摸了摸王寒影那憔悴的脸。

　　“不行不行，我没病。”王寒影慌得从床上坐了起来，赶紧猛摇头道。

　　“没病，看你这一脸的憔悴相。肯定生病了。寒影，你可不能让我担心。”萧玉说道。

　　“是啊姐，有病就得赶紧治。不然，会伤了身子的。”一旁的王拈儿也赶紧劝道。

　　“没病就是没病，你唧唧歪歪的真烦人。走走走，我要睡觉了。”王寒影突然发怒了，朝着妹妹就喷。

　　“姐，你怎么啦？”王拈儿眼圈儿一红，要知道。平时只有在自己偷赖不修炼时姐才会发怒的。

　　“寒影，你在电岛遇到什么事了是不是？”萧玉敏锐的感觉到了什么。毕竟，她可是过来人。

　　“姐，你的守宫砂怎么不见了？”这时，王拈儿突然尖叫了起来。

　　王寒影吓得赶紧把手缩进了被子里。

　　“是谁干的，寒影，是谁？”萧玉脸立即圬了下来，一脸严厉的盯着女儿。

　　“母亲，您别问了。这事我会处理的。”王寒影抖瑟着声音说道。那眼泪忍不住一下子就落了下来。

　　“不行，谁敢欺负我家宝贝我萧玉扒了他人皮。赶紧说来。不然，这事儿，我跟你父亲说一声。”萧玉脸色更为阴沉。

　　“母亲，你不要管了好不好？你再逼我我死给你看。”王寒影抽噎着。唰地一下抽出了一把锋利的匕首。

　　“别乱来寒影，你这是为什么啊？”萧玉吓得退后了一步。

　　“母亲，你让我安静一下好不好？出去，出去啊你们。”王寒影哀求道。

　　萧玉朝着王拈儿使了个眼神，两人退了出去。

　　“母亲，这事儿肯定发生在电岛上。不如派出家族中高手去电岛先秘密查验一下。”王拈儿说道。

　　“如果给我查出是哪个畜牲干的，我灭他九族。”萧玉一脸冷厉的出去了。

　　不久，一道黑影划破长空直奔电岛而去。而且，居然还是个老太婆。

　　呃确！

　　谁在‘念我’？

　　燕青突然打了个喷嚏从修炼中醒了过来。

　　“燕少，你有麻烦了。”肥猫一脸暧昧的笑了笑。

　　“这事儿还真是麻烦了，不晓得那女子是什么来头。此女如此年轻居然是念气境高手。其家族肯定不得了。我已经交待白晓生暗中调查了。”燕青说道。

　　“早查清楚了，刚才白晓生来了一趟。说是差不多了。”肥猫说道。

　　“查清楚了，什么来头？”燕青一愣。

　　“也不晓得是不是重名，不过，白晓生查的还真有些对口。

　　据说在永恒武府叫王寒影的天才并不多。而六大家族之一的王家大小姐就叫王寒影。

　　而且，据说此女天赋高得惊人。年仅十六岁就突破进入了念气境。

　　今年十八岁了，估计更厉害了。

　　而且，据说她拥有的武胎就是跟雷电有关系。”肥猫说道。

　　“我操！难道还真是她。”燕青马上苦瓜着脸了。因为，他想到了那条电鳗武胎。

　　“唉，真是她的话你可就惹出大麻烦了。

　　搞了王家大小姐，那还了得？王家啊，永恒武府第二大家族，仅次于阳家。

　　而且，据说王家老祖王长河的实力不下阳铠。

　　正在深度闭关冲击神窍之门。你这一搞可是把天都捅了个窟窿的了。”肥猫叹了口气。

　　“唧歪干嘛，那是我情愿作的事吗？老子是被动的，这天下最郁闷的事居然发生在了我燕青身上。不过，事既然发生了，我燕青也不怕什么。”燕青气得给了肥猫一个脑瓜崩玩儿。

　　“也是，当时好像的确如此。嘿嘿，你堂堂王子居然给一个女子强上了。不过，王寒影应该是一个高傲的女子。这种事肯定说不出口。所以，其家族必不知道。到时，你只要防着她就是了。”肥猫甩了甩毛。

　　第二天一大早，一千多号新生齐集操练场。

　　“四岛新透赛即将开始，决定咱们天菊岛名次的机会到了。

　　我柳飞空也不瞒着你们了，上十来届我们天菊岛次次垫底了。

　　这次还垫底，我柳飞空没脸见人了。天菊岛的希望就在你们手上。

　　所以，一定要战出水平，战出风格，战出真正的实力来。

　　不过，比赛只是咱们天菊岛内部切磋。唯一的底线是不许打死人。

　　不然，你将被取消比赛资格。”柳飞空一脸严肃。

　　“这次岛内的摸底赛你们一定要重视，而且，为此。总务堂将有大批奖励等着你们去取。”赵栋摸了一下胡子，说道。

　　“什么奖励，比如，前三名都奖什么？”凤倾娍都忍不住问道。

　　“第一名，奖‘永恒贡献值’一万点，一个点数相当于一百两银子。”赵栋讲到这里停了一下，明显在吊大家胃口。

　　“啊，那岂不就是一百万两银子啦？”顿时，惊叹声此起彼伏。

　　赵栋需要的就是这种效果，尔后笑道，“没错，的确就是一百万两。

　　第二名六十万两，第三名三十万两。

　　依次类推了。而且，永恒贡献值在永恒武府都是可以通用的。

　　你可以到各大岛用贡献值换取你需要的丹药兵器，包括锅饭瓢盆都成。

　　所以，永恒贡献值相当于咱们永恒武府的通用货币。

　　银票带起来麻烦，而贡献值携带方便。

　　只要摧入真气输入血脉密码划拔走就是了。

　　并且，未经你同意。你就是把‘永恒令’抢走也没用。

　　因为，没你的血脉密码，谁也划不走你的钱。”赵栋说道。

　　“这次摸底比赛不再一场一场的战，而是一片混战。

　　最后还能站着的30名天才入选四大岛新秀赛。”莫副岛主一指旁侧一片山岭说道，“这山岭中设置得有许多陷井，虽说不会要你们的命。

　　但不小心整残也是常有的事。所以，在混战之中还得注意陷井暗器等设置。

　　还有一点要切记，山岭的边沿种得有一排白色的天菊花。

　　千万不能越过这条线。一旦越过就出局了。

　　还有，不许用你们自带的兵器。可以就地取材。

　　天才们，比赛是残酷的，只有残酷才能真正的体现你们的实力。

　　因为，天菊岛不需要弱者。天菊岛要从残酷之中走出一条强岛之路。”

　　“打开天菊之门，放他们进去。”柳飞空一声令下，几个副岛主同时发力。像是天堑之旅一样摧发真力合力拉动着空空的帷幕。

　　燕青现在明白了，那空空的幕布其实就是遮盖山岭的一层阵势。

　　果然，当空幕打开之后。原本矮小的山岭一下子扩张了十几倍大小。范围达到了七八里左右。

　　“这种混战还真是残酷了，不打倒对手你就无法出现。而且，还要一直战斗到最后。”刘宇晨说道。

　　“乐天几个肯定会搞事儿，你看到没有。他好像纠集了一群人。到时，肯定会打群架。燕少，你可能就是他们的攻击目标。也好，咱们三个也组成一小队。要打就打，怕毛。”白晓生捋着袖子。

　　“你们两个不要跟着我，离远点。估计攻击我的不在少数。到时，别遭了池鱼之殃。”燕青传音道。

　　刚钻进丛林之中，就见乐天带着十几个天才凶巴巴的冲了过来。

　　“你们听着，上，给我打残了这小子。哪个打得狠到后边银子也最多。”乐天砸钱了。

　　有钱能让鬼推磨，这真理在异界照样子是真理。

　　燕青身子往旁边一拐一窜就消失在了丛林之中。

　　“他跑不远，肯定在周遭百米范围之内。”乐天叫道。

　　啊……

　　一道尖叫声传来，一个家伙给燕青一拳打断了腿撞在了树上软哒哒的了。

　　不过，等十几个家伙冲过来时燕青犹如鬼魅一般早消失了。

　　不久，又是一声尖叫。另一个倒霉蛋也断腿在了燕青的铁砂掌之下。

　　第三个，七丧拳，一拳五伤。

　　第四个，‘大九天手’，一下子抛飞了三个。

　　丛林成了燕青练拳的实战战场。

　　“不能继续下去了，咱们先干倒刘宇晨跟白晓生。他们两个是燕青的铁竿跟班。只要咱们去干他们两个，燕青肯定会回来救援的。”乐天还真不笨，想出这么个馊主意出来了。

　　剩下十个家伙一脸凶想，一窝蜂的追向了刘宇晨两人。

　　刘宇晨也不是好相与，抽起一根树棍从空中滑落一棍打断了一个倒霉蛋的腿。

　　又是一个横扫千军，先天之气直接横伤了二个倒霉蛋。而白晓生跟一个家伙打成了一团。

　　而燕青在关注着，谁想再上前抽冷子下狠手。燕青首先就让他吃一铁拳受伤倒地。

　　不久，稀哩哗啦，乐天的十几个跟班躺下了八个。

　　剩下的几个也看透了，知道这家伙惹不起。什么银子也不想了，干脆丢下乐天往丛林中一钻人没影了。

　　“乐三少，是不是也该轮到咱们玩儿一下了？”燕青一脸玩味儿似的笑着，手轻轻的抽打着旁边的树丫枝。

　　“打就打，谁怕谁？”乐天一声冷笑，抱起一根木头冲向了燕青。

　　燕青一声冷笑，直接一拳轰击在了水桶粗的木头上。

　　轰隆一声，巨木直接给一拳轰成碎片。

　　而散碎开的木片在先天之气摧动下形成箭雨招呼向了乐天。


第301章 深度误会

　　眼见乐天就要伤在木箭之下，不过，燕青发现。

　　乐天居然诡异的一笑身子以一种不可能完成的扭曲转身就跑。

　　燕青哪能让他给跑了，脚踩在树丫上往前一弹飞空追去。

　　不过，乐天此刻的速度居然空前的惊人。一脚过去就跳出了三四百米距离。

　　一步几百米距离可不是乐天这个先天二级武者所能办到的，燕青审视了一下也就明白了。

　　乐天的靴子有问题，貌似装得有弹簧似的居然能起到辅助轻功的作用。估计这靴子拥有几倍增幅效果。

　　呼！

　　一根木刺给燕青当成木枪甩了过去。

　　不过，就在这时候。一种危机感传来，燕青赶紧往地下一钻。

　　轰！

　　一根儿臂粗的木刺扎在了燕青先前站着的地方。幸好钻了地，不然，肯定透胸而过。

　　谁要老子的命？

　　燕青感觉，刚才那道攻击不下念气初境实力。

　　新人中有如此超级强者，打死燕青也不信。

　　猛然间，燕青感觉到了其中埋藏着的阴谋。

　　这新生混战圈内貌似混进来了‘外来户’。而且，这个外来户还是针对自己的。而乐天只是个‘引子’罢了。此人，跟乐天肯定有关系。这应该是一套非常完整的陷井。

　　燕青收敛了全部气机干脆潜伏在松散的沙土里。

　　此刻，周遭二里范围居然静悄悄的。

　　那人的气机也收敛得特别的好，估计有用隐身符之类的高阶玩意儿。

　　燕青张开了电荷磁域，一下子涵盖了百米范围。

　　可以肯定，此人埋伏之地不在百米范围之内。

　　可是燕青不敢动，一动就有可能泄露。时间一分一秒过去了，双方都在比耐力耗定力。

　　半个时辰过去了，好像外边的战斗都打得差不多了。不断有新生给抛出了丛林圈外。

　　而且，即便是有新生撞进这个范围那家伙也沉得住气没动静。

　　燕青决定引蛇出洞。

　　于是，‘移形换影’往侧一拐飞弹而出。

　　顿时，一道木孥刺破虚空犹如鬼影一般疾射而来。

　　遁着木孥的轨迹，燕青发现。那家伙应该在左侧面三百米处。

　　于是，身随影动在树林中以之字形飞跑。

　　木孥随后追击而来。

　　三次拐点式飞跑，燕青钻入地下，尔后一个翻转利用八极分光术挤进了一株林树之中。

　　七星宫的移形换影的确神乎，木孥每次击中的都是燕青原来的影子。

　　这次张开电荷磁域，终于捕捉到了目标。

　　一个全身包裹得紧紧，穿绿衣的家伙就贴伏在一堆杂草丛中。身上的衣服跟杂草几乎一个摸子刻出来的。

　　这身伪装还真是天衣无缝，不过，他今天倒霉。居然碰上了电荷磁域。在这个域中燕青才是主人。

　　这神秘的电荷磁域就是神窍境强者都发现不了，就更别说他一个念气初境了。

　　又是一个时辰过去了，那家伙终于按捺不住了。

　　他悄悄的移动着，燕青心里喊了一声。卧槽啊，你居然朝着老子身边来了。那就准备一击吧。

　　50米……30米……20米……10米……

　　最后，那家伙居然鬼使神差般的趴在了燕青埋伏的大树底下。

　　老兄，对不起了。既然你要送上门来那就吃上本少一刀吧。

　　燕青把力量积蓄到了极点，半仙力摧入。

　　圆周弯刀发出恐怖的黑色光芒往下边一个滚斩。

　　绿影的确厉害，感觉也相当的灵敏。一个弹起，不过，咔嚓一声，一条血淋淋的大腿已经给燕青一刀斩断飞走。魔刀，果然不凡。

　　又是一道黑色刀弧闪过，燕青划空而起准备痛斩落水狗。

　　不过，这时。外边一道身影从天而降。并且，一掌狠击在了逃跑的绿影身上。

　　“赵岛主，是我！”

　　绿影貌似认识赵栋，吓得大叫一声。不过，晚啦。嘭地一声，赵栋这一掌狠哪，连绿影的整个心脏都给打了出来。

　　“打滴就是你，居然敢混进新人队里。”赵栋一脸寒霜。

　　绿影那三角眼瞪得老大，貌似，死不瞑目。

　　柳岛主莫副岛主等都给惊动了，几道身影滑落下来。

　　“怎么回事？”柳飞空一脸严厉。

　　“有人混进了新人队里，我差点被他干掉了。”燕青拿出了绿袍人所用的木刺。

　　“查，一定要严查。”莫副岛主一把撕开了绿袍人碎开的半片面具。

　　不过，现场貌似所有人都不认识他。

　　“柳岛主，刚才那人被我抽冷子斩断了一条腿。在逃跑时遇到赵副岛主过来。他一掌干了过去，那人还叫了一声‘赵岛主，是我。’。这个，弟子不晓得怎么回事？难道赵副岛主认识他不成？”燕青说道。

　　一听他如此说，现场几个长老包括几十个新人全都有些怪怪的看向了赵栋。

　　“小子，你胡说。哪有喊什么。

　　我是发现了异常状况所以进来干掉了他。救了你居然反咬一口，你小子还有没良心？

　　柳岛主，这小子胡言乱语的攻击天菊岛长老。

　　对于这种大逆不道的弟子应该立即拖出去乱棍打死才对。”赵栋气坏了，一脸阴沉。

　　“我没胡说，我真听见了。”燕青昂扬着头。

　　“这事我们会调查的请楚的。”柳飞空一脸严厉。

　　“柳岛主，我这里有证据。”燕青拿出了一面玉镜来。

　　“胡说。”赵栋一看顿时色变，一巴掌击向了玉镜。

　　“别急嘛，慢慢来。”赵栋的掌给柳飞空架住了。

　　而燕青摧入了真力，不久，玉镜上回放出了刚才的影像以及声音来。

　　顿时，赵栋的脸呈猪肝色了。

　　“这镜子是假的，不可能的。小子，你太可恶了。”赵栋气急败坏。

　　绿色光气一腾，一脚隔空狠踢向了燕青。那气势居然用了八分力气，根本就是想一脚把燕青毙命。

　　嘭地一声巨响，青芒迸裂，赵栋当即给柳飞空一掌干翻在地狂吐血不已。

　　“来人，绑了。此事，一定要查到底。”柳飞空又是几指下去封印了赵栋丹田，而且一声霸道的命令下，几个执事上前捆了个结实。

　　赵栋虽说也是内府长老，但柳飞空却是核心长老。地位天差地别，实力当然也是天差地别的了。

　　“柳飞空，你吃里扒外。居然帮着一个邪恶的新人暗害内府长老。赵家是不会坐视不管的。而且，本长老要向武府委员会状告你。”赵栋血红着眼咆哮着，不过，身体被制。也仅剩下打嘴炮的能力了。

　　“公道自在人心，赵栋。别执迷不悟。你要告到长老委会员也成，我柳飞空奉陪到底。至于说赵家，难道他们还要凌驾于委员会之上不成？”柳飞空冷笑道。

　　“小子，你公然陷害武府六大家族之一的赵家族人。赵家不会放过你的。别得意，你会尝到什么叫生不如死。”赵栋像条疯狗，嘴炮打不过柳飞空反过来又乱咬燕青了。

　　“我燕青行得正坐得端，倒是你。赵栋。你堂堂武府内府长老，天菊岛副岛主。

　　居然三番五次的陷害我一个新人。这极大的损害了永恒武府声誉，这会让所有的武子们心寒不已的。

　　会让武子们怀疑武府是在干什么？当然，像你这种邪恶之辈仅占极少一部分。

　　而且，纸是包不住火的，小子我命大，挺过来了。

　　就如柳岛主所讲的，公道自在人心。

　　赵栋，你自食恶果。武府会以最严厉的法规惩治你的。”燕青昂扬着脸，一脸正气。再加上仙气熏陶。

　　“讲得好！”

　　“没错，新人摸底赛怎么会出现念气境强者。这是想灭杀我们所有新人。”

　　“公道自在人心，相必武府委员会作调查清楚，作出公平公开的判决。”

　　“严惩凶手，还我们武子一个公道。给我们武子们创造一个公平自然的修炼环境。”

　　一时间，武子们全给燕青的风度所感染。一时议论纷纷了起来，喷击了起来。

　　“这几天你减少外出次数，还是留在洞府用心修炼。”走时柳飞空密音给燕青，言外有音。

　　一道青色身影从空中滑落到了王家大院，尔后，一个胡子白晰的老太婆匆匆进了后院。

　　“夫人，我已经查验过了。别的倒没什么，只是在一个大洞中发现了小姐的衣裙以及一只被子挖了心脏的树电兽。而且，它的牙齿也给敲掉了几颗。”老妇冲着王寒影的母亲萧玉说道。

　　此妇名萧兰，是跟着萧玉陪嫁到王家的老丫头。其实，她应该是萧玉的奶娘。

　　“奶娘，你是说寒影是给那只畜牲……”萧玉的嘴唇都抖着，眼圈儿一红，话都讲不下去了。

　　“这个，看现场好像有点像是。不过，我也不清楚了。”萧兰低下了头。

　　的确，王家大小姐给一只畜牲搞了，这传出去哪还了得？

　　一时间，两人都沉默了。而萧玉差点要气疯了。脸板得像是黑冰块。

　　“小姐太可怜了，这事儿咱们是不是不要提了。如果一味的刺激她，恐怕小姐会受不了。到时，会干出什么来怎么办？”萧兰想了想又低声说道。

　　“不行，我得问个清楚。不然，这坎我都过不去。当然，这事儿只限于你我知道就是了。”萧玉两人匆匆往王寒影卧室而去。

　　嘣地一声闷响，那只树电兽已经给萧玉一把砸在了地板上。

　　“是它干的是不是？”萧玉一脸严厉的看着女儿。

　　“是它干的，母亲，你杀的它吗？”王寒影随口答道。


第302章 高层注意

　　“啊，真是这个畜牲干的你？这个畜牲，畜牲！”萧玉再也难掩悲伤，一下子痛哭出声来。

　　而一旁的萧兰抱着胸口，皱紧眉头马上蹲在了地下，她也是老泪直流，不断的伸手拍击着地面发泄着。

　　毕竟，萧玉是她哺养大的，就是王寒影也是她带大的。

　　萧兰早就把这两个女人当成自己的亲生女儿了，哪还能不心痛。

　　“畜牲，畜牲，畜牲！”白色剑光一闪，树电兽胯下那根长大的玩意儿给愤怒的萧玉斩成了无数截。

　　“孩子，这事过去了。别去想了，就当是作了场梦。”萧兰抱住了王寒影劝慰道。

　　“唉，寒影，你是个坚强的孩子。打小你都能吃苦，所以，你的修炼速度是空前的快。

　　这说明你的意志力也是空前的坚强，你会挺过来的。

　　会的，一切都过去了。别记在心上，别想了，什么都别想了。

　　明天我带你去圣火岛上住一段时间。我会要求光明委员会开启圣火本源圣境让你进去修炼。”萧玉抽噎着说道，她在劝女儿坚强，自己却是在不断抽噎流泪。

　　“母亲，奶娘，你们这是怎么啦？虽说这只树电兽攻击了我，但现在已经给你们杀了。我还记什么？”王寒影一脸莫名其妙的看着两人。

　　“你能忘了最好，来，让奶娘给你检查一下。不然，这畜牲恐怕会感染了你的。到时就麻烦了。女人，这方面要十分小心才是。”萧玉说道。

　　“母亲，你说什么。树电兽只是攻击我。而我并没受多大伤害。一点皮外伤，早就好了，不要检查了。”王寒影直摇头。

　　“这种攻击对一个女人来讲是最大的耻辱，还是先检查一下别留下后遗症。”萧玉坚持着说道。

　　“耻辱，也是的。这个畜牲居然扒了我衣裙。我斩碎它才是。”王寒影从床上弹起，剑光挥动间，树电兽已经给她切菜瓜一般切成了碎片。

　　“唉，女儿，你要想开些。”萧玉又流泪了。

　　“夫人，树电兽的下体太粗大了。肯定会伤了小姐的，还是得赶紧治疗才是。不然，后面就麻烦了。”萧兰可是经验老到，劝道。

　　“下体粗大，它粗大管我什么事？当时它可是用前爪攻击的。”王寒影一愣。

　　“啊，这个畜牲居然用爪子‘干’。畜牲，畜牲！”又是剑光飞斩，本来都碎成巴掌大一块块的树电兽那手掌给萧玉切成了拇指粗大。

　　“是打不是‘干’。”王寒影赶紧纠正母亲的用语。

　　“打跟干有什么区别，女儿，什么也不用说了。赶紧脱了裙子让奶娘检查一下。”萧玉说道。

　　“脱裙子，我下边又没受伤。脱什么裙子？”王寒影条件反射般的紧紧的捂住了裙子。

　　这一个动作让萧玉跟萧兰更加误会了。其实，王寒影当然是怕检查了。因为，自己给燕青搞掉了。

　　萧玉看了萧兰一眼，萧兰突然伸指几戳，顿时，王寒影动弹不得了。

　　旋即，两人没二话立即拔了王寒影裙子。

　　“你们干什么，羞死人了，你们……”王寒影抓狂了，脸红得像西红柿。

　　“别怕，你全身我哪里没见过。还怕给母亲看了不成？”萧玉安慰着，而萧兰像个妇科医生拿出了一个木头制成的镊子探查了起来。

　　“嗯，阴道外部没有创伤。内部只不过处女膜给桶破了。深处有点撞裂……说明有巨物刺入，而且，巨物太长倒致的。”萧兰点评着，突然一愣，道，“不对，这不像是树电兽留下的液体。”

　　“不像，怎么回事？”萧玉一愣赶紧问道。

　　而萧兰早就掏出了一滴残存的白色液体来。审视了一下，居然又伸鼻子闻了闻，道，“怎么有股子人味儿，好像是人留下的。不对，绝对是男子留下的。”

　　“男子？”萧玉一愣，盯着女儿道，“寒影。不是树电兽干的是不是？”

　　“你……你们讲什么嘛。什么树电兽干的，呸呸呸！你们想多了，居然想到那畜牲身上，羞死人了，羞死人。”王寒影终于反应过来。

　　原来，这两位折腾了半天还以为自己给畜牲强奸了。顿时，全身都燥红了起来。脸娇艳得像是一朵桃花。

　　“真不是它？”萧玉需要确定。

　　“不是不是不是，是个年轻人。是个混蛋东西，是个恶魔，我会亲手杀了他的。你们都别管，我会找到他的……”王寒影歇斯底里的喊叫了起来。

　　“哈哈哈……”

　　想不到萧玉跟萧兰居然同时笑了起来，而且，眉头舒展开去了。

　　即便是给某人‘那个了’，相对来讲也比被树电兽干了舒服得多。

　　这最坏的事并没有发生，两人自然舒服得多了。

　　“你们，真是的。我都给一个可恶的混蛋‘那个了’你们还笑得出口？”王寒影血红着脸，赶紧钻进了被窝里捂住了脸。

　　“你说是谁干的，我们马上调查。到时，抓回来由你扒皮抽筋。”萧玉脸又返回了冷凌状态。

　　“这事不要你们管，我亲自处理。如果你们真要插手的话女儿离家出走。”王寒影态度空前的坚决。

　　“唉，这事，算啦，你自已处理吧。”萧玉叹了口气安慰了几句带着萧兰走了。

　　“真是吓了一跳，幸好啊。”出来后，萧玉说道。

　　“我看小姐并不是特别的痛恨那个人，这其中肯定有隐情。

　　你想，树电兽既然都扒光了小姐。肯定是处于发情期的。

　　而据我所知，树电兽会喷出一种银色液体，那液体居有极强的摧情作用。

　　而小姐当时可能给迷了。而当时出现了另一个年轻人，年轻人怎么会出现在树电兽的洞中。

　　而且，看上去好像还是年轻人杀了那只树电兽。

　　而后小姐估计是自己情素发作扑上去的。

　　结果，像这种好事儿年轻人肯定也不会拒绝了。结果就干了。”萧兰分析道。

　　“不对，那只树电兽至少念气大圆满。

　　而且，此兽放电攻击能力特别的强大，跟人族半步脱凡境都有得一比。

　　咱们武府中年轻人跨入半步脱凡境的并不多。

　　只要瞄准那几个绝代天才暗中调查一番应该能发现蛛丝马迹。

　　不管出于什么目的，既然这事儿你干下了就要有勇气承担才是。

　　不能就这么裤子一提不明不白的走了。这是懦夫行为是不是？”萧玉一脸冰冷。

　　“没错，咱们王家大小姐成什么了？难道还高攀不上他们不成？简直混账行为。

　　这永恒武府又有几个天才，又有几个容貌能赛过咱们家小姐的。

　　不过，这事儿只能暗中调查。而且，那几个盖代天才都是那几个鼻孔朝天的家伙的亲传弟子。

　　这液体我已经收好冰冻了起来的。到时，人证物证齐全，就是那几个老不死的也不能不认这个理儿了。

　　再说，还不是有咱们王家老祖在吗？

　　真不认账的话即便上诉到光明委员会都不能放过他。”萧兰一脸愤然地说道。

　　“此人到底在什么地方？附近岛屿就天菊岛最近了。

　　不过，应该不会是天菊岛上的。

　　天菊岛全是新生，不可能拥有跟我一搏的实力。

　　得再找找附近的岛屿才是。”此刻，王寒影已经咬牙切齿的在满世界寻找那个色狼。

　　而燕青却是打开了时空铲，这次下达的寻找条件是——降龙十八掌。

　　时空铲又变得透明了，它展开翅膀一跳就到了星际之外。

　　“嗯，什么东西？”这时，圣火岛上那个神秘老人唐天又睁开了眼。

　　因为，感知兽‘天听’正朝着遥远的东方吼叫了两声。

　　老人提着天听直接透屋而出一步就跨到了几千米的高空之上朝着东方凝目看去。

　　只不过，时空铲的飞行速度太快了。老人只看到了茫茫云海。

　　“怪事，难道我产生了错觉。可是即便是我产生错觉天听的耳目比我还灵光，它应该不会产生错觉才是？”唐天呐呐道。

　　“肯定有超强的宝物从咱们永恒武府飞空而去，而且，也不可能是咱们武府的飞舟。

　　因为，它们达不到那种可怕的速度。

　　它的速度太恐怖了，我只是一点微妙的感觉到启动了。

　　不过，再看的时候就已经消失了。”天听摇头晃脑地回道。

　　“你的视距跟感觉至少能直接看到五百里之外，那东西瞬间就消失了。在你视距圈外了，那岂不是说那东西瞬间就能飞到千里之外？那是个什么神秘之物？就是传说中的仙舟也达不到这种恐怖的速度吧？”唐天摇了摇头。

　　唐天往地下看了看一步又回到了躺椅前。

　　这时，一团蓝色幽光从窗户外落进了屋里。不久，蓝色幽光散尽，出现了一个身穿蓝袍的中年男子。

　　“你来了，是不是最近有什么大事发生？”唐天问道。

　　“倒没多大的事，只不过发生了一件有些不可思议的事。”男子一抱拳打了个招呼后说道。

　　“噢，不可思议，莫非跟那东西有关系？”唐天问道。

　　“那东西，什么东西？”蓝衣男子问道。

　　“你直接说。”唐天皱了下眉头。


第303章 降龙十八掌

　　“天菊岛发生的，他们进行新人摸底赛。

　　想不到居然有念气初境的奸细混了进去。并且，那家伙攻击的目标居然是一个叫燕青的新人。

　　并且，好像又扯出了赵家的赵栋。燕青指责说是暗算他的那人跟赵栋会认识。

　　而赵栋急着想灭口。结果给柳飞空一掌干伤抓了起来。

　　赵家自然不会认了这事儿，已经把此事上诉到了武府长老会上。

　　长老会已经指示执法堂派人下去调查了。唐老，您说，这事儿是不是诡异得很。

　　一个新人而已，赵家要派一个念气初境强者混进去搞暗杀。

　　是不是大材小用了？而且，那个新人还是来自遥远的一个叫燕国的小诸候国，属于大周帝国。

　　如此一个无权无势的小子怎么会让赵家下如此重手。

　　可是燕青手中居然有影镜。据说还留下了当时的一点影像。

　　还有一点。据说燕青还斩断了死者一条腿。

　　这怎么可能，死者至少念气初境。一个新人，还是来自偏僻的燕国。

　　据说那种小诸候国全体武者中最强实力者也不过念气后境而已。

　　而一个新人怎么可能干断念气境的腿？

　　唐老，这事儿是不是透着太多的古怪？”蓝衣人说道。

　　“你确定叫燕青？”唐老一脸严肃。

　　“确定，不过，唐老，难道您认识他不成？”蓝衣人一愣，若有所思样子。

　　“你误会了，我不认识他。不过，那小子的确有点能耐。至于说斩断念气境杀手的腿。估计另有隐情吧。”唐老摇了摇头。

　　“那小子天赋的确惊人，居然一拳干断了先天三级境界的蔡原的腿。而且，居然打败了赵家的赵小霸。如此一个惊艳的天才如果死在赵家之手，是有些可惜了。”蓝衣人摇了摇头。

　　“这些混账东西，只懂得争名夺利。永恒武府都快跌出春秋大裂谷前三甲了。居然还不懂得奋起直追。天天都盯着那点权利。萧丁，你给我关注着，哪个敢乱来我唐天不答应。”唐天突然站起，双目灼灼盯着远方。

　　“好。”萧丁点了点头，蓝影一闪出去了。

　　“怪事了，一个无名小子居然能让唐老动怒。

　　难道那小子跟唐老有关系？按理讲应该不可能的。

　　好运气的小子，看你的运数了。如果能入唐老法眼，你这辈子就够了。

　　看来，我对此人还得上心一些才是。”萧丁自言自语了一句几个划空消失在了树林之中。

　　时空铲从高空缓缓降落，燕青发现。下边貌似是一片葱绿山谷地带。

　　不过，云雾遮盖，飘飘渺渺如人间仙境一般。而在山谷周遭的山峦大山上却是白雪皑皑，冰封千里。

　　“这山谷有些怪啊，好像温暖如春似的。可是远去几十里开外却是寒冰白雪。难道有什么诡异的大阵保护着？”肥猫看了看也是一脸讶然。

　　“估计跟这山谷的地理环境有关系，而且，谷底下的岩层中是不是终年有暖气溢出来。从尔形成云雾遮山，四季如春的景致。”燕青分析道。

　　“我觉得应该是大阵护谷所致的，不然，光靠天然的暖雾出来也会四散飞走。”肥猫摇了摇头。

　　“也有道理，你观远处。好像都是现代建筑，咱们这次挖墓应该是回到现代。在现代科技如此发达的今天居然还没人开发出这片地带来。说明其相当的神秘。而且，隐弊性极好，可能连量子，粒子、身子卫星等都难以发现。”燕青点了点头。

　　不过，就在两个家伙在猜测谈论之际。

　　轰地一声，一道红色亮光从一处密林深处闪动着击向了时空铲。

　　“快闪，这是肩扛式短程小型号的火箭弹。”燕青赶紧叫道，时空铲往下一栽，立即钻入了地下。

　　而火箭弹把十几里外的一株巨树当即炸碎轰然倒下了。

　　“你什么破铲，还神器，居然差点给现代火器干掉了？难道神物还干不过现代那些垃圾兵器吗？丢脸，丢脸啊。”肥猫灰头土脸的从土里钻了出来密音着骂道。

　　“最近我也不晓得出了什么状况，隐身功能强度就剩下原来的千分之一。

　　而且，防护功能好像也减弱到了原来的千之一二。

　　不然，不要说这种狗屁的小火箭，就是核弹也伤不了咱的。

　　幸好这飞行速度还没降低，不然，威胁了。

　　下回你们两个还得瞪大眼看紧点。有情况要提前示警。

　　不然，全都得死翘翘了。”时空铲也是一脸委屈的晃动着铲头。

　　“没事，有惊无险而已。这只是墓帝空间即将迎来升级第二个层次的最弱化阶段而已。一旦升级成功，实力必将大大改观的。到时，恐怕就是仙人也发现不了咱们时空铲的。”这时，发丘印笑道。

　　“是哪个龟孙子的想干掉咱们，我肥猫要吞了你们。”肥猫气坏了，抖了抖全身猫毛，魔眼发出一道眩目的绿光来往四周扫描了过去。

　　“嗯？居然全都射在地下。这此家伙好像也会钻地？”肥猫的眼神转悠了一圈下来后指着东侧面说道。

　　燕青凝目一看，顿时讶然，笑道，“呵呵，是特勤A组的老对头，倭国神道组的孙子们。

　　肥猫，你要知道。倭国神道组有着许多‘忍者’。

　　这些家伙最善长伪装，而且，在潜伏、隐藏方面也是好手。

　　只不过这几个家伙好像咱都不认识。当年神道组可是给死神叶凡干得一塌糊涂了。

　　不过，神道组有钱。估计又从江湖上雇来了大批高手了。

　　这些家伙中好像就有先天四级强者，没错，就是那个跟杂草融为一体的小胡子家伙。

　　这些都是狗子那家伙的《官术》中记录下的名人事件。”

　　“噢，什么时候我倒得去看看这家伙的记载。不过，你好像对那家伙写的《官术》相当推崇？这又是什么原因？”肥猫笑道。

　　“正常，因为他记载的就是我们的事。我燕青当年也是特勤A组中的一员。唉，只不过那家伙把我写成一个小人物了。郁闷……等什么时候穿越碰上他的时候一定要叫他把我整成一个跟死神叶凡同级别的人才是。不然，我跟他急了。”燕青摇了摇头。

　　“说不准他神能广大，你现在穿越了他也知道。到时，出了个‘燕青传’岂不拉风？”肥猫打趣道。

　　“吉野东郞，打掉了那东西没有？”这时，小胡子问道。

　　用的应该是神道组的密语。而且，施展的是传音入密之术跟一个肩上扛着一个仅有手臂粗，长仅有一尺的火箭筒的瘦脸家伙说道。

　　只不过他今天遇到了能布出电荷磁域的燕青。自然，这一切都给破解了。

　　因为，我的地盘我作主。

　　“‘吉野东郞’也来了，这家伙当年可是神道组的王牌杀手之一。

　　不过，那家伙当年也不过十一段位左右。现在居然突破到先天二级了。

　　据说神道组一直在实验一种新药，叫什么‘SB’的。

　　能刺激人，激发生命潜能，以寻求快速度突破。

　　跟咱们用的破境丹有得一拼。当然，破境丹的副作用较少，而‘SB’却是一种纯化学药品。

　　虽说暂时能加快突破。但后遗症相当的大，并且，成功率仅有十之一二。

　　即便是突破者在若干年后不是疯子就是傻子，或者重病一生，或者武功废了。

　　或者，直接倒致死亡。这根本就是死亡丹药。”燕青介绍道。

　　“这‘SB’岂不是跟魔道方面一些有损身体的激进性魔丹差不多。虽说能短时间激发你最大潜力。但不久后就倒霉了。这种丹药千万吞不得。”肥猫摇了摇头。

　　“没错，特勤A组也有类似的丹药。但用的是纯中药成份，副作用明显减少。

　　当然，对于倭国神道组来讲，他们需要的是强者。

　　什么后遗症他们一概不管。反正这种药人也能不断的培养出来。

　　他们需要的只是强大跟成绩。不然，二战时怎么会出现那么多的倭国敢死队成员，这些家伙根本就是活靶子，活的炸药包。

　　他们哪管你人道不人道的。”燕青说道。

　　“我过去干掉他们。”肥猫一脸凶相。

　　“先别急，估计还不止他们一队人马。这里肯定发现了什么，不然，他们不会远巴巴从倭国过来的。咱们先听再说。”燕青一手扯住了肥猫。

　　“报告宁原组长，那东西一窜就不见了，好像并没打中似的。”吉野东郞说道。

　　“难道是A组最新发明的一种飞行器不成？据说A组前几年挖开了一个古代武道强者的墓。收获还不小。也有人说他们得到了一种炼制灵器飞舟的法门。而经过科能组多年钻研。也许他们的灵器飞舟已经成功了。”这时，另外一个八字胡子的中年人说道。

　　“华夏是个神秘的国度，这里在古代隐藏着太多的高手跟秘密。关于‘生死符’的传说历来已久。这是控制武者一种极为诡异的术法。当年天山童姥用它控制了三十六洞天七十二岛主。可见‘生死符’的厉害。”吉野东郞说道。

　　“‘灵鹫宫’的传说也是历来已久，据说当年就建立在天山飘渺峰。

　　只不过天山太大了，而且，跟昆仑山接壤。

　　并且，飘渺峰有特别设置。一直以来，咱们同盟米国的间谍卫星反复扫描过这片区域。

　　但是，并没能发现什么。

　　幸好咱们得到了这张残图。不然，也得抓瞎了。”宁原组长说道。

　　“咱们得到了，好像米国跟特勤A组都得到了。这天山并不太平了。而且，这里是特勤A组的地盘。特别是那个死神，吗蛋的，简直像是阎王爷一般高悬在咱们头上。”八字胡家伙有些愤然，说道。

　　“不对，你看，前面雾团中好像有个洞。”这时，吉野东郞指着北侧前方说道。


第304章 死神来了

　　“看到了，那雾洞好像还在旋转。据说当年飘渺峰上终年都有迷雾笼罩着。难道那雾洞就是进入飘渺峰的门户？”八字胡点了点头，几个家伙又拿出了一些仪器东测测西查查。

　　“只发现了这个雾洞，队长，要不要进去？”吉野东郞说道。

　　就在这时候，几道黑影犹如鬼魅一般往雾洞里一窜飞失去了身影。

　　“不好，有人捷足先登了。咱们赶紧进去。”宁原队长一声令下，几个倭国佬小心的潜了过去。

　　这几个家伙的确有些本事，居然是直接从浅层的泥土中小心过去的。

　　“嘿嘿，燕少，你的八极分光术人家忍者们好像也会。”肥猫阴笑了一声。

　　“呵呵，他们不会的。这只是忍者的祖宗们当年从咱们华夏五行门学来的一点初浅的土遁之术而已。

　　只能在短距离，而且，要求相当松软的沙土里潜行。

　　而且，速度慢。还得先用一种特殊的利器像旋风机一般绞碎沙泥土。

　　不然，会给直接憋死。咱这八极分光术可是连石头什么都能挤进去遁走的。”燕青摇了摇头。

　　“肥猫，先进闪进去的黑影什么长相？”燕青问道。

　　“女的金发碧眼，男的基本上是白人。”肥猫说道。

　　“吗滴，米国佬的海狼特别行动组也来了。这次看来玩大了，不晓得‘夜当’那女来了没有。这次非逮住她看个清楚不可。”燕青居然有点兴奋了起来。因为，一直以来。‘夜当’也是个神秘人物。跟叶凡在A组的地位差不多。她是米国海狼的王牌之一。

　　不久，神道组几个家伙也鬼鬼崇崇的进入了雾洞之中。

　　下一刻，微弱的习嗦声之后。

　　居然在外沿地带出现了大批穿着吉利服，手提重狙的华夏人。其中还有几个肩扛短式火箭弹，榴弹，机枪的。

　　“‘恶霸’，马上按要求包围整个山谷，这次咱们一定要瓮中捉鳖。”这时，一道神秘的声音传给了所有特战队员。

　　不久，吉利服们训练有素的散开潜伏了下来。

　　“报告死神，已经形成合围。‘恶霸’汇报完毕。”恶霸包毅说道。

　　“土鸡、恶霸，还有‘泥腿子’你们几个跟我进去。”死神叶凡说道。

　　“看到没，特勤A组的死神叶凡都来了。还有‘土鸡卢伟’，‘恶霸包毅’包括‘泥腿子铁占雄’几位精英。”燕青密音给肥猫笑道。

　　“这些名都取得太古怪了，特别是‘恶霸包毅’。还有泥腿子铁占雄，哈哈，有趣有趣。”肥猫摇头晃脑地笑道。

　　“奇怪了，怎么没见到‘情痴’？”燕青嘀咕了一句。

　　“‘情痴’是谁？”肥猫忍不住好奇的问道。

　　“他真名叫蓝存钧，这家伙就喜欢一个女子。可是那女特别的强势，经常受虐。可是他居然痴情不改。最终终于抱得美人归。所以，他自已取名叫‘情痴’。不过，后来听说经常也跪搓衣板。”燕青笑道。

　　“卧槽，也太惨了吧。为一个女人如此，不值。”肥猫摇了摇头。

　　“那次是因为他在出任务时因为春药的缘故迷糊中出轨。把一个外国妞给搞掉了，所以，回去后倒霉了。”燕青一脸幸哉乐祸。

　　“悲催啊。”肥猫彼为遗撼的摇了摇头。

　　“你找到谁是死神了吗？”燕青问道。

　　“那家伙还真有些神秘，我居然没发现。怪事了，难道还有我肥猫堪破不了的隐藏秘术吗？这华夏，也太神了吧。不可能，不可能。”肥猫有些纳闷。

　　“他是死神，有些现代跟古代武者秘术结合的玩意儿你未必能堪破。他是个特殊人物，其能力未必能输给燕国或春秋大裂谷一些强大的神兵利器。而且，我觉得他也是拥有大气远之人。”燕青摇了摇头。

　　“听你这么一说，我对他越发的兴趣了。”肥猫笑了，“他们进去了，咱们也进去。”

　　“对了燕少，你这次为什么选择的是‘降龙十八掌’？”两个家伙边用密术聊天，反正不用担心别人听去。

　　“我发现‘华龙经’一个缺失之处，虽说它是龙王才有资格修炼的绝学。但是，它只有修炼功法而无配套的武功技巧。所以，我一直在寻找一套现阶段我能用得上的绝学。所以，降龙十八掌就入了我的口味。名叫降龙，实则应该是强龙之间的强强对决。并不是别的什么生灵种族真能作到降龙的招法。”燕青说道。

　　“可是他们讲的是什么灵鹫宫什么天山童姥的生死符，难道天山童姥会降龙十八掌？”肥猫问道。

　　“不是她，应该是她的弟子‘虚竹’那家伙会。

　　因为，虚竹继承了她成为新一代灵鹫宫之主。虚竹，后还俗名虚竹子，他性格木讷老实，相貌丑陋，浓眉大眼，鼻孔上翻，双耳招风，嘴唇甚厚，又不善于词令。

　　24岁时随师父发放名帖下山，误打误撞破解无涯子的珍珑棋局，成为逍遥派掌门‘无崖子’的关门弟子，得了无崖子七十余年的内力，并成为逍遥派掌门。

　　后来被天山童姥强迫传授武功，童姥施计逼虚竹和公主破色戒。无意间再得到天山童姥、李秋水的内力，亦被传为灵鹫宫宫主，又和萧峰、段誉结拜兄弟。

　　最后拯救被鸠摩智挑战的少林，降服丁春秋，并明白自己的身世。

　　时逢西夏国王招纳驸马，和公主相认。

　　而且，其中，他受义哥萧峰的委托学了降龙十八掌传给后人的。

　　至此后，降龙十八掌成了丐帮绝学。如果这里真是天山飘渺峰，那极有可能虚竹之墓就在这里。

　　当然，对于生灵符我也相当感兴趣。如果能学来的话对付那些恶人还是相当有效果的。”燕青说道。

　　不久，一人一猫成功进去了。

　　往四周一瞄，发现里面是一个巨大的峡谷。

　　而且，雾气并没有外边浓烈。而燕青发现，雾气居然是从地下冒出来的，而后形成了一个巨大的雾罩罩住了整个范围达几十里的山谷。

　　肥猫往地底下瞅了一阵子后点头道，“我明白了，此谷的地底下好像有类似火山样的地气，而地气喷出来后形成了薄雾。

　　而当年灵鹫宫的大高手们因地制宜，布下了一些汇集地脉之气的阵势。

　　从尔，这些薄雾给汇集起来布于山谷四周，形成终年不散的浓雾。

　　而且，这些地气还有隔绝神识探测的功能。其中还夹杂了一些瘴气，令人晕迷的气体之类的东西。

　　就是偶然有人撞进来也会迷路晕死于其中。所以，一千多年了居然没人能发现得了。

　　而卫星更是无法探测到了。不然，早给人开发出来成为旅游圣地了。”

　　“峡谷周边地带居然还有村庄，不过，全是墙倒人无。

　　而峡谷中央的小山坡上有残破的城堡，那里有可能就是当年的灵鹫宫了。

　　不过，宫楼已半圬，到处是断壁残垣，哪里还有当年灵鹫宫的神威在。

　　不过，据说当年灵鹫宫大盛的时候手下有子民上百万。这些村民们难道都死光光了。

　　当年旺极一时的灵鹫宫到底是给谁毁坏的。当年天下第一高手虚竹可是在此的。”燕青有些遗撼的摇了摇头。

　　“历朝历代，都是由强到弱，最后改朝换代。又有哪一个朝代能万年不倒的。没有。就是虚竹来讲，在没能突破更高一个层次的机会下只能化为一方尘土。而且，即便是他能突破，但也早远离了地球。因为，外边的世界更精彩。”肥猫说道。

　　这时，在围绕着中央山坡地带的一片丛密的树林中传来了枪声。

　　“打起来了，咱们过去看看。”燕青说道，一人一猫敏捷的猫着腰过去了。

　　钻入了丛林中顿时感觉有些昏乎，而且，其中特别的阴暗。

　　里面充斥着一股子诡异而神秘的气息。并且，阴冷冷的，好像走在陵园密林中似的。

　　呯！

　　一颗子弹射向了燕青的东侧面。

　　当！

　　火星四溅，燕青惊讶的发现。子弹居然是给一片薄如蚕翼样的柳叶飞片给击落的。

　　是哪家大拿居然拥有如此本事？

　　燕青凝目看去，发现西侧面二百米处埋伏着一个倭国神道组成员。

　　好像就是那个八字须的家伙刚才开的枪。用的是狙击步枪。居然还是大名鼎鼎的‘巴雷特M99’。

　　这倭国神道组的好盟友米国海狼连这个都给了他，还真是一对‘好鸡友’。

　　顺着子弹的轨迹反看向了东侧面，发现在弹点之外五十米处趴伏着特勤A组的精黄恶霸包毅。

　　刚才八字须的倭国佬估计针对的就是他了，不过，貌似给什么高手用飞刀挡了这一子弹。

　　难道是死神？

　　据说死神叶凡最善长的就是柳叶飞刀。而且，那飞刀薄如蚕翼。

　　平时像手链一般圈在手腕上，可以连续甩出来。射程跟精度都非常的精人。

　　燕青目测了一下，刚才那一子弹过来自己也可以用暗器挡掉。看来，死神的功境貌似达到了跟自己同层次的地步，甚至更高也有可能。

　　呯！

　　一声闷响声传来，火星一动。一个石块给当即打中。

　　这自然是恶霸包毅的杰作，整的就是引蛇出动。

　　而随即，八字须家伙暴露了一点痕迹。

　　包毅反手一枪去，眼见八字胡子就要丧命在瑞士SauerSSG3000狙击步枪之下。

　　这时，又是当地一声火星四溅。


第305章 神道组的悲哀

　　子弹给燕青摸出来的一颗‘星官钉尸针’准确击中偏离了方向。

　　这东东可是唐代摸金校尉使用的古物，共有三十六根，刺入尸体防尸变。

　　现在临时头给燕青拿出来客串了一回暗器使用。看来，自己现在的实力的确达到了可以用暗器射击子弹的程度。

　　“你怎么救那个倭国佬？你曾经可是特勤A组成员，是神道组的死对头的。”肥猫有些意外的问道。

　　“呵呵，我只是试验一下我的暗器强度。

　　还有，刚才八字胡的家伙的子弹给人打掉了。我怀疑是死神叶凡干的。

　　所以，我想引他出来看看真人。以前他可是我心目中的偶像。

　　至于那个八字胡子，就让他多活上几分钟。”燕青笑道，“对了，肥猫，你盯紧点。给我把死神找出来。”

　　“好嘞，这家伙我也没发现。非把他找出来不可。”肥猫哼哼。

　　燕青早把电荷磁域开启，顿时，100米范围在自己悄然的笼罩之下了。

　　“恶霸，神道组有超级高手。”这时，怀疑是死神的声音又传来了。

　　“肯定有，居然能把我的子弹挡掉。不晓得用的是什么超级暗器挡掉的。”恶霸包毅语气惊骇地说道。

　　“好像是一枚刚钉，那人恐怕有着我同层次的实力。大家得极度小心了。想不到神道组不晓得什么时候招揽来了如此超级高手。这次的行动咱们的预计方面还是有些偏差了。这是个重大发现，我立即向组成汇报一下。”死神说道。

　　“1号，2号向你汇报。神道组跟A组好像干起来了？”这时，肥猫听到了声音，它直接用意识跟燕青串通在了一起。

　　如此一来，肥猫能听到的看到的燕青也能看到。

　　这是一种意念上的融合，一人一猫早搭配着干过了。

　　“米国海狼发出来的，他们这次是用代码识别身份。一号应该就是队长了。”燕青解释了一下。

　　“2号，这次死神恐怕来了，咱们有麻烦。”1号居然叹了口气，燕青凝耳听了听，居然分不出是男还是女音。

　　燕青想了想尔后入道，“这声音好像经过了模糊式或变音处理的。

　　主要是防止声音特点泄密。看来，此人的声音相当有特点。

　　一般的特点队员都不会用此方法。因为，声音在密码传音过程中本来就有些改变了。

　　一般的人都听不出来的。”

　　“多谢宁原队长救了我？”这时，八字胡子传话过去。

　　“不是我。”宁原说道。

　　“不可能，咱们这次行动就你最厉害了。”八字胡说道。

　　“混蛋，真不是我。要注意，这里另有高手。”宁原话刚完，嚓地一声，一点黑线闪过。而八字胡惨叫一声胸口全是鲜血——挂了。

　　“呵呵，恶霸，刚才本少用星官钉尸针挡了你给他的一颗子弹，现在还给他一枚。咱们两不相欠了。”燕青自言自语地笑道。

　　呯呯旁旁，不久，枪声大作。

　　三方都展开了激战。而且，其中夹杂着手雷爆炸的声音。

　　不过，再不久，枪声稀落了下来。估计是子弹也用得差不多了。

　　滋！

　　这时，一道青色剑光从侧方惊起斩向了‘泥腿子’，铁占雄抡起一把巨斧闪动着火热的光芒砍向了来剑之处。

　　剑光跟刀影碰撞时发出了道道可怕的火星，能量波动振得四周树木都在瑟瑟发抖。

　　貌似，两人将遇良才。吉野东郞跟铁占雄一样都是先天二级。

　　对于泥腿子铁占雄的经历燕青也相当的感慨，以前可是全废了。也不晓得后来是怎么恢复的，而且，居然连续突破了。这事八成跟叶凡不无关系。

　　燕青又是几钉子过去干掉了两个神道组成员。

　　尔后又窜了过去直接用七丧拳把两个米国海狼的精英打爆了头死翘翘了。

　　而这时，剩下的二个海狼精英跟神道组精英已经穿过树林往山坡上的宫殿而去。

　　而A组的卢伟貌似也受伤了，最后，是恶霸包毅背着他往外边治疗去了。

　　燕青跟肥猫也直奔山坡上的残破宫殿而去。

　　这应该是一个城堡式的宫殿。

　　“刚才有个家伙像道鬼影一样，居然能展开翅膀一闪就没入了城堡群中。那家伙肯定是用飞而不是跳或跑。也不像是念气境强者的短时间滑空。”这时，肥猫迷着眼看了看说道。

　　“会飞，那岂不是脱凡境了，不可能吧？”燕青有些疑惑。

　　“不是脱凡境，好像是一对蝙蝠翅膀。难道是血族成员不成？跟你的状况有些类似了。”肥猫摇了摇头说道。

　　“莫非是死神，那家伙据说拥有蝙蝠武胎的。”燕青说道。

　　“可能就是他了，可惜太快，没看清面目。”肥猫说道。

　　山坡十分的大，到处一片狼籍。

　　以前这里有着十几座宫殿群的。相当年灵鹫宫肯定是辉煌一时。只不过，现在成了一片片的废墟而已。

　　轰轰！

　　前面几百米处突然传来几道巨大的爆炸声，火光冲天而起，乱石残泥飞扬到了十几米的空中。

　　肯定是几颗手雷捆在一起才能造成如此大的动静。

　　“炸了一个洞出来，他们好像全窜进去了。”肥猫说道，燕青也不急，小心的过去了。

　　主要是防止别人会抽冷子来上一枪。自己现在这具身体的能力估计还是抵挡不了大威力的狙击子弹的。

　　一个三人大的窟窿在往外冒着残烟。貌似是直接把一块雕刻得有一只灵鹫的雕像给炸开的。

　　肥猫看了看点了点头，一人一猫幽灵样的窜了进去。

　　拐过了几道弯，燕青惊讶的发现。

　　前方道路上居然铺着一方很大的石头棋盘，不过，已经给炸毁了。在旁侧角落处躺着两具残破的尸体。

　　燕青走过去检查了一下。

　　“一个米国佬，另一个就是神道组的那个吉野东郞。两人貌似同归于尽，可能跟棋局的爆炸有关系。”燕青说道。

　　再经过了三个弯，又出现了一方石林。

　　不过，石林中并没有石树等。代替石树的居然是一枚枚巨大的围棋子。

　　这些围棋子个个都有农村妇女洗澡用的澡盆大小。

　　一黑一白对峙在一个方圆二三百平方米，用木头制成的巨大棋般上。

　　“奇怪了，这盘棋局相当的诡异啊。你看，黑子跟白子排列整齐的对峙着。这代表什么意思？”肥猫摸了一下脑袋，一脸疑惑不解。

　　“既不像‘金鸡独立’又不像‘老鼠偷油’。这个样子倒像是古代军队战前的两军对垒。

　　可是在棋局中貌似没有如此下棋的。而且，据说当年虚竹就是在无意中破了无涯子的玲珑棋局从而得到逍遥派绝学。

　　这灵鹫宫残宫地底下设了这么多的棋局。难道是当年虚竹死前设下的。

　　如果能破解的话就能得到他的绝学？”燕青说道。

　　“管它的，咱们直接砸坏这棋局就是了。”肥猫哼道。

　　“慢着，刚才那个吉野可是先天二级。最后怎么样，直接用手雷炸棋局的结果就是同归于尽。”燕青赶紧制止了它的蠢蛋行为。尔后想了想问道，“肥猫，古代人打仗一般都先干什么？”

　　“战鼓齐鸣，冲杀。”肥猫说道。

　　“这盘棋局的鼓在什么地方？”燕青问道。

　　“是啊，鼓呢？”肥猫魔眼一眩往四周扫去。尔后开始往空中名左右窜跳了起来。折腾了一阵子后停了下来，一指棋盘笑道，“好了，双方都是左边第三颗子，虽说是棋子。但是，从另一个侧面看又像是鼓。”

　　“咱们各伸指击打鼓棋怎么样？”燕青说道，肥猫点了点头，两道指劲击向了鼓棋。

　　咚咚，一石激起千层浪，激扬的战鼓声响起。

　　不久，黑白棋阵都动了起来。一枚枚巨大的石棋子像是战士一般冲了过去。

　　顿时，强大的气劲震得整个洞道都嗡嗡震响，好像突然间杀回来了几十万只大黄蜂。

　　再不久，棋子满空乱窜。击打得石壁上磨盘大的石块纷纷落下。

　　而道道颜色各异的青色光团变幻成各路杀气在猛烈的对撞着，撕杀着，冲击着。甚至，爆炸着。

　　狂乱的气流令人有种天昏地暗的感觉。

　　不过，这些棋子互相攻击的范围仅限于棋盘范围。

　　不久，黑白棋子全都给对撞成了一块块的碎片。貌似，同归于尽了。

　　“看到没，要是咱们刚才冒然动手的话肯定会给扯入棋盘之中。你观刚才棋子合击起来的威力也相当的惊人，貌似有着念气后境强者发出来的摧毁效果。”燕青一脸凝重地说道。

　　“看来，这个地宫的主人是个棋迷。可能就是你嘴里所讲的虚竹子那个家伙。下边不晓得还会碰上什么更难对付的棋局。还真是伤脑筋啊，叫我肥猫打斗还成。这什么滴破围棋，一窍不通啊。”肥猫一脸郁闷的摇了摇头。

　　“废话少说，咱们还没脱离危险。肥猫，你要记住。咱们可是穿越时空而来的，不容易。总不能入宝山而空归。”燕青一脸严厉的盯着它。

　　“怕个鸟，走就走。”肥猫赌气似的往前窜去。

　　不久，到了一条天然的地下裂缝之前。

　　“好漂亮的图。”肥猫欣喜的扑了过去爪子伸向了一张巴掌大，描绘得有一张波斯猫的图纸。

　　“别抓，有危险。”燕青赶紧叫着，伸手想拦。可是肥猫速度太快，晚了。

　　结果，肥猫的手刚触及到那张猫图。


第306章 生死符神通

　　只见那张可爱的‘猫图’突然变得透明了起来，而且，好像冰雪制成似的。上端纹光一闪，它立即消融在了肥猫的手掌之中。

　　“嗯？怎么不见了呢？”肥猫看着自己的手掌心突然的一愣，顿时，有点恐惧了起来。

　　那是赶紧折腾出魔眼旋转着全面的内视起自己的身体来。

　　不过，看了分把钟并没有发现什么。而且，身体也没什么状况。

　　燕青发现，裂缝下边居然长了一排排可爱的小树。

　　而小树上面挂满了这种巴掌大的美图。各式各样，张张都美得让你心痒痒的。

　　“哈哈哈，没什么嘛，害得老猫我白吓了一跳。”肥猫得瑟的挺着大肚皮还在原地转悠了一圈下来。

　　不过，下一刻，肥猫的举动开始古怪了起来。

　　抓耳挠腮，上蹿下跳。好像身上突然跳出了几十只跳蚤在咬着疼痒难耐似的。

　　不久，肥猫的这个动作更为加剧烈。

　　“痒啊，痒死啦，怎么回事？痒啊……痒……”肥猫在全身抓扯着，不久，满地打着滚儿。

　　它血红着眼疯狂的窜到燕青身边，道，“我身上没跳蚤啊，也没虱子。难道是中了麻痒之毒或者引发了什么皮肤病。燕少，赶紧把我看看，看看，痒死啦，死啦……”

　　“不用看了，你中了天山童姥的‘生死符’。”燕青皱紧了眉头。

　　“啊，生死符，那一张张可爱的图纸就是生死符。怎么解决啊？”肥猫痒得不行了，一身猫毛都给抓得乱七八糟的开始掉毛了。

　　“传说天山童姥曾给灵鹫宫三十六洞主、七十二岛主种下‘生死符’，让他们乖乖听从号令。

　　中‘生死符’的人如果生死符未被取出，则必须定期服用‘镇痒丸’，否则麻痒难当，长久下去，定必让你生不如死。

　　最后，痒得你自个儿把自已的皮肉活活抓烂，直到抓到白骨，抓破心脏，直致最后惨痒而死。

　　这比什么酷刑都可怕。所以，那些什么洞主岛主一听生死符都吓得要死，那是谈符色变。”燕青说道。

　　“那赶紧找镇痒丸啊。”肥猫急了，痒得眼泪都掉下来了。

　　“你叫我哪去找，我又没见过镇痒丸。早叫你不要乱动手的。而要彻底解除生死符就必须修炼‘天山六阳掌’。据说天山六阳掌，共有九招，招名中都有一个阳字，如‘阳关三叠’‘阳春白雪’等，每一招都可以用来化解生死符，而生死符应该是童姥为了对付天山六阳掌而创，两种超级的武学手段是互相克制。”

　　“那你赶紧修炼‘天山六阳掌’啊！”肥猫凄厉的大叫着，皮肤已经给抓破了，鲜血染红了全身猫毛。

　　“坚持住，我在找到破解之道。

　　你这样大吼大叫的叫我怎么能静下心来破局。你不是毁天灭地大魔王吗？

　　难道连这点小痒痒你都承受不了？”燕青训道。转尔看了看又道，“怪事了，这里虚竹怎么没设下棋局。只见到生死符，没有棋局怎么破？”

　　燕青张开电荷磁域进入了审视分析之中，他发现。这些生死符表面看去像是纸张画的。

　　实际上应该是冰霜类能量制成的。所以，你一抓住就会融化进入体内。

　　而且，消失得无影无踪，就是高手不懂得制符之道都难以找到根由，端的是毒辣得令人恐怖。难怪当年那些个牛逼哄哄的家伙都谈符色变。

　　“你抓一张试试？”久等不见燕青有动作，肥猫大叫着气坏了，撒气了，往前一窜又抓破了第二张生死符。

　　“哈哈哈，反正都得痒死，不如破了这符局。老猫我破破破……”肥猫彻底气坏了，一路扑将过去。

　　结果，不久，所有的生死符都给他抓破全进入了它的身体之中。

　　“你它娘的要找死也没未要拉上我是不是？好了，你身上给种下了百道生死符，估计就是本少修炼了天山六阳手也救不了你的。”燕青给气坏了。

　　肥猫此刻全给痒得进入了疯狂之中，轰隆隆爆响声传来。

　　那家伙又开始橇树了。把挂着生死符的树全橇倒在地。

　　“叫你痒，叫你痒，老子全毁了你们。”

　　“停，别动树枝？”燕青突然喊道，肥猫吓得一啰嗦，手悬在了半空中。

　　燕青迅速窜到树旁，发现这些树全是冰树。不过，外形跟活的树一模一样。

　　“据金庸大师的《天龙八部》记载说，生死符是以内力结成薄如刀锋的寒冰。

　　并将或阴或阳的内力附与其上，专打敌人经脉穴道，可怕的武学暗器之一。

　　寒冰本身入体即溶，没有丝毫伤害，但符上所附内力侵入人身，会使受者或剧痛、或奇痒，严重时求生不得，求死不能，生死符的名字就来源于此。

　　如果被植入而未取出来，则必须定期服用‘镇痒丸’，否则麻痒难当。

　　发作之时，一日比一日厉害，其痒剧痛约81日后会逐步散退，但在81日后又会再增加。

　　生死符算是武林中第一等的暗器，利用酒、水等液体逆运真气。

　　将刚阳之气转为阴柔，使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍，手中液体自然凝结成冰。

　　生死符除了搭配天山六阳掌加上灵鹫宫医典以便掌握到阴、阳、虚、实才可以化解体内的生死符外，没有其他办法可以取出。”燕青说道。

　　“难道这些冰树就是制作生死符的材料不成？不是说任何液体，包括酒水都成吗？那又何必要搞出专门的夜体材料呢？”肥猫折腾了一阵子见没效果。尔后摧发了无限魔力，倒是清醒了许多。

　　“可能有误，抑或者说是这些冰树材料制成的生死符特别的厉害也指不定。”燕青摇了摇头，突然心里一动，道，“肥猫，我决定尝试吸收这些冰树。没准儿生死符的奥妙就融合在这些冰树之中。”

　　“你可得小心点，要是你也中了生死符咱们可就真没救了。”肥猫居然一脸慎重了。

　　“没办法了，要解生死符就得先尝一尝生死符的味儿。”燕青决定了。又道，“我虽说没有修炼天山六阳手，但是，我身体中有圣火。

　　圣火也是刚阳之物。而生死符中说是要把刚阳之气转化为阴柔，使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍。

　　手中液体自然凝结成冰。这说明刚阳之气可以破解阴柔。

　　不过，这其中还有一个阴阳虚实问题。

　　还有灵鹫宫的医典。并且，我身上有冰府。早就习惯了寒冰之气。”

　　于是，燕青一边激发了圣火术。一边开始缓慢的吸收起冰树来了。

　　开始并没多大感觉，不过，不久，当大量冰气被吸入后开始感觉到了一些不同的怪味儿来。

　　而且，冰寒之气越来越可怕。

　　到最后，估计都达到了零下上百度了。幸好燕青有着超级圣火术用圣火抵御着冰能。不然，早给冻成人形冰棍了。

　　第一株吸收完毕，第二株，第三株。

　　到第四株时，轰然一声。燕青看到，那株树化成为了一滴拇指粗，蓝得透明的水。水珠在自己手掌心上滚动着。

　　“这是‘初水’，马上摧发力劲逆运真气，将阴寒之气注入初水之中，使水凝结成薄冰。尔后铸刻铭纹于薄冰之上。注意，要用心，用阴劲铸刻。使之铭纹与你的意念融为一体。

　　此刻要直舒胸意，或痛，或痒，或哭或笑。

　　一旦符纹成功，然后利用真气发射，融入空气之中。

　　使之遁于无形。并且，伺机打入敌人体内。”

　　这时，一道飘渺的声音传来。不久，第五株树上出现了一道身影。凝目一看，此人相貌丑陋，浓眉大眼，鼻孔上翻，双耳招风，嘴唇甚厚。不过，身形飘逸，犹如仙灵人物一般。

　　难道这就是生死符的制作方法？

　　燕青心里寻思着，全部照搬了。燕青虽说并没有修炼过阴劲，但是，三头冰乌的冰府却是最厉害的阴柔之气了。

　　所以，直接摧发出来就化为了恐怖的阴劲之力。此气一到，手上水滴立即化为了薄冰。而且，是品质相当高阶的薄冰。

　　下边，刻录铭纹。

　　调动情绪，或悲或喜，或痒或痛，或酥或麻……

　　不久，薄冰闪动着铭纹光彩。下一刻，薄冰收敛了全部气机。

　　而燕青摧力往空中一划。薄冰立即隐于空中，而燕青看了肥猫一眼。

　　寻思着这家伙反正都吞了那么多生死符，也不在多自己这一张。不如就让它当一回‘白老鼠’试验吧？反正也是为了寻找到破解之道。

　　于是，往外一摧，生死符从空中立即弹跃而出。

　　“啊！你干嘛？”肥猫可是贼猫，反应过来。

　　不过，生死符速度太快，已经给燕青打入了肥猫体内。

　　“哈哈哈……”肥猫立即狂笑个不停，笑得闪俯后仰，笑得眼泪直冒。

　　不久，又痛苦了起来。哭得天地悲催，这表演，那什么职业哭丧人在它面前全得卖块豆腐撞死。因为，肥猫抢了他们的饭碗。

　　“什么感觉？”燕青问道。

　　“我只想笑，笑不停嘴。笑死我啦，又哭死我了，悲伤啊。快停下停下。”肥猫大叫着。


第307章 千层棋局

　　“看来，成了。老子刚才刻录在生死符中的意念就是‘喜跟悲’。看来，今后还得试验一下麻痒。”燕青心里得瑟的想着。

　　于是，一道圣火之力打入了肥猫身体之中。再结合阴柔之道。

　　不久，肥猫打了个嗝一把跳将起来，他抖了抖身上的毛，道，“哈哈哈，好了，不痛不痒了。厉害，你这就是天山六阳手吗？”

　　“咳咳，这个，肥猫。这只能暂时压制一下。因为，我还没学到天山六阳手。并且，还得加上灵鹫宫的医典才能彻底解除你身上的生死符。”燕青咳嗽了一下，一脸歉意。

　　“啊……”肥猫又恐惧的抖了下毛，叫道，“赶紧啊，往里去。”

　　这家伙窜得飞快，草上飞在它面前全小儿科了。

　　前面貌似一方断崖，崖下传来噼哩啪啦杂乱的声音。其中还夹杂着人的恐怖尖叫声来。

　　燕青小心的凑近了崖边往下一看，卧槽，全在这里啊。

　　下边貌似是一方更为巨大的棋局，方圆足有五六百平方。

　　不过，令燕青傻眼的就是。

　　巨大的石头棋子居然堆砌成了一层层楼状物。

　　而此刻铁占雄正在第一层宝塔棋中像只无头苍蝇一般乱转悠着。

　　而且，时不时还得发出恐怖的尖叫声来。好像遇上了极为可怕的东西。

　　而第二层宝塔棋层中有两个人，一个就是神道组的宁原队长。

　　另外一个是个长相奇丑的，甩着披肩长发的金发碧眼女郞。

　　两人一撞上就狠斗在了一起，不过，不久又莫名其妙的分开了。

　　而且，跟铁占雄差不多状况。两只无头苍蝇的乱撞乱跑着。

　　而第三层宝塔棋中盘腿坐着一个长相普通的老成年轻人。此人头上一只蝙蝠在盘旋着。

　　不时有棋子撞击过来，不过，往往都是蝙蝠带路，此人盘腿着一拍地面就能闪过。跟铁占雄三人相比表现从容得多。

　　“他们在搞什么，玩啥，真是搞笑。”肥猫摸了摸脑袋，一脸不解。

　　“这是一方大的棋局，貌似跟‘千层宝塔局’有些类似。

　　不过，这应该是超级强者以棋子作为阵点布下的千层宝塔大棋局。

　　里面处处杀机，在外边看上去莫名其妙，只有身处其中才会知道厉害。

　　就像是你在阵外跟阵内完全两重天一般。”燕青一脸凝重。

　　“是了，这里好像有九重棋塔。你看最顶端，好像隐约有什么在里面。”肥猫一指棋局顶上最小的宝塔尖。

　　“也许，逍遥派的真正绝学会藏于其中。”燕青说道，“你看，铁占雄功境最低，只能在第一层转悠。

　　而神道组的宁原跟那个米国女子先天四级左右，他们在第二层转悠。

　　而第三层的那个拥有蝙蝠的老成年轻人我怀疑他就是A组神秘的死神。

　　不过，他们脸上都打过变形抽拉药水。所以，看不出本来面目了。”

　　“如此说来，非进棋局不可了。而且，还得一层层往上。不然，咱的生死符想彻底解决都不成了。”肥猫苦瓜着脸了。

　　“奇怪，他们从哪里进去的？”燕青看着棋局说道。

　　“想直接走顶层肯定会遭雷劈，只能从第一层开始。不过，貌似没空档。”肥猫抓耳挠腮的了。

　　“哈哈哈，虚竹啊虚竹，还是你厉害。这第一层应该就是史上最大的‘倒脱靴’。按照棋谱中招法，当年虚竹执白先在二三路自紧一气，随后黑棋倒扑拔掉白棋16子，然后白棋一断，即可将黑棋80目吃掉。咱就按虚竹当年的路数走就是了。”燕青哈笑了几声，身体往白棋而去。

　　卟卟卟……

　　三下二下，黑棋倒转之间居然真的出现了一条通道。

　　“走对了，进第一层了。”肥猫笑道，高兴得很。

　　顿时，一股空旷感传来。

　　时空范围好像一下扩张了十倍有余，而且，映入眼帘的就是一个个巨大的坑井。坑井有三四个人大，也不晓得有多深。

　　刚跨过几步，一道坑井中突然喷出一股幽兰之火噼啪响着烧了过来。

　　肥猫气得一爪子涨大拍向了火焰。

　　掌力拍在火焰上居然带来了火上浇油的效果。

　　呼！

　　幽兰火焰犹如鬼火一下子顺着肥猫的掌力源头燃烧过来。

　　“只能软不能硬。”燕青叫着，肥猫赶紧就地来了一个懒驴打滚儿。

　　燕青闻到一股焦味儿，发现猫毛已经给烧掉了小一片。

　　“我的毛！”肥猫气坏了，何时吃过如此大亏。于是，魔力骤然摧动。

　　摧发了水系魔法中的‘水柱术’攻击。黑色魔气化为一条粗若水桶的水柱捅向了火焰团。

　　呼哧！

　　水居然没能作到灭火，反倒是周遭七八个坑井中都冒腾出了更大的火焰一下子把肥猫全包围在了火焰中。

　　“海之妖女。”肥猫也给激起了魔性，全身猫毛竖起。

　　一条条魔力化为一条条水柱瞬间凝聚成了一只水妖张牙舞爪的扑向了周遭火焰团。

　　顿时，火焰给扑得东倒西歪。

　　“哈哈哈，看你们的火厉害还是老子的水厉害。”肥猫得瑟的大笑着，还朝天比了个胜利的BOS。

　　啪啪啪……

　　乐极生悲啊，十几口井坑同时发生了井喷似的。

　　一股涛天大火呼啸着形成可怕的火之浪潮滚滚而来。

　　肥猫一看，顿时色变，赶紧叫道，“赶紧帮忙啊，这火怎么越扑越大了？不是说水克火吗？今天日头打西边出来了。”

　　燕青一看，双手往前一划。冰府启动，一堵冰山推出砸向了火潮。

　　嘭！

　　一道震响过后，可是火焰居然瞬间把冰山烧融。

　　而且，越烧越旺，化为更厉害，喷得更高的火柱攻击向了一人一猫。

　　燕青收敛了冰气，圣火摧动。一团白色圣火击打在了火焰山上。

　　奇怪的事发生了，卟哧一声，好像水灭了火似的。

　　井喷着的火焰山居然瞬间给浇灭了。化为了一股股青烟飘散。

　　而燕青跟肥猫感觉同时身体一震，给一股大力的往上一扯飞向了上面。

　　而同时，燕青发现，棋局第一层居然出现了一个出口。他想都没想，在空中直接一把推去，铁占雄像是坐火箭一般从幻动着的火洞中飞了出去。

　　“嗯？我怎么就出来了。怎么回事？难道是叶凡帮了我？”铁占雄一愣，发现自己已经站在了悬崖边上。已经离开了那可怕的火坑。

　　这厮擦了一下额角上的汗珠子，理了理给烧掉了一半的头发。往下边的棋局中一眨，顿时张大了嘴。

　　怪事了，第二层居然出现了一人一猫，咋回事儿？

　　老铁是给抗蒙了。

　　叶凡在第四层了，而神道组跟米国海狼的两个高手已经到了第三层。

　　刚才把自己推出去的很可能就是那一人或一猫其中之一干的了。

　　不过，他们为什么要帮我？

　　这一人一猫好像行动迅速，不久居然进了第三层。

　　而且，人跟猫转悠了几圈后立即就把神道组的宁原跟米国海狼的一个奇丑女子打得团团转了。

　　“龟孙子的倭国佬，今天我燕青要让你尝尝犯我华夏的后果。”燕青一巴掌抽去，叭，一道清脆的耳光声响起。

　　立即打碎了宁原的护体罩气。并且，在他脸上抽出了一座五指山。

　　啪啪啪……

　　宁原给抽倒在地，一人一猫立即上前又踢又踹。宁原痛苦得在地下打着滚儿，惨叫着，嘶喊着。

　　而肥猫往前一窜双手一抠，立即，宁原的双眼就剩下两个血窟窿了。这一幕就是外边看着的铁占雄都浑身打摆子。

　　“去死吧！”燕青最后一拳干了过去，五道拳光闪动。这是七丧拳，燕青用了五分力气，足够把宁原身体打成五截的了。

　　不过，就在这时候。变故发生，第三层突然出现一道冰裂。

　　宁原给撞得掉了进去，一股冰气冒出。裂缝瞬间闭合。而棋局中已经失去了宁原的身影。

　　转瞬间，铁占雄发现宁原满脸流着鲜血呼啸着过来了。

　　老铁可不会含糊，寒光一闪，一斧头不要命的砍将过去。

　　咔嚓一声，慌乱中的宁原还没反应过来。最后发出了一声惨叫，死翘翘了。

　　看着倒在自己面前血淋淋的两片尸体，老铁摸了一下下巴，呐呐道，“就这么轻松，就这么死了。哈哈哈，神道组，太次了吧。我铁占雄居然干死了宁原。我铁占雄居然干死了先天四级高手。神哪神哪。”

　　且不说老铁乐不可支，而此刻，米国佬也给燕青撞上了。

　　“夜当，你以为搞得这么丑本少就不会发现你了吗？你化成灰我燕青也知道你。”燕青冷笑一声一步站在了怀疑是夜当的奇丑女子面前。

　　“啊，夜当也发现啦？”铁占雄一愣，双眼死死盯着那丑女子。

　　“你是A组的？”丑女郞问道。

　　“当然，犯我华夏，虽远必诛。滚你吗滴米国佬。”黄色光芒一闪，燕青又抡起一巴掌狠煽了过去。

　　奇丑女子掏出手枪一枪干了过来。

　　呯！

　　“快闪燕青同志！”外边的老铁看到听到了，吓得赶紧叫道。

　　不过，下一刻，令老铁瞠目结舌的事发生了。

　　因为，那颗增压过的手枪子弹好像碰上什么似的居然扭曲了一下擦着燕青身子过来。结果被燕青稳当的夹在了双指之间。

　　“米粒之珠也显光彩。太小儿科了夜当。”燕青一脸高调的看着她，丑女的瞳孔抽了抽，这什么人哪，身子未动居然能让自己的子弹改变攻击轨迹。

　　而且居然还能指夹子弹。女子的心沉了下去，知道遇到了超级高手。

　　“又在装B了。”肥猫在心里鄙夷了某位一声。


第308章 合作探宝

　　老铁当然不明白，这是燕青用电荷磁域网直接扭转了子弹的运行轨迹。

　　尔后准确捕捉到它后续的运行轨迹伸双指夹住了。

　　这种超级能力估计就是念气境强者也极难办到。

　　因为，子弹的运行速度太快了。特别是海狼这种经过增幅的子弹，速度是几倍音速。

　　丑女一看不行了，转身调头就跑。

　　燕子三超水一窜，燕青一脚踹在了丑女屁股上。

　　“啊，你踹我这里。”丑女气坏了，尖叫着，一颗手雷抛了过来。

　　电荷磁域网又是一道扭曲再加上顺势的一扯。手雷居然杀了个回马枪砸向了丑女。

　　轰隆一声巨响，火光涛天而起，整个第三层棋局都抖了一下。

　　而第四层开启，一个能量旋涡扯向了肥猫跟燕青。

　　不过，在被扯入第四层的一瞬间。一道绿色符光隐入空中一下子窜入了丑女身体之中。

　　那女子感觉身体给什么异物刺入了似的，赶紧一个飞窜。结果，直接给爆炸开的气浪掀得飞了出去。

　　结果，在落向铁占雄的时候又给老铁的双斧头偷袭得手在脚上狠来了一下。

　　血流如注，丑女不敢停留。主要是怕燕青追来，一个狂窜消失在了来处的过道里。

　　“我居然砍了夜当一下，今天真是好兆头。可惜没砍下脑袋。”老铁郁闷的朝着斧头上的鲜血吹了口气。

　　看着夜当的血从斧头上滚落下来，老铁一愣。赶紧拿出一个小瓶子把鲜血装了进去，尔后叭着嘴笑了，“嘿嘿，回去也可以摆谱一下了。这能吹牛就是爽。”

　　第四层，到处是呼啸而来的巨大横木。

　　不能说是横木，只能说是横石。一条条石条长达三四丈，粗若水缸。

　　整个空间都给布满了，燕青感觉是不是掉进了明教的巨木阵中。

　　给横撞了几下，虽说没受重伤。但是，也相当的痛。

　　而且，燕青一拳干了过去。

　　同时几条横石集聚一起撞了过来。结果，感觉一阵大力传来。大腿上火辣辣的，差点受了重伤。

　　看来，只能智取不可力敌了。这几根横石纠结在一起的力劲跟念气后境相当。

　　那就闪吧！

　　利用八极分光术，见裂插针。这跟钻岩石相比还是轻松得多。

　　窜了一阵子，发现上方一块巨棋上有个洞。燕青扯着肥猫就往上钻了进去。

　　轰然一声，居然进了第五层棋楼。

　　发现那个头上旋转着一只蝙蝠的普通长相年轻人正站在中央地带，而四周居然围着一圈金元宝。金灿灿的元宝不断的往他身体上挤了过来。

　　年轻人居然伸开手掌一只只拍得粉碎，最后，令人眼花缭乱之中。几百个金元宝都给年轻人拍碎。

　　令燕青意外的事发生了，所有的碎开的元宝居然化为一道金气钻了年轻人身体之中。

　　不久，年轻人全身金光大振。身体如飘逸的神仙一般在空中飞舞着，手指如电如蛇一般。身法灵动。不久，年轻人收功归气，嘴里赞道，“天山折梅手，果然不同非凡。哈哈哈……”

　　“天山折梅手，兄弟，你领悟到啦？”燕青忍不住问道。

　　“阁下是？”年轻人盯着燕青，一脸冷凌。

　　“燕青，一个无名小辈而已。”燕青一脸淡然从容，倒是让年轻人心里赞许，笑道，“呵呵，你能进九重宝塔棋局第五层，怎么可能是无名之辈？应该是哪家门派出来的天才弟子吧？”

　　“呵呵，家族不让说，基本上不入世。至于说第五层宝塔棋层，误打误撞罢了。”燕青笑道，一转尔，问道，“你是死神叶凡吧？”

　　“呵呵，你认为呢？”年轻人淡然的笑了笑。

　　“你有蝙蝠武胎，应该是。”燕青问道。

　　“呵呵，是也不是。”年轻人答了一句令人摸不着头脑的话。

　　“小子，你敢忽悠我们家大少，找死是不是？”肥猫不耐烦了。凶巴巴的瞪着他喊道。

　　“有趣，一只会讲话的猫。”年轻人居然没有吃惊，淡定的笑了笑。

　　燕青心里也有些古怪，如果说是古燕国或春秋大裂谷那些地方一只猫会讲话并不出奇。

　　可是在现代地球上会讲话的猫绝对能惊艳死人的。这位居然波澜不惊倒是令燕青心里有些惊诧不已。

　　“呵呵，你一定认为一只会讲话的猫应该让我吃惊得不得了是不是？”年轻人太聪明了，好像读懂了燕青的心思。

　　“难道不是？”燕青反问。

　　“按理讲应该如此，不过，对本人来讲也没什么奇怪。因为，我家有只小蛇，它也会讲人语。”年轻人笑道。

　　“就是在水晶岛上费家那个大名鼎鼎的家伙捡到的那只蛋孵出来的蛇吗？”燕青笑问道。

　　“嗯？”这回，年轻人意外的露出了一丝讶然，问道，“你怎么知道的？我好像并不认识你？”

　　“我知道的还较多，比如，武王米索比丘。比如旦非子，比如九指，比如你还有只透明的美人鱼老婆。还有，千年蛇魅。”燕青摇了摇头。

　　“你在盯梢我？”年轻人豁然盯着燕青，全身气势大振。

　　一股气浪涛天而起，身上青色气团振得周遭空气啵啵直响。不久，身体居然奇巧的一窜化为一条金色大鲤鱼飞戳向了燕青。

　　燕青身上一振，一声爆响。一铁砂掌干了过去。

　　轰！

　　青光跟黄光同时炸开，两人各自退后了两大步。

　　“再来！”年轻人给激起了脾性，身法飞转，同时出现了几条鱼化为鱼刺攻击了过来。

　　七丧拳！

　　七道拳影闪动，啵啵啵……

　　十几道爆响声传来，两人在瞬间对干了几十招。看得在外边观战的铁占雄唏嘘不已。

　　“半斤八两，这少年郞是谁？居然能跟叶凡打成平手。”

　　“鱼龙十八变，果然神奇不已。”燕青笑道。

　　“最后来一下。”年轻人一声吼，头上灰光一冒。

　　一只脸盆粗的蝙蝠展翅飞了出来。它尖叫一声，化为一道青光呼啸着扑向了燕青。

　　一道金光闪过。发丘印闪着光芒化为大山砸将过去。

　　滋！

　　青光化为点点光芒刺在了发丘印上，天官赐福发出一道金色旋涡一吞，结果，完全的吞噬了进去。

　　这是武胎对决，有的时候比真人对决造成的后果更恐怖。

　　“好，不错。燕青，愿意加入国家特勤A组吗？”年轻人热情的向燕青发出了邀请。

　　“这个，呵呵，就不必了。我这个人喜欢自由。”燕青直接拒绝了，“不过放心，我燕青是爱国的。我燕青永远是华夏人。刚才那个宁原就是给我干伤的，还有夜当给我下了生死符。”

　　“那个不是夜当，不过，你居然会生死符。难道你是灵鹫宫的后人不成？”年轻人问道。

　　“不是。”燕青毫没犹豫摇了摇头。

　　“呵呵，我明白了。这生死符应该也是藏于此九重宝塔棋局之中。

　　咱们各有收获而已。这是我的电话号码，你改变主意的话就打它。

　　它是二十四小时不关机的。而且，相信我。只要你肯加入，你的待遇享受的福利以及地位不会以新人来对待的。

　　至于军衔，可以以上校作为基础。

　　在这个世界上，虽说强大的隐世武者们不怎么吊咱们A组。

　　但是，你们毕竟要生活在国家的地盘上是不是？

　　而且，你也讲了。你永远是华夏人。

　　作为一个华夏人就应该为国增光才是。不然，将白白浪费了你这一身好功夫。”年轻人一脸严肃地说道。

　　“号码我先收着，今后再说。放心，我燕青绝不会作出有辱国家，有损国家的事来。”燕青态度坚决的表了态。

　　“那就好，我相信你。”年轻人嘉许似的点了点头。

　　“第六层你还上去吗？”燕青问道。

　　“当然，咱们可以合作。有什么收获对半开怎么样？”年轻人问道。

　　“好，对半开。”燕青说道。

　　“两位，可别把我给忘记了。至少，四四三开才是，我取三。”这时，肥猫插嘴道。

　　“你如果能挡得了我这一拳，我同意。”年轻人笑道，并且捏了一下拳头。

　　“好！”肥猫一声冷笑，全身毛发竖起。一猫爪子狠干了过去。

　　年轻人气贯于拳，拳头上立即蒙上了一层锃亮的黑色之物，似如铠甲。往肥猫身上一轰，黑光夹着可怕的风劲过来了。

　　梆！

　　一人一猫硬撞了一把，双方都各退了一步。

　　年轻人脸上闪过讶然，尔后大有深意的看了燕青一眼，道，“我同意它的分成方法，不过，燕兄弟，你这猫可不简单。”

　　“我是毁天灭地，会简单才怪。”肥猫得意的甩了甩头。

　　二人一猫稳健的上了第六层棋楼。

　　里面居然闪动着九颗小太阳似的巨大棋子，个个都有二丈方圆。

　　燕青发现，这棋子身上发出一股令人难耐的燥热来。

　　而怀疑是叶凡的年轻人却是整出蝙蝠飞在棋子上转悠了一圈回来，笑道，“好石头，如此的火热。估计是含热量不少的火石之类的石头。它应该是取自千米之下的火山岩浆之中。极为不易。不过，用火石排列又是一种什么棋局？”

　　“呵呵，上品射阳石而已。我这里就有，平时用来照明用的。比电灯好使。”燕青从墓帝空间摸出了射阳石。

　　“射阳石，传说中能聚集太阳能量的宝石。

　　是火属性武者的修炼宝石，也可以用来作为炼器或炼丹的添加石材。

　　只不过极为窥见，只存在着阳光照射特别充足的地域一些古老的石层当中。

　　想不到你们家族居然奢侈到用来照明，太可惜了。”叶凡有股子看败家子儿的神情看着燕青。

　　“这算什么，燕少的父亲经常把三四阶的聚灵丹当糖豆给他磕。”肥猫一句话讲的是实情，但在叶凡耳里听来绝对能惊死人。


第309章 天山六阳掌

　　“现在的地球上还有如此的炼丹家族存在吗？据我所知，就是武当少林这种武道界的泰山北斗连拿出一颗三阶的聚灵丹也有难度。”叶凡吃惊了，表神变化较大。

　　这时，燕青感觉其中一枚棋石闪了闪。

　　顿时，一股烈阳喷射而出。燕青一把跳到了石头上，顿时，那股子烈阳之光给燕青张嘴吞噬。

　　一道烈阳化为一个金光大字，它放射出灿烂夺目的亮光来，能击瞎人的眼似的，燕青疯狂的吞噬着才微微张开了眼，发现了一个大字——阳。

　　石棋一个华丽的翻转，又打出另一道烈彩来，化为一道门户紧紧关闭着，不久，门户化为另一个金光大字——关。

　　这时，门户勒紧。燕青感觉一阵气都喘不过来的紧迫，好像突然间给人勒住了脖颈似的。

　　这时，一道琴声传来。它立即化为三道音波叠加着冲击过来。燕青突然间感觉三阵子晕眩，马上就要晕倒似的。

　　吗滴，难道是六指琴魔的琴意？

　　燕青拼命的坚持着不让自己晕倒，当第三波音浪到来这时。

　　好像刮起了可怕的音浪，燕青处身于千丈巨浪之中。

　　耳膜都有一种随时给震炸开的感觉。这时，就在燕青顶不住的时候。菩提根上一道佛晕闪过。

　　菩提本无树，明镜亦非台。

　　本来无一物，何处惹尘埃。

　　老和尚那雄浑的声音敲击过来，顿时，燕青惊醒，全身冷汗淋淋，三次音浪过后出现二个字——三叠。

　　“阳关三叠？操蛋的，这不是无涯子的‘天山六阳掌’第二式‘阳关三叠’吗？”燕青心里大惊，静心屏气，进入空灵之状，领悟着‘阳关三叠’的神奇之处。

　　也不晓得多久，燕青醒转。发现肥猫跟叶凡都盘腿坐于另外两枚石棋之上。两个家伙也是汗流浃背，眉头紧皱。

　　燕青吞下一颗六阶聚灵丹以及一颗清心丹，让精气神处于最佳状况之后跳上了另外一枚石棋之上。

　　燕青施展开了读心术，把石棋当成一个人在用心读取。

　　石虽无心，但是，石也有灵性。

　　如是这般的想着，不久，燕青居然感觉到了一个空旷的荒野。

　　一道嘹亮刺耳的歌声传来。歌声时而沉闷时而旷远，时而高时而低，时而缓时而急，不久，空间动荡。满空飞舞着的全是歌声。

　　虽杂但旷世惊人？

　　燕青寻思着，如果能把它谱成歌曲是不是更完美。

　　于是，这厮在努力把握着这一切。把一段段的变化无常的歌声幻想成五线谱上的音符。

　　还真是找对了方向，不久，一段段奇妙手歌曲的联接了起来成为了一整首歌曲。

　　燕青仿佛站在了高山之颠在纵情唱着——

　　不久，四个大字从遥远的地方飘了过来——阳歌天钧。

　　我靠！这不是天山六阳掌第五式‘阳歌天钧’吗。

　　明白了，天山六阳掌据说有九道掌式。而九枚石棋中每枚蕴含着惊天一掌。

　　燕青马不停蹄跳入了第三个石棋之上。

　　这次燕青体会到了‘冬去春来，阴消阳长，春回冬来，阳阴交错’，又学到了第六式‘三阳开泰’。

　　此掌阴阳交错，阳阴有力。阴阳形成回旋，让你梦生梦死。正是克制生死符的中枢纽带。

　　直趋第四个石棋——

　　一股股火球滚滚而来，烧得天昏地暗，日月无光。

　　那一道万丈光芒之处出现四个字——骄阳似火。这招应该是第七式。

　　第八式‘白雪阳春’。

　　第九式‘丹凤朝阳’

　　第三式‘阴差阳错’

　　第二式‘洛阳才子’

　　第一式‘借尸还阳’

　　九式完全，燕青醒转。

　　“兄弟，你领悟到了几式？”叶凡有些好奇的问道。

　　“九式。”燕青说道。

　　“哈哈哈，咱俩彼此彼此。看，吃咱的‘白雪阳春’一掌。”叶凡大叫一声，一掌击出。在太阳下居然出现满天飘雪卷攻向了燕青。

　　“好，看我的‘丹凤朝阳’。”一道掌力化为一只凤鸟往前一扑，一声嘹亮的鸣叫过后，白雪阳春立即瓦解。

　　“洛阳才子。”叶凡一声大笑，身法优雅，犹如一位翩翩才子在摇扇朗读，悠闲写意得很。

　　“骄阳似火，我让你才子变农夫。”燕青一声狂笑，烈阳万丈射击了过去。

　　顿时，洛阳才子叶凡挥汗如雨。哪里还有才子相？

　　“呵呵，借尸还阳。”叶凡一声狂笑，才子化为僵尸，烈阳给黑色魔力吞噬而光。似乎连残暴的烈日都不见了踪影。

　　……

　　两人你来我往，一来二去，把天阳九式反复的对练了一番下来，彼此各有收获。

　　“兄弟，咱们联手共探第七层棋塔。”叶凡势气高昂。

　　“好！”燕青甩了个响指。

　　就在这时候，九颗巨大的石棋突然闪动着各色彩光。

　　不久，全都化为了石粉。而石棋下压着的一方梯子自动升起架向了第七层棋塔之上。

　　两人一猫攀梯直上第七层。

　　不过，在到达第七层顶端时发现居然给两扇厚重的青铜棋门堵实了。

　　门形如一枚巨大的围棋子，而且，门上黑白之色各占了一半。

　　倒是跟阴阳八卦有些类似。只不过除了黑白双色之外再无别的什么特征。

　　燕青伸手摧发力气推了推，发现极端的沉重。

　　而叶凡摧发八成真力猛地干了一拳过去，只不过，犹如石沉大海一般一点波澜都没惊起。

　　“咱们合力试试，你我各推一门。”叶凡说道，燕青点了点头。

　　两人双手各按在一扇门上，真气勃发。以十成力劲暴吼一声推了过去。

　　可是门魁然不动，倒是两人差点给力劲反震之力震得摔下梯子。

　　“难道门上也有棋局不成？”叶凡相当的疑惑，盯着那门看了许久。

　　又唤出蝙蝠往门上转悠了一圈下来。

　　突然，叶凡猛地往后一退，他呆呆的看着门户。

　　“你发现了什么？”燕青问道。

　　“没有，只是有一种莫名的情绪在其中。相当的古怪，讲不清楚这种感觉。”叶凡摇了摇头，沉思了起来。

　　这时，燕青感觉墓帝空间中的八宝帝王桌居然亮了起来。

　　不久，发现‘九妙宿命球’居然抖了一下。两个亮点在女尸身上闪烁着，凝目一看，燕青差点叫出声来。

　　因为，女尸身上闪烁着亮点的地方居然就是女尸那一对极端完美的胸峰。

　　这时，胸峰上两团亮点越来越大。

　　不久，两点白色光芒从胸峰上弹出透过墓帝空间直接击打在了第七层的青铜棋门上。

　　棋门幻动了一下，燕青惊诧的发现。因为围棋子是半圆体。

　　卧槽！

　　这一对呈显黑白双色的铜质棋门远看去不就像是一对胸峰子吗？

　　并且，这一对完美的胸峰子好像在招唤着燕青似的。

　　这货鬼使神差般的各伸出一只手按在了棋门半圆体的顶端。

　　入手居然不再冰冷，而是软软乎乎，此刻，青铜棋门好像化为了皮肉之物似的。

　　燕青心里一阵荡漾，很自然的双手一捏。

　　卟哧一声！

　　燕青整个人居然透过棋门跌进了第七层中。

　　变故发生，叶凡跟肥猫都赶紧想打开棋门解救燕青。

　　可是棋门再次恢复了庄重厚重的冰冷。无论用什么法子都无法打开。

　　“赶紧想办法啊。”肥猫急得不行了。

　　“别急，燕兄不是短命之相。”叶凡倒是还较镇定的安慰肥猫，这边整出蝙蝠在全面的扫描着整个黑白青铜大门。

　　燕青在短暂的惊愕过后马上恢复了平静，张目四望。

　　发现好像一间巨大的密室，在密室中一张长桌子上摆放着一幅幅丝绸样的卷轴。

　　细数了一下，卷轴不下36幅。

　　于是，燕青展开了第一幅卷轴。

　　立即，一段浩大伟岸，充满涛天霸气的文字出现在了眼前。

　　“北冥神功”，开篇四个大字迹娟秀而有力。虽说是女子手笔，但阴柔中不失刚阳之气。

　　“《庄子》‘逍遥游’有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。”

　　燕青沉沦于其中了，于是，一幅幅的展开了帛卷，发现长卷上源源皆是裸女画像，或立或卧，或现前胸，或见后背，人像的面容都是一般，但或喜或愁，或含情凝眸，或轻嗔薄怒，神情各异。

　　一共有三十六幅图像，每幅像上均有颜色细线，注明穴道部位及练功法诀……

　　北冥神功可以练遍全身经脉，一旦打通任督二脉，全身经脉融会贯通，其神能威力不可想象。其发展潜力更是不可想象。

　　其实，对于燕青来讲。早就通达先天五级，所以，任督二脉早通。而且，体内开启的血脉多达几十条。

　　当然，最后一幅图却是有警示性提示。

　　说是北冥神功虽说威力巨大，但是，因为吸收别人的真气属性合不相同。

　　如此一来就显得斑杂，而各类不同属性的真气会相互产生冲突。

　　搞不好会落下个经络互窜，真气乱走，走火入魔的悲怆下场。

　　为什么像开顶大法之类的，强者直接强灌内气给弱者以用来快速增强实力的法门失败率极高，也就是因为内气属性不一样造成的结果。

　　搞不好在开顶强灌的时候直接倒致被灌者爆体而亡。这跟输入倒是有着相同类似的道理存在着。


第310章 女人必杀之物

　　不过，这一切对于燕青并不是什么问题。

　　因为，燕青有能融合天下武功心法，真气的墓帝宝典。

　　此刻，墓帝宝典的辅助性作用就显现了出来。

　　燕青干脆躲进了墓帝空间之中疯狂修炼，领悟起北冥神功来了。其实，这北冥神功又可以叫作‘吸星大法’。端的是一个快速增强真气的不二法门。

　　二个月过去了，终于习得精髓。而且，成功的把体内真元转化为北冥真元。

　　其实，不能再叫北冥真气，应该叫北冥龙气才对。

　　此刻，燕青所修行的北冥龙气已经呈半仙气状况。要论真气品质，估计早超过了无涯子丁春秋之流的了。

　　当然，要论真气量跟真实实力，跟他们相差甚远。

　　这时，第八层棋局自动打开。

　　燕青一飞冲天进了第八层宝塔棋局之中。

　　嗷！

　　一声可怕的龙吟之声咆哮而来，一条巨龙凶巴巴铲动着尾巴扑向了燕青。

　　巨龙身上带着青光华彩，威风不凡。

　　整个第八层空间都震荡着一股子恐怖的能量气团，燕青眼前闪过前世在横店泰王宫时看4D影像的画面来。

　　燕青摧发华龙经，全身瞬间变身为半龙人。

　　一道龙拳，以七丧拳喷着强大的青光拳煞之劲猛地砸将过去。

　　只见那只巨龙张着虚实的后爪，进退有致。突然又抬前龙爪若霸王举鼎，进爪似巨人在猛烈的推山一般。

　　一道恐怖的劲气掀着涛天的巨浪喷击而来。燕青给砸得一个翻滚闪过。幸好有血族翅膀的腾空能力在，不然，早伤在这爪之下了。

　　见这一招不见效果，巨龙又是一声惊天动地的吼叫。

　　龙后爪突然的退步分化龙掌，并且，一前一后，一上一下错落有致，它骤然间跃身而起，犹如飞龙在天，从空中如轰炸机一般卷带着强烈的冲击波俯击而下。

　　“阳春白雪。”燕青直接用刚学来的天山六阳掌干了过去，空中顿时在烈阳下卷起了大雪。

　　雪花飞舞，形成巨大的雪球夹带着风雷之势干了过去。

　　轰！

　　巨大的雪球炸开，燕青给这龙掌直接拍进了土里，差点给憋死。

　　见二招奏效，龙身突然竖起，后爪如人脚仆步立着。它双龙爪挥起成掌，双掌同侧上挥过顶又扑将过来……

　　于是，一人一龙展开了生死搏击。

　　不过，显然，燕青落了下乘。不久，遍体鳞伤不说，外带着鼻青脸肿。

　　而且，打来打去的。

　　燕青突然发现了一点端倪。貌似，此龙并没有出全力。好像在跟自己对练似的。

　　为嘛？

　　难道是在教我修炼什么绝招？

　　一见这龙，明白了。我操，这难道就是传说中的‘降龙十八掌’。

　　亢龙有悔。

　　见龙在田。

　　飞龙在天。

　　神龙摆尾。

　　……

　　也不晓得多久过去，终于，降龙十八掌全给燕青摸了个遍。

　　那就开始反击吧，初试此掌居然能跟那龙打个平手。

　　第二遍，第三遍……第88遍的时候，最后一招‘鸿渐于陆’，青龙终于给燕青一掌干翻在地。

　　又是啪啪几掌过去，青龙爆开，化为一道强劲的龙卷风暴包裹住了燕青整个人。

　　一股股青色气团在抖动着，挤压着。

　　干嘛？

　　想压死老子吗？

　　燕青愤怒的想着，突然眼前一亮。这青色光团不是真气能量吗？

　　那就施展刚学来的北冥神功吸收再吸收。不久，在燕青身上出现了一道旋涡。

　　全身毛孔张开，犹如几百台超级吸尘器往青色光团吸了过去。

　　果然有效果，那些光团化为纹光不断的涌入了燕青身体之中。

　　墓帝宝典融于其中融合化解外来真气跟本身真气的相冲之力。

　　又是二个月过去了，第八层棋塔空间已经空空无一物。

　　而燕青双目张开，一道闪电划破虚空啪地一声击打在了棋壁之上。

　　一内视，又升级了。

　　功境：先天六级颠峰。

　　电荷磁域：180米范围。

　　更让燕青震惊的就是，自己平时可见的双丹田居然发生了裂变，由二变四了。四个丹田之中贮满了北冥龙气。

　　再一观外表，半龙化的身体居然也发生了变化。头上微微有两个角包在蠕动，好像快破皮肉而出似的。

　　吗滴，头上长角，多难看？

　　燕青有些郁闷了。

　　而燕青发现，半龙掌已经完全化为龙爪。

　　不过，跟真正的龙相比又有所区别。龙爪比较宽厚，还保留得有人掌的一些特性。应该是龙爪跟人掌的结合体了。

　　燕青一声咆哮，直接一招‘亢龙有悔’击碎了第九层棋楼门户。

　　里面虚光幻动，十二枚棋子错落有致的压着两堆小山。

　　这时，九妙宿命球剧烈的抖动了起来。它自个儿飞出了墓帝空间，女尸胸峰上发射出了夺目的亮光射击向了那两堆大若排球场的巨物上面。

　　巨物透亮了起来，不久，扭曲变形过后。巨物居然呈显出皮肉之色来，而且，越来越鲜活了。

　　再不久，巨物活生生的就是一对巨大的胸峰子呈显在燕青面前。

　　而女尸身上的亮点不断的击打在了十二个石棋其中一个上面。不过，亮点居然给那一个石棋不断的吸收了。

　　燕青一看，咆哮一声，圆月弯刀闪动着恐怖的光芒化出一道可怕的弧线斩向了那枚石棋。

　　轰！

　　石棋应声裂开。

　　就在这时候，位于昆仑山脉某处地段也是轰隆一声巨响，天动地摇。

　　空中云彩幻动占了几百里范围。一座大山居然给一道闪电击中张裂开了。

　　而同时，两堆巨大的胸峰子弹起射入了九妙宿命球中。

　　最后，收缩，安位于女尸胸峰之上。此刻，女尸胸峰子更为显目，栩栩如生一般。而且，它还在微微颤栗着，好像真的活过来了似的。

　　就在这时候，九重棋塔轰然倒塌。

　　燕青在尘雾之中落向了悬岩边上，发现铁占雄跟叶凡都在等着的。

　　“哎哟，燕少，你终于活着回来了。”肥猫欣喜的扑了上去。

　　“燕兄，你好像进了第九重棋局。收获不浅吧？”叶凡笑问道。

　　“还行，马马虎虎的了。”燕青神秘一笑，转尔，他看了叶凡一眼，心里突然一动，问道，“叶兄，听说你手中有一件令女人闻之欲狂的东西？”

　　“噢？还有这种东西。不会是春药之类的吧？”肥猫一愣抢嘴问道。

　　“滚一边去。”燕青给了这家伙一个脑瓜崩。

　　“燕兄指的是什么，我着实有些莫名其妙？”叶凡也是一愣。

　　“后宫玉颜丸，这东东的确可以改变女人容颜，去斑防皱，延缓衰老，调节新成代榭。女人逼杀之药。”燕青一脸暧昧的笑了。

　　“哈哈哈，燕兄弟，你还真讲对了。这小子就是很抠门，我老铁想多要几颗拿回去骗老婆，他小气巴巴的就给了一二颗。害得我回去差点跪了搓衣板。”铁占雄一脸爽朗的笑了。

　　“铁哥，你不是不是知道。

　　这后宫玉颜丸所需要的主药都是要二三百年的。

　　如今的地球，二三百年的药材太稀罕了。

　　有些药材基本上绝种了。这些该死的废水废气们都快把地球糟蹋完了。

　　就是我家圆圆想多整几颗送给闺蜜我都拿不出来。结果给老婆好一顿‘批评’。

　　而且，像卢伟齐天狼破天他们，个个都是狼，哪有哪么多，难啊。”叶凡也是一脸郁闷的甩了甩头。

　　“叶兄，能不能把你的药方给我一份？当然，我用东西换。”燕青说道。

　　“给你也没用，光有方子没有药材。这方子据说是传自某个古代皇宫的。以前是修士用来炼制‘后宫玉颜丹’的。不过，后来不成了。没有稀罕药材，现在只能整出药丸子来了。如果是丹的话效果更佳了。”叶凡郁闷的摇了摇头。

　　“呵呵，不管有没用。我也想一试。”燕青说道。

　　“也是，你三四阶的聚灵丹当糖豆吃的人也许有药材。”叶凡点了点头，毫没犹豫摸出了一张泛黄的竹片来递给了燕青。

　　尔后道，“送给你了，这也是一个古墓中捡到的，我已经烂熟于胸脯。现在对我来讲废纸一张。”

　　“好，那我就却之不恭了。”燕青收下了，转尔摸出两个玉瓶子递给了叶凡跟铁占雄各一瓶道，“没有什么好送的，这是两颗五阶的破境丹。就是突破念气境都有效果的。小小意思，不成敬意。”

　　“啊，五阶的破境丹。我的乖乖，现在还有这种高阶丹药？”铁占雄一脸震骇的瞪大了眼。

　　“据我所知，五阶的破境丹武当少林青城这样的大门派中还存在。

　　不过，都是以前老祖宗留下的。平时当宝贝一样供着的。

　　只有在门派中有人突破先天颠峰冲击念气层次时才会拿出来。

　　而且，也不多了。你就是用几十个亿去换他们也不会眨一下眉头的。”叶凡也是一脸意外神情。摇了摇头，“燕兄，你这个太珍贵，我受之有愧。”

　　“呵呵，无妨。家里还有一些。”燕青一脸修真阔少架势。

　　“这样吧，这是我从神秘的水晶岛得到的一尊雕像。

　　非常的神秘，直到现在我也没搞清楚它是什么？

　　有的时候摸着空无一物，有的时候又是实体，变幻莫测。

　　就送给燕兄你研究一番。如果有结果的话告诉我一声。”叶凡从空间袋中摸出了一尊石像，燕青倒是意外了一下。因为，叶凡居然有空间袋。

　　这时，铁占雄一摇，看了看通讯器，因为，它亮了起来。


第311章 来搞事的

　　“不好，在昆仑山某处发生了大地震。而且，当时霞光万丈，情报组推测是有盖世宝物出现。所以，要求咱们赶紧赶过去了。”铁占雄说道。

　　“好，告辞了。燕兄，想通了的话一定打我电话。”叶凡点了点头，带着铁占雄匆匆而去。

　　“我明白了，这是鬼母击钵法阵其中十二子午山某座爆开的缘故。

　　这灵鹫宫居然就是十二子午山其中一座。而明教的光明顶也是十二子午山其中一座。

　　不过，还有十座不晓得在哪里。而宿命球中的女尸就是给镇压在这十二子午山下的。

　　要彻底救出来就得斩裂十二子午山。行沉香救母之能。

　　不过，现在咱们只破坏了两处。还有十处不晓得在什么地方。”燕青说道。

　　“十二子午山布局镇压着一个女子，这女子肯定是天神级别的了。不然，她的身体也太巨大了吧？”肥猫问道。

　　“没错，光顶明镇压着的应该是女尸的心脏某位。而灵鹫宫压着的是女尸的一对胸峰子。那天飞到天空时我发现了一颗巨大的头颅。不晓得给镇压在什么地方了。”燕青说道。

　　时空铲再次起飞，这次顺利回到了天菊岛。

　　不过，刚打开洞府大门就发现外边站着两个一脸冷凌的高级执事。

　　永恒武府执法堂的执事也是分级别的，低级中级高级。低级执法身着的是铁青色的衣袍。

　　中级执法穿着的是铜色衣袍。高级执法穿着的是水火不浸的天蚕丝制成的银袍。

　　而高级执法堂是由长老委员会直管，除非是遇上大事，一般是不出动的。

　　而且，要成为高级执法堂一名高级执法，至少也得念气境大圆满身手。

　　这些家伙个个都是外府长老级别的。这貌似跟市级省级国家级法院差不多。

　　“本人肖正，武府执法堂执事，年轻人，你叫燕青？”其中一个刀削脸的家伙硬邦邦问道。

　　“见过肖执事，小子我就是。”燕青抱了抱拳，一脸从容的点了点头。

　　“那好，王湖海副堂主正等你。跟我们走一趟。”肖正面无表情的说着，旁边另一个执事伸手一抓燕青。

　　老鹰抓小鸡样划空直往天菊岛执法所而去。执法所是最小的执法单位，由执法阁管辖，而执法阁又是由执法堂管辖的。

　　天菊岛只是新人临时头的培训基地，所以，岛的级别并不高。

　　还不如外府弟子修炼的大本营所驻扎的岛屿高级。

　　里面早摆上了公案，两边各坐着几个长老，包括莫副岛主，杜副岛主都在坐。

　　再往下就是两排衙役样的执事了。他们也是手拿着板子，一脸冰冷。

　　不过，这板子就不是衙门的木头板子，而是玄铁制成的。就是念气境强者人家真要下狠手的话照样子直接打死不误。

　　不久，哒哒声传来。

　　走进来一个肌肤相当的黑，留着米长胡须的中年汉子。旁边陪着的就是天菊岛岛主柳飞空。

　　这个黑碳头应该就是执法堂赫赫有名的副堂主王湖海了。按级别他还不如柳飞空，但是，他是受执法堂指令下来的。也可以算得上是‘钦差大人’。

　　比如，省厅一个普通工作人员下到县局来你就得热情接待。因为，人家是上差。

　　见王副堂主过来，所有人都站了起来。

　　“该坐的都坐下吧。”王湖海双手按了按一屁股坐在了虎皮交椅上。

　　而柳飞空坐在旁侧，俨然陪审架势。不久，赵栋也给押了进来。

　　“搬把椅子给赵栋坐着候审吧。”王湖海说道，手下一个执事搬了张椅子过来。

　　赵栋连个感谢的话都没说，直接一屁股坐下了，而且，还相当挑恤样子瞄了燕青一眼。

　　意思是你小子嚣张什么，跟老子比，你算哪根葱。老子就是受审的待遇也比你高得多。

　　这时，一道身影划空落下。

　　“呵呵呵，这里挺热闹的，发生什么事了？”这时，一道挺拔的身影出现在了执法所门前。

　　一听，所有人都站了起来。貌似来了一个份量级人物。

　　“见过赵长老。”

　　来的居然是永恒武府核心六长老赵乐军，现场最高级别的长老。

　　武府绝对的实权人物，也是赵氏家族核心成员之一。

　　“你们好像在审案子？”赵乐军瞅了一眼问道。

　　“嗯，本人受长老委员会指令正在审理一件案子。”王湖海点了点头。

　　“审案子，呵呵，也好，本人闲来无事，旁听一下解解趣儿。”赵乐军根本没经王湖海同不同意，一步跨了进来。

　　王湖海没办法，只好叫人搬了条椅子搁在了左边。

　　如此一来，赵乐军在左，柳飞空在右。一左一右两个级别都比王湖海高的人民陪审员夹着。王湖海会痛快那才怪了。

　　“燕青，男，你来自大周帝国所属的诸候国燕国。

　　而且还是一位王子。你今年十七岁，是永恒武府刚入学的新人。

　　而你尤其善长轻功之术，因为得了阳铠祖师的春秋石母。在修炼的时候吸收了别家武子的灵气。

　　因此，为了避免你影响到别的新生，柳岛主把天菊洞府给了你一座。

　　因此，引来了任务之争。最后，为了得到新生参赛资格，你揭了任务到电岛……参加新生混战之时遇上刺客，你指责赵栋跟刺客有关系。

　　这些你都认可吗？”王湖海紧绷着脸先是把燕青的事迹描述了一番下来。

　　不得不说，这家伙整理的材料相当的齐全。看来，这执法堂还真不是只会喝稀饭的蠢蛋。

　　“王副堂主，首先本人对燕青到电岛找到拥有120星力值的电石相当的怀疑。

　　而且，他拿出来的树电兽那对牙齿如此的长大，至少念气境大圆满实力。

　　树电兽可是拥有超阶位的攻击能力的，要灭杀他没有脱凡境实力是可能的。

　　而他一个新生，凭什么能灭杀树电兽。而且还说是捡漏，既然有人要杀死树电兽，其目的就是为了电石。

　　为什么会遗漏下电石便宜了他？

　　这小子根本就是在扯谎。我要求他提供见过的那位强者的证明。”赵栋先下嘴为强。

　　不久，有执事把树电兽的牙齿以及燕青上缴的电石搬了上来。

　　“呵呵，人家强者看不上这块石头。或者说遗漏下一块两块的也正常。

　　至于说要我提供强者的证明，你这是强人所难。

　　人家高人早划空飞走了，你叫小子我哪里去找？

　　再说了，找到电石只是为了完成洞府暂住任务，只要我提供了电石就算是完成了任务。

　　赵长老你说我这里造假，可以，你拿出我造假的证据我燕青二话不说立即认罪伏法。”燕青一脸大义堂堂，转尔道，“料必这次王副堂主下来主要是调查刺客的事，先前电岛的事跟这没关系。咱们还是要把主要精力放在这里是不是？”

　　“没有电石你小子根本就失去了参赛资格，所以，电石也是刺客事件的辅助事件。所以，也得查清楚才是。”赵栋明摆着是想移花接木转移视线，把辅助事件搞成主事件。

　　“赵长老的意思是只要我不能提供电石就失去了参赛资格，意思就不可能发生刺客事件了是不是？”燕青反问道。

　　“当然，你没参赛刺客混进来干嘛？”赵栋哼道。

　　“呵呵，赵长老好像很清楚刺客的目的似的。”燕青淡淡一笑，赵栋一听，貌似失言了。

　　因为，所有人的目光一下子全盯上了他。

　　“小子，尖嘴利牙的。赵栋怎么可能知道刺客的目的。

　　赵长老的意思是你如果没参赛就不会引发这件事了。就因为你参赛害得天菊岛新人混赛差点黄了。

　　你根本就是一粒老鼠屎，差点坏了整锅汤。

　　你这种垃圾早该乱棍当场打死才是，哪还容得你在这里尖嘴利牙的。”这时，啪地一声。人家王湖海还没拍，旁边的赵乐军早拿起惊堂狠拍了一下，严厉的训叱着燕青，又道，“来人，把这小子拉出去乱棍打死就是了。柳长老，不用太麻烦了。这整来整去的会担搁了新生训练，那才是大事。”

　　赵乐军这种行为那是气得王湖海差点两眼翻白，吗滴，到底谁是主审官？

　　而柳飞空一脸阴沉没有表示。毕竟，赵乐军太强势了。

　　在长老委员会中的地位比自己高上几个档次了。

　　至于说莫副岛主等几个天菊岛的长老们早垂下了头，眼观鼻鼻观心的修炼起了眼鼻功。

　　这个时候，谁敢去触赵长老的霉头，恐怕后患无窜。

　　“你们还愣着干嘛？当本长老的话是放屁是不是？”一见下边的执事们没动静，赵乐军气坏了，恶巴巴的指着执事们凶道。

　　几个执事都看着王湖海，没他点头哪敢？

　　赵乐军一瞄，明白了。敢情是这老小子没发话，老子讲话真是放屁的了。

　　一时间，那脸憋成了猪肝色。转头看了王湖海一眼，道，“王副堂主，难道你还真由一个新人尖嘴利牙的在这里胡扯蛋忽悠执法堂。武府执法堂的威信何在？”

　　“这个，赵长老，此事是不是？”王湖海有些犹豫，但也相当的难办。


第312章 插手

　　真要替燕青一个新生出头得罪了赵乐军，那绝对不划算。

　　而且，赵乐军今天过来明摆着就是为赵栋这个族人撑腰的。这肯定是赵家家族的意思了。

　　而王家虽说实力比赵家还要强，但是，王家家族并没有出面力挺燕青的意思。甚至，连燕青是谁都不清楚。

　　而自己在王家也算不上最核心的族人，真要闹得王赵两家起了争端，自己可就是罪魁祸首，那就不得了啦。

　　“啰哩啰嗦干什么，赶紧下命令。”啪地一声，赵乐军又搬起惊堂木狠拍了一下，双眼瞪着王湖海。

　　“赵长老，这样子乱棍打死一个天才是不是有些太草率了。还是先拖一拖怎么样？”柳飞空插了一句。

　　“他算是天才吗？一个只会坏事的人渣罢了。柳长老，你真要为了一个人渣强出头吗？”赵乐军一转头又威胁起柳飞空来了。

　　柳飞空无奈，只好保持沉默了。柳飞空如此态度，燕青对他失望得很。

　　目前只有柳飞空是核心长老，真要坚持的话赵乐军也绝对不敢乱来。

　　只要，柳飞空沉默，谁还能救得了我？

　　“赵长老，你是审判官吗？今天是执法堂在审案子，你虽说是核心长老，但也没资格来这里搅局。

　　你这明显的偏袒赵栋，赵栋是你什么人？你把永恒武府执法形象全毁了。

　　我燕青只是一个小人物，你可以乱棍打死我。

　　不过，你毁掉的是永恒武府的形象，你寒的是所有过来修炼的弟子们的心。

　　还有你柳长老，莫长老，王长老，你们公的是什么正？

　　我是天菊岛新人，你们作到了保护责任了吗？

　　来吧，赵长老，反正都得一死，你来吧。你干脆自个儿伸掌干死我得了。”燕青豁出去了。

　　“没错，你们这样子搞会寒了我们所有新人的心。我刘宇晨愿意陪着燕少一起死。这永恒武府，不修炼也罢。下回投胎我绝不选永恒武当府。”这时，刘宇晨出现在了大门外，大义昂扬的朝着堂内喊道。

　　“拖下去。”柳飞空面一冷，支使人把刘宇晨硬是拖走了。燕青当然知道，他是在保护刘宇晨。

　　“小子，你吃了熊心豹子胆啦。你们都看到了，这小子公然污辱本长老，毁灭武府声誉，坏透家了。不乱棍打死何以显示武府权威。好好好，本长老今天就替武府铲除这样一个祸害。”赵乐军气坏了，一巴掌狠抽向了燕青。

　　柳飞空双眼都闭上了，而王湖海一脸阴沉并没有出手拦着。而莫逼岛主等早闭上了眼。

　　“哈哈哈，你小子在这里啊。总算找到你了。”这时，一道高亢的笑声传来。

　　轰地一声，一道青光炸开。接着就是叭嚓一声脆响，众人眼开眼一看，顿时傻眼了。

　　因为，燕青还照样子站着的。可是堂堂的赵乐军长老已经给门外一个人轰得当堂摔了个王八旺太阳。那屁股翘得老高，破碎的椅子也架在了屁股上。

　　“参见杜长老。”王湖海柳飞空赶紧站起来见礼。

　　来的居然是武府总丹师，核心三长老杜天。

　　“杜长老，你冒然对我下手是为那般？”赵乐军气坏了，从地下一跳而起冷对着杜天。

　　“你刚才要杀我的小友又是为哪般？”杜天脸一冷，淡淡的盯着他。

　　“小友，哪位是杜长老你的小友？我跟你的小友素不相识，我杀他干嘛？”赵乐军明显的是给搞糊涂了。

　　“赵长老，你是在揣着明白装糊涂。”杜天冷笑一声。

　　“杜长老，我真不晓得你这话什么意思？”赵乐军也是冷冷回击。

　　“什么意思，刚才你就要灭杀我的小友。要不是老夫到得及时，基本上就见不到小友了。赵乐军，这里好像是执法堂在审案子吧？你赵乐军什么时候分管起执法堂的事务了？”杜天讲到这里转头看了看王湖海，问道，“以前是丁秋长老分管执法堂，现在是不是换人啦？我怎么没接到长老会的决定通告？”

　　赵乐军一听，顿时脸更为阴沉，赶紧辩解道，“杜长老，分管执法堂的还是丁长老，并没有换人。我只是路过这里，听说有个新人嚣张到没边的地步，居然敢公然陷害内府长老，公然污辱咱们永恒武府。所以，一时气不过来动手想教训他一顿而已。”

　　“赵长老你明明是直接来插手干预此事的？而且，在未经调查取证的情况下就想直接置我于死地。

　　并且，是当作执法主审王长老的面。还有柳岛主等人的面要击杀于小子我。

　　怎么，赵长老，敢作不敢当吗？更何况，你就是不承认诸位在场的长老们全是瞎子吗？

　　赵长老，为了维护一个勾结刺客想暗杀一个新人的所谓的副岛主。你居然公然无视岛规府章。

　　你把永恒武府看成什么了，你把执掌执法堂的王长老以及他的上级丁长老当摆设了是不是？

　　你把永恒武府当什么了？”燕青义正堂堂，直面赵长老。

　　反正尿不到一个壶里了。并且，赵家人要置自己于死地，那就搏命吧。就是死也得拉几个垫背的才是。

　　“王长老，有这么回事吗？”杜天一脸严厉的盯着王湖海。

　　“唉，这事儿，赵长老是有些过激了一些。”王湖海难啊，讲话比较委婉，这夹心饼干真不是人所能当的。

　　“过激，我什么行为过激了？我教训一个公然污辱武府长老，无视武府规矩，公然污蔑武府的新人有错吗？”赵乐军双眼凶巴巴的盯着王湖海。

　　“你就是有错，这次审理燕青跟赵栋之间的事是由我王湖海负责的。

　　而且，是丁长老亲自点的将。什么时候轮到你赵长老来指手画脚的了？

　　而且，你居然未经本长老同意要当场打死一个天才。你居心何在？

　　这些事，柳岛主难道没看到吗？可是你以势压人，公然无视执法堂的法度，你还是武府堂堂核心长老吗？”王湖海也给激起了脾性，这久压之下终于暴发了。

　　“你居然敢攻击本长老？”赵乐军绝没想到王湖海敢如此大胆直面的指责自己来，气得给噎住了，话都讲不清楚了。

　　“不是攻击，本长老讲的是事实。而且，经过调查。

　　我们查审了燕青提供的影玉。可以肯定，那个刺客跟赵栋认识。

　　而且，两人有着密切的联系。一个念气境的刺客怎么可能混进新人队伍中，没有赵栋配合那是不可能的。

　　而且，当事情败露后，赵栋居然立即杀人灭口。

　　所以，刺客才会如此的惊诧于赵栋的行为。本长老当场宣布，赵栋居有重大嫌疑。

　　关于此事，本长老会如实向丁长老汇报的。”王湖海这次是豁出去了，转尔，一声大喝道，“来人，把赵栋押解回武府执法堂‘冰火九重天’。”

　　“王湖海，你敢？”赵乐军气坏了，全身气势大振，一股先天气煞在手指尖伸缩有致，犀利如刀样的指着王湖海。

　　“赵长老，你要公然阻扰执法堂办案子吗？”杜天一声冷笑，伸指一弹就把赵乐军逼得退后了好几大步。

　　“来人，押走。”王湖海一脸大义。两个执事上前拖起赵栋就要走。

　　“王湖海，你不得好死。你居然把老子打入冰火九重天，赵家人是不会放过你的。”赵栋气坏了，破口大骂道。

　　“押进冰火九重天二层监区。”王湖海一脸冷凌，一听说二级监区，赵栋浑身打了个摆子。

　　因为，‘冰火九重天’是永恒武府用来关押叛逆者以及重犯的地方。

　　犯人每天都要承受冰与火的煎熬，那绝对是生不如死。而最厉害的监区就是第九重，第二层已经能煎熬得你半死的了。

　　“叔！”赵栋一脸可怜的看着赵乐军。

　　“放心赵栋，你先去呆上一下子。本长老会让王湖海看到。请神容易送神难，到时，我要王湖海跪着求你出监区。”赵乐军气坏了，身上青光一闪踩着把木剑划空而去。

　　“带走。”王湖海一声令下，赵栋像只抽了筋的软脚虾给拖走的。

　　“燕青小友，咱们也该走了。”杜天一看，笑迷迷的抓起燕青就要飞走。

　　“慢着杜长老，你这是要把我天菊岛的天才带哪去？过几天四岛天才要总汇争霸新秀榜的。燕青已经入了我们天菊岛30名大名单。”柳飞空一看，赶紧问道。

　　“柳长老，你现在知道他是天才啦？

　　刚才赵乐军要击杀他的时候你怎么在打盹儿。而且，赵乐军要击杀他你都无动于衷。

　　说明他在你眼中就是一废材，一个废物你拦着干嘛。

　　还入什么30名的大名单？呵呵，我看就不必了。

　　本长老还差个烧火童子。就他了，从现在开始，他是我杜天的手下了。”杜天讲到这里看了燕青。

　　“慢着杜长老，这事是不是得先问问燕青本人。如果他愿意跟你去我二话不说。”柳飞空可是不愿意凭白的失去一个盖代天才。一个在十几级四项全能考核中走出来的天才。本来还准备先藏着让他一鸣惊人的。

　　“我愿意跟杜长老去。”燕青还没等杜天问直接说道，因为，这里不能再呆了。

　　再呆下去肯定会有生命危险。跟着杜天的话至少安全一些。

　　“看到没，哈哈哈，柳飞空，你还有什么话说？”杜天一脸得意的笑了，两条孩童样发辨在左右晃动着。

　　“燕青，去当一个烧火童子是没有前途的。你是天才，应该在血与火的擂台上展现武力。争取早日成为内府弟子。而且，只要你愿意留下进入30名大名单中。本岛主答应你，岛上的丹药神兵任你挑选。还有，因为你在新人混战中的突出表现，决定额外奖励你二万点永恒贡献值。还有，把天菊一号洞府让你给修炼。”柳飞空可是大放血了。

　　“呵呵，还真是大手笔啊。柳飞空，你们天菊岛的丹药可是出自老夫手下。”杜天笑了两声。


第313章 你没资格

　　“多谢柳岛主厚爱，不过，小子我只能表示遗撼。”燕青早看透了柳飞空，既想拉拢自己。

　　而又不愿意承担重大的责任。刚才眼睁睁看着赵乐军击杀自己连个屁都不敢放。

　　跟着这种人混是没有前途的，到时，只不过是他手中利用的一枚棋子罢了。

　　就是当棋子也得给杜天当才是，至少，人家敢站出来。

　　“你真不愿意留下？要知道，你只是一个新人。我柳飞空可是带你出来的。人常说，吃水不忘挖井人。我柳飞空连天菊洞府都给你一个新人修炼了。这是开了特例的。燕青，作人要有良心。”柳飞空气势压将过来，不过，杜天一拂袖子，压力顿消。

　　“放心柳岛主，它年后有成燕青我必定还你这个人情。”燕青态度坚决地说道。

　　“有成，我看未必！一个废物，你滚吧，我柳飞空不稀罕你。”柳飞空恼羞成怒了。

　　“柳飞空，你在说我杜天是睁眼瞎吗？”杜天一声冷笑。

　　“哪里哪里，杜长老误会了。不过，我观这个废物也没什么炼丹天赋。

　　到时，呵呵。废话如果想再回来，我天菊之门永远对他关闭。

　　而且，我柳飞空会向内府建议拒绝接收这个嚣张的废物。

　　杜长老，要小心才是。别让这粒屎坏了你的整锅丹药汤。”柳飞空讥笑连连。

　　“呵呵，这个不劳你牵挂。本长老这眼还清明着，倒是你，呵呵。告辞。”杜长老扯起燕青踩着金光宝鼎划空而去。

　　“集合，加紧训练。一个废物走了，咱们更应该值得高兴才是。我宣布，从今天开始。30位入选的天才由我柳飞空亲自训练。还有，给这30位天才的修炼资源翻两倍。不，三倍，不，五倍。”柳飞空疯了。

　　“这个，柳岛主，修炼资源有限额的。如果给五倍的话咱们贮存不够。去问武府总务堂要人家不给。”这时，杜泽副岛主赶紧说道。

　　“不够是不是，行，天菊岛所属的长老们每人捐赠2万点值去换。就这么定了，我出五万点值。”柳飞空大手一挥，下边的长老们全的表情相当的搞笑，一脸肉痛的菜色不说。

　　而且，个个还得装出一幅坚决拥戴柳岛主英明决定的猾稽表情。

　　一路过去，杜天卷着燕青飞行在波光鳞鳞的湖面上。

　　不久，直接穿过了好几座大岛进入了圣火岛。

　　前来查问的巡逻队成员们一见是杜长老，马上抱拳打声招呼后就放行了。

　　圣火岛上‘丹阳峰’上四秀如春，即便是在寒冬腊月里也是春意盎然。

　　而这里的植物以黄跟红为主，就连绿叶都是呈显一种特别的淡黄之色。

　　有些小山坡你咋一看，满山红叶，美不胜收。

　　这是因为，丹阳峰下有着火属性极佳的火脉。而且，据说还是永远不灭的圣火的一条很大的分支。

　　正因为如此，所以，永恒武府的总丹堂就设在这里了。

　　不管哪个门派，丹药跟兵器是最大的两个堂口。

　　特别是丹药，甚至赛过了炼器堂口。

　　所以，武府对丹阳峰投入了巨资的。

　　峰上门徒众多，而且，楼舍更多。一座座都是气派不凡。

　　本来只有弟子才有身份进驻的核心长老们居住的修炼之地，不过，因为丹阳峰是炼丹堂口。

　　所以，打杂的，再加上丹师们，在各大峰上，丹阳峰是人马最多的峰了。

　　一道光华闪过，杜天收起了金色丹鼎落在了一条幽静的小路上。

　　小路作是由各色各样的鹅卵石铺成的。再加两旁的黄叶红花，景色奇丽。

　　“小子，你是想早死还是想继续活下去？”此刻，杜天表情全变了。

　　他一脸冷漠的看着燕青，跟刚才小友小友的叫着的热情表现完全判若两人。

　　“当然想活下去，蝼蛄都不想死，更何况我一个大活人是不是？”燕青说道。在寻思着这老小子救了自己肯定是有目的。

　　“那就好，我这丹阳峰虽说算不上圣火岛上第一峰。不过，这里可是比天菊岛安全得多。就是赵乐天想要过来暗算你也得拈量拈量的。”杜长老大有深意说道。

　　“这老小子无非是想得到我手中的蜂晶而已是不是？”燕青在心里冷笑了一声，表面却是一脸崇拜模样的点了点头道，“那是那是。你杜长老可是核心三长老，谁敢来捋你胡须是不是？而且，杜氏家族也是武府六大家族之一，实力雄厚。”

　　一记小马屁拍得杜天相当的受用，老家伙哈笑道，“算你小子聪明，我杜天也不用吹牛，就是阳府主见了我也得客气着。不然，我杜天一个月不下令炼丹，这武府就得鸡飞狗跳的了。”

　　“当然当然，丹药是修炼的根本嘛。”燕青继续‘拍马’。

　　“好，我就喜欢爽快的。不过，你现在为了保命得住在丹阳峰。咱这里也不能让人白住了是不是？”杜天一脸你懂的意味儿看着燕青。

　　“杜长老，你说，丹阳峰上最安全的地方是哪里？”燕青问道。

　　“当然是老夫住的丹阳居了。”杜天想都没想。

　　“那就是了，要住就要住最安全的地方是不是？不然，如果杜长老你把我安排在一个属下住的楼里。什么时候赵长老过来暗杀了小子我就是杜长老你也难发觉是不是。比如，你正在炼丹的时候，比如，你外出的时候是不是。”燕青说道。

　　“小子，你意思是？”杜天那眼瞪得老大的。

　　“嘿嘿，杜长老果然厉害，一听就明白小子我的意思了。”燕青干笑了一声。

　　“狗屁！你居然想住进我的丹阳居里。不成不成。就是我的亲传弟子们都没资格住的。那是我的私人居住地。要不，我把你安排跟我的弟子们同居怎么样？”杜天脸一收，又说道。

　　“你的弟子能保护我吗？”燕青笑问。

　　“这个，他们没赵乐军的实力。”杜天倒也老实地说道。

　　“所以，我还得死是不是？”燕青哼哼。

　　“小子，信不信我马上击毙了你搜身。难道蜂晶还能飞走不成？”杜天有些恼了，凶神恶煞的。

　　“你可以一试，不过，我相信咱们堂堂的核心三长老杜天是不会干这种鸡鸣狗盗，杀人越货的事的。不然，这脸往哪里搁了。要知道，你把我弄到这里。赵家随时关注着。现在恐怕还得外挂上一个柳家。我莫名其妙的死了，嘿嘿，杜长老你可就出名啦。”燕青干笑了几声。

　　“你！”杜天气得捏了一下拳头，道，“你认为吃定老子了是不是。大不了老子不要你的蜂晶，到时，把你往外边一扔，赵家会收拾你的。”

　　“也好，那你赶紧把我扔出丹阳峰。”燕青说道。

　　“噢，你以为老夫不敢？”杜天简单要抓狂了，的确没想到这小子如此的难缠。

　　简直就是一臭狗屎，要是别的小子早屁颠着奉上蜂晶保命要紧了。这小子居然敢谈条件，反天了不成？我杜天何时吃过这个亏？

　　“你敢，你绝对敢。不过，你不可能如此干。到时，肯定有人会说。你杜天也不怎么样嘛。给赵家人一吓，赶紧屁颠着就把小子我交出去了。”燕青说道。

　　“放屁，我会怕了赵家，屁才是。”杜天气得直爆粗话。一转尔，居然点了点头道，“中中，你不是要住丹阳居吗？

　　也成，准了。不过，住是可以的。不过，你得先成为老夫的烧火童子。

　　我会讲你只是临时头居住，因为，你的控火术不错。

　　不然，你没理由住进来是不是？到时，你叫我杜天怎么向几个弟子交待。会讲我厚此薄彼。”

　　“成交！”燕青点了点头，发现杜天脸上闪过一丝玩味儿似的笑意。

　　心里顿时的一愣，寻思着肯定中了这老小子的圈套。

　　这烧火肯定有问题，不过，为了保命，那也只能走一步看一步了。

　　不久，从一道裂缝样的大石头中央沿石阶而上。

　　出得裂缝，燕青发现。上边有一个火红色的大石头。

　　石头占地范围达到了二三里左右方圆，有一级石梯到达石头顶部。这个石头明显的是个外来户，与周遭岩石格格不同。

　　“师尊，你回来啦？”这时，一个穿着火爆，理着个红色鸟窝头的年轻人冲了过来。

　　“雷暴，师尊走前交待给你的‘火纹’刻画出来没有？”杜天一脸含笑，问道。

　　“师尊师尊，三师兄他天天就懂得玩，哪有画过？”这时，一个全身杏黄衣，脚蹬五彩靴，身佩蓝羽腰带，闪着宝石般蓝双眼的美丽少女一边走一边小着小报道。

　　“呃呃，阳师妹，你可不能这样子讲俺，俺是乡下人，乡下人都老实。而且，你也不是一样的吗？天天就懂得跟几只火孔雀玩儿。现在连四阶的丹药都炼制不出来。”雷暴不满意的哼哼，朝着五彩靴子的阳师妹直翻白眼。

　　燕青听了心里暗暗震惊，这两个面嫩的家伙看上去就十七八岁模样，貌似那个雷暴居然能炼制出四阶及以上的丹药。

　　“谁说我不会，我不正在想方设法的想改进‘玉容丹’吗？师尊为了研制传说中的玉容丹头发胡子都差点白了，你们啊你们，都不懂得为师尊考虑。只有我阳桃红才是真正的师尊的贴心小棉袄。懂吗？”阳桃红一脸得瑟地说道。


第314章 一来就有人送钱

　　“这位是谁？莫非是师尊你收的新弟子？这个，好像咱们都不清楚啊，师尊，是不是真的？”这时，雷暴好像哥伦布发现了新大陆似的盯上了燕青。并且，眼中带有着强烈的敌意。

　　“嗯？”阳桃红也发现了燕青，也是冷冷看着他。

　　“不是，是师尊我临时头带回来炼制玉容丹时的烧火的。”杜天说着带着燕青就要往石梯上爬去。

　　“站住！”影子一闪，雷暴叉着腰站在了燕青面前。

　　而杜天那老家伙居然不顾燕青自顾自个儿的踏上梯子往上爬去。

　　“你这是？”燕青一脸从容的看着他。

　　“你有什么资格到丹阳居？”雷暴冷笑着问道。

　　“这是杜长老同意让我暂时借居丹阳居的，不信，你可以问他。”燕青说道。

　　“我们不管，你要住丹阳居也行。不过，得先经过我们几个弟子这一关。”这时，阳桃红也是一脸凶巴巴的盯着燕青。

　　“过你们几个一关，怎么过？难道还要来个过五关斩六将的？”燕青问道。

　　“你是哪里来的，叫什么来着，先报个名，咱们拳下不伤无名之辈。”雷暴一脸嚣张。

　　“燕青，刚入天菊岛的一个新生，一个无名之辈。”燕青说道。

　　“唉，还真是麻烦。打了你传出去会给人笑话。

　　说我雷暴欺负一个新人。不打你让你上去这绝对不行，咱们都没资格跟师尊同居你有什么资格？

　　阳师妹，你说咋办啊？”雷暴摸着脑袋瓜一脸苦相。

　　这家伙肯定是个直性人，本质肯定不坏。燕青一眼就能看穿。

　　“不必了，如果单打独斗你肯定过不了。

　　而且，也会让外人讲我们这些亲传弟子欺负一个新生。这样吧，你既然是师尊叫来烧火的。

　　而且是炼制师尊一直想炼制的玉容丹的烧火童子。这说明你在烧火一块上肯定有一定的手段。

　　不然，师尊叫你来干嘛？所以，哪咱们就比试一下烧火的功夫怎么样？”这时，一个全身白衣，头插一根白色木簪子，手摇一把红色羽扇，看上去翩翩不凡，又一脸冷冰的老成年轻人走了过来。

　　“还是方师兄有办法，没错，就这么办了。如果你的火功还不如咱们，师尊叫你来干什么。所以，那你自个儿滚蛋就是了，咱们也不为难你。”阳桃红拍着手掌一脸兴奋样子。

　　“几个徒儿，你们要跟他比火功，他必败无疑的。你们几个都是火属性武胎，并且，个个都是十五级及以上武胎者，他哪是你们对手？这样吧，如果他败了就跟你们一起住就是了。我还有笔交易跟他要完成。”这时，走到一半石阶的杜天转过身来，干脆一屁股坐在了石梯上，貌似老家伙要看热闹。

　　“跟我们住，不成不成。一个新人有什么资格住我们的丹阳小居。不成不成。”雷暴头摇得拔浪鼓一般。

　　“雷师弟，就叫他在这离火石下搭个棚住吧。既然他跟师尊有交易，咱们也要为师尊着想，不能破坏了师尊的好事儿。”方师兄说道。

　　“你可同意？”阳桃红盯着燕青，一脸的轻蔑相。

　　“中！”燕青点了点头，又道，“不过，有个条件。”

　　“说来听听？”方师兄冷笑道。

　　“我总不能白比了，其实，我完全可以拒绝是不是。这是你们师尊答应我的事，难道你们还要反抗师尊的决定是不是？”燕青说道。

　　“那当然。”雷暴点头道。

　　“所以，得添点彩头。比如，你们输了的话得给我五万永恒贡献值。咱一个新人，穷得掉渣的。在这武府没有贡献值可是不成的。”燕青说道。

　　“好，不要说五万，只要你赢得了我阳桃红，我这永恒令中的贡献值全给你。实话给你说，我这里可不少，十万点。”阳桃红拍了拍令牌，燕青也是暗暗心惊。这阳桃红肯定是大家族出来的，居然拥有十万点值。换算成银两可就是一千万两，富家小姐啊。

　　“我没阳师妹有钱，我这里有五万，给你。”雷暴说道。

　　“我这里也有一些，以前靠炼丹挣来的。也有十万。”方师兄冷笑道，转尔看了几人一眼，轻蔑地说道，“我就不出手了，不然，会给人落下笑柄。这事儿就由阳师妹或雷师弟你两个挑一个跟他切磋一下就行了。还有，别伤着他了。咱们不能落下个亲传弟子欺负一个新人的笑话。”

　　“雷师弟，我是二十级红孔雀武胎。太高端，我就不出战了，你比我低些，你来。就是胜了他也不会有多大的笑话。”阳桃红随口说道。

　　“好吧，就由师兄我来。”雷暴点了点头，往前一跨一个划落到了百米范围的中央。

　　“这个，怎么比？”燕青走了过去站定后问道。

　　“你是新人，咱就不比太高端的了。来个合适你的。这是地武上等级的天心炉，炼丹的第一步就是要把炉子温热。咱们就比这个了，谁最快把炉子烧热了就赢了怎么样？”雷暴往身上一摸，摸出一个青色的丹炉儿。

　　“雷师兄，你这地武上等级的炉子是不是太高端了。要是他没突破先天根本就无法使用的。”阳师妹说道。这女，心性也不坏。

　　“连这点能耐都没有还比个什么？”雷师兄咂巴了一下嘴儿。

　　“我可以试试。”燕青说道。

　　“我先来。你第二个，因为炉子会给我先烧热了。你第二个就是冷却后再温热也快一些。”雷暴说着，一摧力，头上冒过一道兽影。

　　不久，一指弹向了炉子。一道火团击打进了炉坑之中。尔后，不断有火团打入炉子之中。

　　一阵子后，炉子开始冒烟。再不久，炉子上气流一荡，开始变色，直到烧得微红后雷暴才停了下来，一脸得意的问道，“方师兄，多长时间了。”

　　“嗯，还不错，百息时间，跟以前比有长进。”方师兄看了看太阳石道。

　　卟嚓一声，雷暴把炉子扔进了旁边一个池塘中。

　　不久，炉子上冒的烟雾散尽后给他捞了上来搁在了燕青面前，道，“现在你来吧。我雷暴让你一百息。只要你能在二百息之内烧得跟我刚才那个色度就算是你赢了。”

　　“我赞同。”方师兄点头说道。

　　“燕青，别小看这炉子，不好烧热的。

　　为什么雷师兄这么快，那是因为人家武胎高级。

　　而且，在师尊这里修炼了十年之久了。师尊的控火之术在这永恒武府是没得比的。

　　就是拿到春秋大裂谷去也可以跟回春武府这个以炼丹为主的武府中大名鼎鼎的佑恩丹师切磋上几手的。

　　你现在认输就算了，咱们看在师尊面上叫我给你搭个木棚住在这梯旁岩壁下也凑和。”阳桃红居然好心的提醒道。

　　“呵呵，我还是想试一试。”燕青委婉的拒绝了。

　　“那也成，我倒要看看你有多大能耐？”阳桃红气坏了，头一歪走一边去。

　　燕青端详着这丹炉子，并且，利用八极分光术撞击之下发现了炉纹。

　　这就好办了，只要在烧炉时把火焰朝着炉纹挤入，效果肯定更佳了。因为，火焰会顺着炉纹传遍全炉身的。

　　于是，伸指一戳戳在了炉子上。

　　“哈哈哈，果然是还没到先天境界，连真元之火都发不出来。”雷暴得瑟的拍了拍肚皮笑了，转尔又道，“只要你能把炉子烧红，怎么着都成。你就是把炉子戳烂了也成。”

　　“好了！”雷暴还没得意，燕青已经把炉子举在手中说道。

　　“好了，怎么可能，你小子想耍诈是不是，不晓得我雷暴是专治欺诈病的吗？”雷暴看都没看，给气坏了。

　　“雷……雷师兄，这炉子的确红了。”阳桃红也是一脸惊诧。

　　“红了，不可能。”雷暴看都没看，坚决的摇了摇头。

　　“师弟，的确红了。他用了十息时间。”方师兄一脸菜色的看了师尊一眼，问道，“师尊，难道这是一种烧火的秘术不成？或者说这只是炉子的一种假象，而炉子并没有真正的红起来。”

　　“我看看。”就是杜天也是大感意外，伸手一卷隔空把炉子卷了过去。

　　老家伙控气在手中一检查，他不由得深深的看了燕青一眼，道，“跟我到屋里说话去。”

　　“师尊，我们赢还是输啊？”雷暴不死心的问道。

　　“你们输了，把贡献值给人家。”杜天头也没回地说道。

　　“啊，真输了，这怎么可能。”雷暴呆蒙了。

　　三个家伙虽说肉痛得直咧牙，但也信守承诺的把贡献值全打给了燕青。这猛不丁的一道赌注，燕青马上就是身家几千万了。

　　“嘿嘿，多谢三位慷慨解囊。穷小子也有翻身的时候。”燕青含笑相谢。

　　燕青发现，离火石上面是个平台。占地约二三里方圆。

　　而在平台上只贮立着一座华丽的，全是用离火石建成的宫殿式建筑。

　　估计就地取材建的。一股淡淡的极为稀薄的浅红色雾气弥漫于整个平台之上。

　　燕青吸了一口气，感觉一股子火热进入了身体之中。


第315章 特殊待遇

　　看来，这里的火属性灵气特别的浓郁。极为适合拥有火属性武胎的丹师们居住。

　　建筑外边有几个仆人正在忙碌着打扫，修理水池，给一盆盆长得低矮的火红色的小果树修剪，这些小果树都种在石盆当中。

　　上面的果子都透着一股股火灼般的灵性。应该是火性灵果之流了。

　　燕青突然的心里一动，他想到了牛憨笨。

　　看了看门框上的‘丹阳居’三个字，燕青认为应试改成‘丹阳宫’最合适。

　　进到宫殿里，燕青发现。

　　椅子、桌子全是用离火石直接打磨而成的。坐上去即便是不刻意修炼石中的灵气也能自动的烘托着你的身体的。这老家伙，还挺会享受的。

　　“你是什么武胎，摧出来让老夫瞧瞧？”一屁股坐下后，杜天急不可奈的问道。

　　燕青一摧力，罗盘武胎亮了亮射出了一团影光现于空中。

　　“这个好像不像是火属性的武胎吧？说它是个丹炉子又不像，上面居然还有刻度。倒像是个罗盘。”杜天瞄了一眼，说道。

　　“不好意思，小子我的武胎本来就是罗盘，命数方面的武胎。”燕青笑道。

　　“不可能，你命数方面的武胎给人算命、占卜、问卦、推论还行。这跟火八竿子也打不着边的。

　　可是你居然能在十息时间把炉子烧得微红，没有超级的火武胎以及控火术，还得外加上深厚的火性能量基础，是不可能完成的。

　　以你刚才的表现，就是我那半步脱凡境的大弟子也不可能在如此短的时间内把炉子烧红。”杜天摇了摇头，双眼灼灼的盯着燕青。

　　“这个，小子我也没闹明白。至于说控火术小子可是从没学过的。小子戳出来的只是先天真火罢了。”燕青继续跟他装糊涂。

　　“你再烧一遍给我瞧瞧？”杜天貌似来了兴趣，一定要搞个明白。这次又换了一个天武级的丹炉子出来。

　　燕青照样子又戳，十五息，炉子烧得微红了。

　　“天才，天才啊。”杜天一拍膝盖站了起来，看了燕青一眼道，“你如果愿意我可以收你为记名弟子。

　　当然，如果你真有炼丹天赋今后可以考虑成为正式弟子，进一步可以成为亲传弟子。

　　当然，要成为亲传弟子，那个太难了。

　　没有超高的火性武胎我一般不考虑。

　　不过，即便是成为正式弟子料必赵家要对你动手也得掂量一下了是不是？”

　　“呵呵，这个，小子我暂时不想考虑这个。毕竟，小子我不想专修丹道。小子向往的是武力。”燕青委婉地笑道。

　　“你以为丹师中就没强者了吗？我照样子把那个赵乐军打得满地找牙齿玩。”杜天恼了，哼哼，道，“小子，你刚来可能不知道。想成为核心前八强的长老弟子都是难于登天的。就是一个记名弟子身份也能打破那些天才的头。只要我杜天一声招呼，可以从山上一直排到山下。”

　　“那当然，不过，小子我还要先考虑一阵子再说。”燕青坚持。

　　“哼，也成。你住在这里也不能白住了。从下午开始到丹房烧火去。”杜天气坏了，甩给燕青一本书道，“这是老夫的‘九重火术’。好好练习，不然，烧炸炉了我要找你算账。”

　　“杜长老，我有一个小小的要求。”燕青赶紧说道。

　　“等你把九重火术修炼到第九重再跟我提要求，不然，一切都是白废。你一个废物跟我提什么要求？”杜天一甩袖子，气呼呼要走。

　　“杜长老，你讲话可算数？”燕青追问道。

　　“你以为我杜天是个信口开河者吗？”杜天突然回头，冷冷的盯着燕青。突然间好像变了个人似的。

　　“中，我就修炼个九重给你看看。”燕青也气恼了，赌气了。

　　“噢，小子，心气儿蛮高的嘛。给你提个醒，这九重火术虽说只是我杜天最初级的控火法门。

　　但是，当年阳桃红拥有二十级火孔雀武胎也用了半年的时间才完成的。

　　像你嘛，没有几年是不可能完成的了。几年，呵呵，我杜天是不会给你这么长的避难机会的。

　　除非成为我的记名弟子，不然，少来。你自个，好自为知。”杜天冷笑一声，甩袖而去。不久，声音传来道，“需要什么直接跟阿意说就是了。我杜天不会刁难你的，放心。阿意就是我的记名弟子，以前是我这里的仆人。后来特别的勤奋，所以，只要用心修炼，都是有机会的。”

　　不久，一个长相普通，态度特别温和的年轻人走了进来，而且，非常有礼貌的朝着燕青躬了躬身子，道，“本人阿意，师尊的记名弟子。有什么要求你直接跟我提就是了。我先带你去房间看看。”

　　“谢谢你阿意。”燕青也相当客气。

　　“这丹阳居不光是师尊的私人居所，而且，地底下还有一座巨大的炼丹室。

　　师尊需要亲自操作的丹药就出于该处。而平时弟子们也是在哪处地方练习丹道。

　　当然，要进入丹室需要拥有师尊的令牌才行。

　　那地儿绝对不能胡撞，不然，会被武府派来的护丹高手直接就地灭杀。

　　丹阳居建立在火脉节点上，火性灵气特别的充足。

　　所以，好些弟子们都想住在这里。不过，除了大师兄之外还没人获得过如此殊荣。

　　你算是第二个。而一干仆从等都住在离火石下边的。”阿意热情的介绍着把燕青带进了二层。

　　打开门一看，还真是大气不凡。居然是一个三室二居的套房式房间。

　　阿意相当羡慕的摸了摸门框叹了口气，他一脸神往的瞄了房间里一切。转尔又笑道，“其实，我有什么好感慨的。

　　就是几个亲传弟子他们也没这份头。阳师姐还是阳家小姐居然都没能入住。

　　不过，据说二师兄方无情也快搭到目标了。燕公子，你要抓住机会才是。

　　这是所有立志炼丹的天才们的梦想之地。咱们永恒武府虽说不是专门修炼丹道的武府，但修行丹道的弟子也有好几千的。

　　丹师也拥有几十名，不要讲天才弟子们。

　　这地儿就是那些脱凡境的丹师们也眼热得很。甚至，发生过十几名丹师联名要求入驻离火石的事件。

　　只不过师尊以不可匹敌的霸气，一句话甩了出去。谁能在丹道一块赛过他，他马上腾出地儿卷铺盖走人。

　　自然，那些丹师们全都歇菜了，哈哈哈，没事全还叫嚷个什么？”

　　安顿好后阿意又说道，“放心，你住的地方是加密过的。任何人都无法窥视你的秘密。而师尊也绝不是那种人。”

　　“这样最好了，修炼起来我最怕人打扰了。”燕青笑了笑，伸手摸出一个玉瓶递了过去道，“一点小意思。”

　　阿意打开后顿时抽了抽鼻子，马上盖上了瓶子，双手居然微微有些颤抖，道，“这个，应该是五阶的破境丹，太珍贵了，阿意我受之有愧。”

　　“阿意兄，我没有别的意思。我观你快突破先天三级了。

　　二级跟三级天壤云泥之别。武府是个以武力为尊的地方，就是修炼丹道也需要功境越高越好，你操控起火术来就越发的得心应手。

　　我先借给你，一旦你今后赚到钱时再还我一颗就是了。”燕青把丹硬是塞给了阿意。

　　燕青知道，即便是杜天的记名弟子，但得到五阶破境丹的机会都不多。

　　毕竟，杜天的记名弟子可不少。更何况，阿意的家族肯定不怎么样好。不然，也不会到丹阳居当一名仆人了。

　　不过，阿意虽说只是一个记名弟子。但是，在这丹阳居里可是有着小总管的身份。跟这种人接交上好处多多。

　　前世的人情世故早让燕青看透了一切。比如，别看门卫身份低。但是，门卫的眼光毒。并且，获得的信息可是不少。

　　看着阿意叫人送过来的丰盛晚餐，燕青知道自己的破境丹起作用了。

　　看来，钱还真是个好东西。一定要多多赚钱才是。

　　吃过饭后，燕青卷起烤肉干粮等进了墓帝空间。

　　这次专攻的就是杜天给的‘九重火术’。

　　不过，一进入墓帝空间燕青就有些傻眼了。

　　因为，时空铲乾坤罗盘包括发丘印都在打摆子的啰嗦着。特别是时空铲更是在墓帝空间之中狂乱的飞窜着，好像疯了似的。

　　“你们，发什么神经？”燕青没好气的问道。

　　“痛啊！”时空铲大叫道，猛烈的甩着铲头。

　　“心里不安，慌乱啊，好像大祸要临头似的。”乾坤罗盘跳跃着大叫着。

　　“没错，全身痒得难受。一种危机感埋在心头，而且，越来越恐怖。”发丘印大叫道。

　　“是的燕少，我也感觉到了，静不下心来修炼了。”这时，禁婆也过来说道，燕青发现。

　　她貌似身体更萎缩了不少。越发的接近人的身体范畴的了。

　　跟以前相比也没有那般恐怖的面相了。当然，这跟自己跟她接触的时间长了也有关系的。

　　“吗滴，有感觉有个神秘的声音一直在招呼老子。吓得老子冷汗直冒，全身汗毛竖起都没停过。”肥猫也是一脸恐惧地叫道。

　　“难道墓帝空间要崩圬了不成？”燕青一愣。这种现象太不正常的了。

　　“我怀疑是墓帝空间即将进入一个全新的升级过程之中，这只是升级过程中的一种剧烈反应。一旦升级完成，那又是另外一种景像。所以，不必过于慌张。”发丘印这位武胎中的老大努力保持着平静。

　　不过，身子的抖瑟出卖了它的平静，全它吗滴是装出来的。


第316章 宿命转移

　　这时，八宝帝王桌晃了晃居然传来了李三重的声音道，“燕青，怎么回事。这外面的世界好像全乱了似的。连安定一下都不让人安定。”

　　“师尊，我这个空间估计快升级了，所以，这是升级前的剧烈表现。”燕青说道。

　　“嗯，我怎么感觉不像是某件宝物要升级前的表现？倒像是一种外来物在强烈的刺激什么造成的。”李三重看了看说道。

　　“外来物造成的？”燕青一愣，眼光瞄向了墓帝空间中搁放的物品。顿时一愣，眼光停留在了叶凡送的那尊雕像身上。

　　因为，此刻那尊默不作声的石头雕像好像起了变化。整个雕像变得空灵了起来，这时，肥猫窜了过去伸手一摸，顿时摸了个空。

　　“卧槽！明明是实物怎么突然间变得空空的什么也没啦？”肥猫给吓了一跳，又伸手摸了几下。又挠了挠头一幅丈二和尚样子。

　　燕青也是吃惊了一下，摸手也摸了一把。顿时，也是震骇不已。

　　“看似实物，实则又成虚物。亦虚亦实，这是一种高端的术法。难道是一种幻术不成，实则还是实物。只不过让你的感觉发生了异变而已。”李三重瞄了一眼石像，说道。

　　“据说当年叶凡在水晶岛上就见过这种现象，而且，当时的石像多达几千尊。而且还在武王米索比丘的地宫底下发现了一尊更大的雕像。眼看着它就要奔过来了，实际上好像又没动，这很像是一种高阶的幻术。不过，也太真了吧。”燕青说道。

　　这时，燕青又瞄了九妙宿命球一眼，顿时嘴张得老大。

　　“跟这该死的球球有关系。”肥猫叫了起来。

　　燕青把九妙宿命球从八宝帝王桌一个独立的单元中掏了出来。

　　“怎么回事，梦如怎么会给你装进水晶球中？燕青，你干了什么。虽说梦如我还没见过。但是，她毕竟是我李家子孙。你……你……”李三重居然从玉俑蛋中冒出头来，呆呆的看着燕青手中的九妙宿命球一脸的愤怒。

　　“师尊，你误会了。她不是李梦如。她是我挖自……”燕青干脆解释了一下。

　　“宿命，这个倒是真有。”李三重点了点头。

　　“老头你难道见过真的‘宿命’不成？宿命不是一种飘渺虚无之物吗？怎么可能亲眼见到。”肥猫有些嗤之以鼻的看着他。

　　“有见过，当年七星宫周遭一个叫郑真的人一直为恶不善。

　　后来刚好遇上‘先知’陶宛宛路经此处。那家伙也抱着一试的心情去请教过‘先知’。

　　结果，陶宛宛说，你不能再为恶了。不然，下个月的今天就是你的报应。

　　而且，报应在你为恶的对象身上。郑真才不信这个，还嚣张的指责陶宛宛是狗屁不通。

　　结果，下个月的那天还真是报应到了。那家伙为恶的对象是一只大黑狗。

　　因为，他想吃狗肉汤。一时兴起就杀狗了。结果，成功杀了炖着吃了。

　　那味儿还不错，一锅狗肉给他吃得光光的。结果怎么样，那黑狗居然一条宿命狗。

　　它转世轮回今天要遭殃的。结果，狗给郑真吃了。

　　那宿命结果就报应在了他的身上。结果，郑真痛不欲生了三天，几乎把自己的皮肉全扒掉了，最后留尽了最后一滴血才闭上了眼。太惨了。

　　本应该是恶狗来还的，结果，给郑真摊上了。这说明，宿命是可以转移的。”李三重说道，肥猫都打了个冷颤。

　　“看来，逆天改运。借他人香火等都并不是虚构的了。”燕青笑了笑。

　　这时，石像整个变透明的了。好像是用透明橡胶制作成的。

　　这时，宿命球中女尸居然睁开了眼。一道蓝光打在了石像身上。

　　石像顿时一跳，还没等燕青反应过来已经给石像扑在了身上。

　　而且，令肥猫和李三重都吓了一跳的事发生了。

　　石像居然化为液体钻入了燕青身体之中。

　　顿时，墓帝空间布满了眩烂夺目的七彩之光来。

　　燕青全身疼痛难忍，感觉自己的神魂被硬生生的撕裂开了。

　　一分为二，而且，在重新塑造恢复神魄似的。

　　霞光一直持续了足足一天才渐渐收敛完毕。

　　而燕青一摧力，居然同时出现了两个燕青。看得肥猫禁婆李三重都有些瞠目结舌了。

　　“我说燕青，你搞什么鬼，到底哪个是真的，另一个应该是玩偶吧？”肥猫问道。

　　“不分彼此，我感觉都是我。”燕青说道。

　　“那今后怎么搞？”肥猫傻里叭叽的了。

　　“无妨，一个我专门留在墓帝空间修炼各种武功术法。另一个我在外边打世界。这样最好了，而且，有了好处两个我同时增长功境。”燕青哈哈狂笑了几声。

　　“这不是圣境强者才拥有的身外化身吗？可是就是圣境强者的身外化身也有主次之分的。你这好像两个都一样，不分主次的了。”李三重都忍不住问道。

　　“嗯，这他跟圣境强者的不一样。我感觉就是同一个人。也许，其中一个就是石像融合成的。但是，你中有我，我中有他了。”燕青说道。

　　“厉害，要是你到水晶岛上把那些石像都搬来。岂不是会出现几千个燕青了。到时，打起群架来，一窝蜂就上了，整不死你们这些龟孙子的。而且，几千个燕青一起修炼，最后汇集在一起，那功境增长起来就是扛扛的。”肥猫惊叹道。

　　“你以为石像这般好突然融合吗？那也得看你的功境层次。如果再来一尊的话我就搞不定了。”燕青没好气地说道。

　　“看来，这些都跟宿命有关系。而你见过的女尸也有好几具。有活着的也有兽化了的。比如，那尊美人鱼。”李三重点了点头。

　　“我突然想到一个问题，比如，杜天给我的九重火术，如果分解开来由两个我分头修炼岂不是速度更快了。”燕青笑了。

　　“同一套术法你想分两个人练有问题，因为，武技都是由低到高的。另一个你不可能从中间开始修炼起。”李三重摇了摇头。

　　“不是那么分，比如，九重火术分为九重。咱修炼第一重的时候就分解成两个我在修炼。同一层次就是了，不要跨层次。如此一来速度肯定快了两倍了。以前周伯通可以一心两用，咱就一功两人同修了。”燕青说道。

　　下边，燕青进入一级修炼室。

　　“要这么多馒头肉干干什么？难道他要闭长关。这个可是不成，明天还需要他烧火的。”杜天听了阿意的汇报后说道。

　　“他没说要闭长关，而且还跟我说是明天早上会到丹房烧火的。我在想，是不是他的食量惊人。我给他准备的午餐不够吃。可又不好意思说，所以，下回我加大份量就是了。”阿意说道。

　　“既然不是闭长关就不管它了。食物他要多少给多少。”杜天说道。

　　“夫人，刚才在堂厅上我听到一件奇事儿。”这时，王家老丫头萧兰匆匆进了夫人萧玉的房间。

　　“什么奇事儿，说来听听。”萧玉一脸淡漠，貌似并没多大兴趣。

　　毕竟，女儿的事还没解决掉，总感觉有些窝火。自家女儿居然给什么人强上了，这还了得？

　　可这事儿又不能声张，憋在肚里太难过了。这对王家来讲简直是涛天大辱。

　　“是王湖海过来向老爷子禀报审理一个叫燕青的新人的事……其中居然出现了树电兽的巨大牙齿。好像就是得自电岛，而且，跟小姐被辱的时间相吻合。那个叫燕青的新人小子还捡到了含120星的电石。后来惹到了赵栋……”萧兰说道。

　　“一个新人能污辱了寒影，那是不可能的。”萧玉主观上如此认为，摇了摇头。

　　毕竟，自家女儿太优秀了。念气境强者。哪个新人能搞定她。

　　“不是，我是说那小子既然有捡漏。指不定他见到过杀死树电兽的人。那人很可能就是污辱了小姐之人。这是一条好线索，咱们不能错过了。”萧兰说道。

　　“有道理，你马上悄悄过去把那小子抓过来，咱要好生问问。”萧玉一愣，顿时来了兴致，脸上杀气腾腾。

　　“我打听过了，又出了意外。”萧兰脸色有些阴沉。

　　“不管谁，先抓人过来问了才是。当然，如果那小子知道一点小姐的事的话你知道该怎么作的。”萧玉脸上的萧杀之意更浓了，能吓死人。毕竟，萧玉可也是脱凡境的大高手，气势惊人。

　　“不好抓，因为，他给杜天带走了。”萧兰摇了摇头。

　　“杜天，为什么，难道他跟杜天有关系不成？”萧玉一愣，脸黑沉沉的。

　　“是这样的，赵乐军想当堂击杀了他。后来杜天出现……”萧兰详细说道。

　　“还真有些麻烦，杜天那老家伙可是总丹师。在武府中地位极高，这样，咱们悄悄的把人抓来就是了。如果跟杜天商量他肯定不肯的。”萧玉说道。

　　“听说那小子居然住进了丹阳居中，你说咱们怎么下手。丹阳居因为有地下丹室的缘故，所以，武府安排得有二位脱凡境强者守护着的。咱们过去肯定会给发现的。到时，可能会惹出大事来。”萧兰说道。

　　“不管了，我女儿的事最重要。明天我亲自去一趟，难道杜天连这点面子都不卖？”萧玉摆了摆手。


第317章 收你为正式弟子

　　“也是，一个新人而已。难道杜天还真会为了他跟你斗不成？你可是代表王家。”萧兰点了点头。

　　两个燕青开始同时修炼九重火术第一重。开始的时候相当的牵拌，而且，磕磕碰碰。

　　配合得相当的不默契，甚至，两个燕青的想法有冲突。

　　不过，渐渐的，两人同一条心，配合起来就娴熟了。

　　再不久，当圣火令开启之后。当利用圣火修炼九重火术时燕青惊呆了。

　　仅仅一个时辰就修炼完了第一重，第二重，第三重……

　　一口气，仅仅十天时间就修炼完毕，而外边才过去了几个时辰。

　　当燕青同时打出了九重火焰时自己都笑了，料必到时杜天看到这种状况会是什么表情，铁定搞笑的了。

　　清晨，燕青打开了门。刚走到大门外，发现阳桃红跟雷暴包括那个一脸冰冷的方无情三位都站在门外。

　　“燕公子，师尊叫你下丹房烧火。”阿意一个躬身后说道。

　　“呵呵，燕公子，料必你那烧火功绝对一流。”雷暴嬉笑了一声。

　　“那当然，听说师尊把九重火术都传给燕公子了。没准儿咱们的燕公子天赋超高，一夜之间就修炼到了第一重。到时，你我将情何以堪咯。”阳桃红拖长了声音，咯咯大笑了起来。说着话，几人到了一个门户前。

　　阿意小心的打开了门户，里面居然还有个竖直的石井。

　　“咱们坐进去就能到达了。”阿意指着石井中一个大箩筐说道。燕青发现，这应该算是古代的电梯了。

　　地下丹室离地面相当的高，垂直下去了足有三四千米左右才停了下来。

　　拐了个弯，又通过了两个高手的检查过后才进了丹室。

　　里面是一个巨大的丹室，高达千米，占地有几个足球场大小。

　　而一个七八丈高大，宽达十来丈的八角青铜丹炉子威风不可一世的屹立在丹室中央。

　　丹炉上雕刻着许多猛兽图腾，而且，八面每个方向都雕像得有一条龙，龙嘴朝外。

　　“这叫八龙丹炉，绝对的灵器级的丹炉子。

　　它共有八个开口。可以八面同时摧火炼丹。炉中可开可合，也可以开启一个龙嘴炼丹。

　　里面的火势可调，最高可以拥有三倍叠加火力。不过，虽说有三倍叠加。

　　但是，因为炉子太大了，所以，炼丹的时候相当的费力。

　　特别是控火的童子，往往都需要好几个接力使力。

　　一旦八个龙嘴全部开启，这个丹炉子同时需要几十个烧火童子才能完成摧火任务的。

　　师尊这地下室还有许多小丹室。丹童加上杂工不下上千人。

　　当然，这个八龙丹炉子炼制的丹药品级都很高的，至少也得六阶及以上的难炼制的丹药才会搁这炉中炼制。”阿意介绍道。

　　“你啰哩啰嗦了一大堆，师尊叫他下来不过是考研一下他的火术而已。

　　那个简单，拥有先天之能的话直接弹火入龙嘴就成。

　　当然，后边的扇功才能体现出控火之术。

　　没有到达先天直接手按在龙嘴上摧火戳入也成。

　　不过嘛，要点烧这么大的丹炉子那是绝不可能的了。”方无情冷笑一声。

　　听阿意说这家伙因为失恋了，貌似还是给女方踹了的。所以，脾气变得冷暴。而且，改名为方无情了。

　　“呵呵，你们都来啦，平时没看你们这么勤劳。今天日头打西边出来啦？”杜天下来了，瞄了几个徒弟一眼，一脸玩味儿似地笑道。

　　“那里的话师尊是不是，连师尊叫来的一个烧火童子都能起得大早。

　　作为师尊你的亲传弟子，我们当然不能怠慢了。

　　而且，今天我们都是来观摩这个烧火童子的奇妙控火之术的。

　　既然燕青能入住丹阳居，那肯定控火之术不凡。

　　咱们都是抱着观摩学习的态度来的。如果能学得他的一些控火之术，那将受用无穷。”方无情一脸讥讽调调儿看着燕青。

　　“昨天我输了，今天咱当然得来看看笑话啦。师尊，你昨天不是给了他九重火术吗？不晓得他摸到门道没有？”雷暴直接哼哼。

　　“肯定到第一重了，咱们拭目以待。我这下巴都给绑紧了。”阳桃红阴阴地笑道。

　　“下巴绑紧，师妹，你这又是为哪般哪？”方无情倒是一愣看着她。

　　“免得到时震骇得掉下来嘛。”阳桃红一讲完，咯咯尖笑了起来。

　　“他一夜之间能施展出九重火术第一重火力的话我方无情把剩下的五万永恒值都给他。”方无情冷笑道。

　　“昨天老爷子路过，听说我输了。最后给我缠得没办法，又给我充了10万贡献值。”阳桃红一讲完，挑恤式的看着燕青道，“怎么样燕童子，你可敢跟我们一赌火术第一重。如果不敢就叫几声姐就是了。不然，就得把昨天的贡献值全还给我们。”

　　“几位师兄姐，别这样子。哪有一天时间就把火术修炼到第一重的。不如给燕公子一个月时间怎么样？”阿意都看不过去了，小声说道。

　　“滚一边去，这是我们的事。你啰嗦什么？”方无情好像在呵斥一个下人似的凶巴巴的。

　　看来，阿意在这里还真没什么地位。亲传弟子们都没把他当同门师兄弟看。难怪得了颗五阶的破境丹都要激动半天的了。

　　“他再怎么说也是你们的师弟是不是？不管记名还是正式抑或是亲传，难道不是同一个师尊吗？”燕青看不过去了，冷笑了一声。

　　“这是我们的家事，难道你一个外人要插手不成？你有几斤几量，把火术发出来让咱们瞧瞧。”方无情冷笑道，这家伙给女女踹了，把气全往燕青身上发了。

　　“这事赌了，到时，贡献值没了别怪我。”燕青生气了，哼。

　　“就你，一夜之间修炼到第一重，我方无情不光送上五万贡献值。还外带上这把天武上品的乌金刀。”方无情貌似要昴上了。

　　“好，我把这块从老爷子处借来的春秋石母赌上。”阳桃红拍地一声把春秋石母拍在了桌上。

　　“桃红，别乱拿王家祖上的东西乱赌。”一看这样子，杜天赶紧说道。这春秋石母可是好东西。

　　“我就赌了师尊，难道他的天赋还超过大师兄不成。

　　大师兄当年修炼九重火术第一重也用了五天时间的。

　　他一天就能修炼成，鬼才相信。”阳桃红嘟着嘴，一脸不屑神情。

　　“呵呵，那本人就笑纳了。”燕青伸手一抄就把春秋石母抄在了手中。

　　“怎么，你要抢不成？”阳桃红气坏了，指着燕青。一道指煞之气化为利剑要斩人。

　　“本人赢定了，你看着就是了。”燕青冷笑一声，一摧火力。顿时，指尖冒腾出一道淡金火焰。

　　“啊，第一重，这怎么可能？”雷暴一脸惊诧。

　　“师尊，是真的第一重吗？”方无情也不敢相信。

　　“真的。”杜天也是一愣，瞄了一眼，点头道。

　　“我……我这石头可是祖宗给的。”阳桃火顿时吓得眼眶都红了，怕了。

　　“啊，第二重了。”阿意震骇的叫着，因为，燕青的指尖上冒出了两团叠加火焰来。

　　方无情彻底无语，雷暴自然是满脸通红。阳桃红砸巴了一下嘴讲不出话来了。

　　“燕青，你还能发出一重的话我收你为正式弟子。”杜天再次一愣，说道。

　　“第三重算什么，你们继续看。”燕青一声冷笑，那牛就牛一把，于是继续摧力，第四重，第五重……第七重……

　　现场所有人都石化了，包括杜天。

　　“第九重了。”方无情的声音沙哑着，一脸呆痴。

　　阳桃红张大的嘴一直没合拢过，至于雷暴，早就进入‘虚幻’状况，也就呆傻外加二愣子样子。

　　“好！燕青，我收你为亲传弟子。马上，我马上向长老委员会汇报此事。”杜天都有些语无伦次的了，可见其兴奋度有多高？

　　而且，兴匆匆的马上带着弟子们就上了楼。

　　“汪汪。”天听的叫声把唐天从梦中惊醒。

　　“好好的一壶仙酒给你叫没了，你就不会安份点吗？”唐天没好气的踢了天听一脚。至于说仙酒，自然是在作梦而已。

　　“主人，我怎么闻到了圣火的味道。”天听十分委屈。

　　“圣火，你作梦吧。圣火山上能看得见的那熊熊燃烧着的所谓的圣火是拿来忽悠武府教众们的。

　　而真正的圣火却是封印在圣火岛圣境之中。就是老夫我也仅见过它一次。

　　可惜的是那一次并没能得到圣火认可。这是老夫一生中最大的遗撼。

　　不过，我唐天也不是孬种。以大毅力，以勤奋和汗水以及大气运也取得了今天令春秋大裂谷所有武者们都要仰望的大成就。

　　我唐天要让永恒武府的强者们都明白，就是没得到圣火认可照样子可以取得大成就。

　　这个世上，只能信自己。圣火虽好，但是，那只存在于传说之中。”唐天一脸昂扬地说道。

　　“主人，据说当年丁同祖师也仅仅得到了一丝圣火传承。所以，一举冲进了玄塔之门中。不过，自从丁祖师之后，好像没人获得过圣火传承。”天听摇头晃脑地说道。


第318章 太上

　　“他还没能塑造玄塔成功，所以，远游以期望能找到塔基之地。”唐天摇了摇头。

　　“我真闻到了圣火味儿的，并且，方向不在圣火峰地段。”天听转尔说道。

　　“不在，在哪？”唐天也是神情一拧，虽说唐天有着圣火情节。

　　但是，在其心目中还是存在着圣洁的圣火。

　　“怪事了，居然在丹阳峰地段范围内。具体怎么样我也看不清楚，我只看到了一道影光，成九重叠加的火焰。

　　不过，再怎么凝目都无法看透具体在什么地方，是什么人发出来的圣火。

　　不过，那味儿我绝对可以肯定就是圣火的味儿。

　　因为，虽说我没资格进入圣境之中。但是，府主们用过的圣火令牌之中曾经摧发过一次要本源圣火。

　　那道味儿就跟府令上的圣火味儿一样的。但是，如果是阳府主在使用它我是能看清楚的。

　　可是那人我就是看不清楚。难道那人功境比阳府主还要高，采取了一种屏弊方式。

　　如果不的话就是那人有着大气运。一种能本源屏弊一些窥视的本源气运在。

　　而且，跟圣火有关系。”天听一脸认真地说道。

　　“还有这种事，萧丁，你马上到丹阳峰看看发生了什么事？”唐天传走了一道符讯。

　　不久，一道亮光回来。一道蓝影跳入空中瞬间不见了。

　　“呵呵呵，杜大师。有客自远方来居然连杯茶都没有吗？”萧玉带着萧兰落在了离火石上，一脸笑盈盈的看着杜天。

　　“不是，我有急事。不过，少夫人到了我自然得先请你喝杯茶是不是？请进屋一坐。”杜天一看，居然是王家少夫人萧玉。

　　打了个笑脸请她两人进了丹阳居。毕竟，萧玉可是现今天掌舵的王家家主王经铠的大儿媳妇。

　　而萧玉的夫君王世杰已经给王家长老会指定为下一届王家家主接班人。

　　王世杰的功境还不如自己，但是，王家出的人才太多了。

　　永恒武府大长老就是王金铠。而王家老祖王长河更是武府光明委员会成员，跟阳铠齐名，武府左膀右臂，绝对的实力派人物。

　　这种实力家族就是杜天也得给点面子的。王家是除了阳家之外武府第二大家族，假如说阳家占了武府半边天，王家就占了武府剩下的半边天的半边天。

　　其总权力占了武府二成半左右。

　　剩下的二成有一成半是由赵、乐、杜、柳四大家族占有。还有一成是由外来的长老们组成的。

　　双方客气的落座后女童子奉上了极品猴儿茶，而燕青跟方无情几个只能站在杜长老身侧了。

　　“嗯，你这雪山猴儿茶口感相当的好。清而不淡，香而不腻。其中还充斥着雪之味儿，那种地方因为远处高山，空气灵性都相当的高。”萧玉喝了一口后赞道。

　　“呵呵，前次千月武府那个老家伙过来讨要一物。这面子我不得不给。不过，也给我宰了半斤的雪山猴儿茶。老家伙还肉痛了半天呢。”杜天摸了一下下巴，笑道。

　　“可能是问你要离火之晶吧？”萧玉笑道。

　　“神了，这个你也知道。”杜天一愕，转尔笑了。

　　“这个都传开了，哪个还不晓得。”萧兰在一旁笑道。

　　“也是，坏事儿传千里啊。”杜天有些无奈的点了点头。

　　“离火之晶，难道就是脚下这块离火巨石的核心晶石。哪里面火属性灵气肯定含量充足。”燕青心里如是这般的寻思着。

　　“杜长老，不跟你闲扯了。我这次过来是问你借一个人的。”萧玉庄重了起来。

　　“借人，谁？只要本长老能办到的没问题。”杜天爽快的点头了。

　　因为，经常有大家族有门脸儿的长老过来借弟子们过去帮他们炼丹或者布火什么的。

　　王家夫人开口了，这人肯定得借了。与其扭捏不如回答得干脆点。

　　“听说杜长老你最近收了个烧火童子，叫燕青的是不是？”萧玉问道，燕青一愣，吗蛋的，怎么扯我身上了？我跟你可是不认识的。这事儿好像看不出好坏来，不过，八成是坏事儿。不然，本少名不见经传的你堂堂王家少夫人过来借什么人？

　　听她那么一说，方无情几个都有些愣神的看了燕青一眼。

　　“是有一个，怎么，夫人要借去干嘛？”一听，杜天的笑容没啦，代之的是严肃。

　　“呵呵，一个烧火童子而已。只要杜长老喜欢，王家才杰任由你挑就是了。咱们可以换一个就是了。至于原因，就不必说了。”萧玉说道。

　　“你这好像不是借而是要人了是不是？”杜天的口气凝重了起来。

　　“也可以这么说，八成是不还了。所以，我跟你换人。”萧玉说道。

　　“这个老夫就没办法了。”杜天摊了摊手，狠狠的一口气喝干了茶。

　　一旁的阿意赶紧又麻溜的给添了一杯。

　　“没办法，只不过一个烧火童子而已。难道我王家英才们还不如一个烧火童子？”萧玉有些恼了，口气略重了一点。

　　“呵呵，倒不是这么说。主要是本长老正准备收此子为亲传弟子。所以，你借用一段时间可以，但是，要可就不成了。”杜天摸了一下下巴，倒是笑了。

　　“我说过，可以用王家天才换。比如，二十岁成就先天六级的王家天才任你挑。燕青就是再出色也比不过他们的。”萧玉口气更重。

　　“呵呵，老夫就中意他了。拿谁来我也不换。”杜天也给激起了臭脾气，口气也重了起来。

　　“燕青，师尊如此的中意你。你赶紧拜师才是。”这时，雷暴好心的推了身侧的燕青一把。

　　“燕青，你就是燕青？”萧玉跟萧兰同时出嘴，一脸冷凌的盯着燕青。道，“跟我们走一趟吧。”

　　一道大手抓向了燕青。

　　不过，空中出现一道掌刀往下一切阻断了萧玉的金光之手。

　　要论实力，萧玉虽说也是脱凡境，但还是不如杜天的。

　　“少夫人，这里是丹阳居，不是你们王家的‘吞天岛’。”杜天一脸冷凌的面对着萧玉，尔后端起茶杯，道，“本长老今天有急事要去圣火宫一趟，送客。”

　　“杜长老，为了一个烧火童子你真要跟我萧玉过不去是不是？”萧玉也火了，跟萧兰一起，两股大气势摧发而出直逼杜天。

　　“少夫人，今天这事就此过了。请回。”杜天一脸严厉。

　　“拿下燕青。”萧玉突然发脾气了，萧兰一掌切向了杜天，而萧玉屈指抓向了燕青。

　　两女居然想霸王硬上弓。她们在赌杜天不敢再插手，这点面子还是要给的。

　　啪啪……

　　两道爆雷声传来，萧玉跟萧兰各给击得退后了二大步。两女脸上都是震惊跟愤怒。

　　“杜天，你真要为了一个烧火童子跟王家过不去是不是？”萧玉愤怒的指着杜天。

　　“我没跟王家过不去，不过，我杜天看中的人也不可能让你带走。请回，不然，本长老就不客气了。”杜天也火了，全身气势大振。

　　一团丹阳之火在周遭回荡着，这老家伙，居然连火之武胎都整出来的。

　　看这架势，萧玉跟萧兰真要硬来的话杜天也会毫不犹豫出手的。

　　知道此人的地位特殊，想硬来是办不到了。

　　“好，杜天，我记下了。”萧玉甩下一句狠话，朝着燕青道，“你等着，在这武府中谁也保不了你。”

　　“我燕青犯着你们俩位了是不是，素不相识。保不保无所谓了，要命的话我燕青仅有一条，你们随时来取就是了。我才不信，这武府就没有说理的地方了。”燕青昂扬着头，一脸堂堂的面对两位脱凡女子。

　　“理，笑话。对你这种无才无能，光耍嘴皮子的无德小子。我萧玉说有理就有理，无理就无理。”萧玉甩下一句狠话，带着萧兰气呼呼的划空而去。

　　“呵呵，别气别气。我们马上去圣火宫。到时，你成为了我杜天的亲传弟子。我看哪位敢把你抓走。不然，我杜天跟他死磕。”杜天拍了拍燕青肩膀。居然也甩狠话了。

　　“呵呵呵，老哥怎么发这么大脾气。还要跟人死磕，谁惹着咱们的大丹师啦？”这时，空中一道爽朗的笑声传来，一个蓝袍，一脸和气的中年男子跨步下来了。

　　“没事没事，小事而已。进来喝口茶吧，雪山猴儿茶。萧丁，你小子就是有福气。”杜天冲蓝袍人笑道。

　　“好勒，到时，给我打包带半斤就是了。”萧丁笑着落到了堂厅中。

　　“打包，还半斤。萧丁，你也不怕吞了自己的舌头。老夫共计才弄到半斤。”杜天没好气的哼哼。

　　“嘿嘿，孝敬太上他老人家的嘛。你敢不给不成？”萧丁一脸笑眯眯的。

　　“你？”杜天给狠噎住了，表情十分的搞笑，转尔道，“你这话是真是假，不会又拿着鸡毛当令箭吧？你这种当我可是上过不少次的。”

　　“嘿嘿，假的假的。这次不拿鸡毛当令箭了。不过，我还真有事要跟你密谈一下。”萧丁看了燕青几个一眼。

　　“你们先出去。”杜天摆了摆手。

　　“师尊最近可好？”燕青几个一出去后杜天就问道。

　　“还行，只不过最近一直在寻思着炼制‘长春丹’失败的原因。”萧丁叹了口气，脸上有些失落。


第319章 热情过度

　　“唉……师尊也是以丹入道。长春丹的问题已经搁在他心目中上百年了。

　　也许，如果不是因为此丹的话他早就更上一层楼了。

　　就因为如此，此丹一直无法得到突破。对一名丹师来讲。

　　某类丹药的炼制成功就代表着功境的进步。可是师尊得到的丹方是一个古方，天晓得是否完整。

　　此事我作弟子居然帮不上忙，问心有愧啊。”杜天一脸菜色。

　　“‘太上’都不成你不成也正常，太上说过了，一旦长春丹能炼制成功。

　　估计也是他突破境界，更上一层楼的时候了。

　　只不过，那道心结一直纠解不开。这人哪，就是神仙又如何？

　　还不是为情所困。”萧丁甩了甩头，看了杜天一眼，笑道，“你不是也一样吗？你的玉容丹炼制出来了吗？要不，把丹方给我，我带去给太上看一看？”

　　“不必了，师尊的麻烦事够多了。我不能再麻烦他了。为人弟子却不能为师解忧，我杜天再去麻烦他，我杜天还是人吗？”杜天想都没想，直接摇头。

　　“对了，刚才你这里是否有一些变故？”萧丁转尔问道。

　　“变故，是王家少夫人萧玉来过。”杜天一愣，说道。

　　“他的事我知道，我看见过了。不过，他要燕青干嘛？倒是奇怪了。”萧丁摸了一下下巴，一脸疑惑。

　　“我哪清楚，这年月怪事天天有。

　　堂堂的王家少夫人居然问要讨要一个人。最后，居然撕破了脸皮子。

　　搞得老夫也是莫名其妙的。不管他了，这燕青我是决不会给她的。”杜天脸臭臭的。

　　当然，杜天刚才敢跟萧玉叫板，跟他的师尊是‘太上’也不无关系的。

　　这个太上可是春秋大裂谷中为数不多的几个绝顶高手这一，堂堂的神窍境强者。

　　不然，杜天能否敢跟王家叫板就是另一回事了。

　　“呵呵，她们说得没错啊。一个烧火童子而已，你为什么硬拦着不给？”萧丁淡淡一笑。

　　“那小子是个天才，昨天下午我给他九重火术。想不到他一个晚上就修炼到了第九重。”杜天也没瞒着萧丁。

　　因为，萧丁可是太上的贴身人。他出现就代表着太上。而且，杜天是太上的弟子，两人关系相当的不错。

　　萧丁虽说在永恒武府无职无权无势，但是，核心高层们全都得给他面子。

　　因为，他代表‘太上’。只有那些愣头青不懂得情况的家伙才会撞死在他手中的。

　　当然，关于太上也是武府最神秘的存在。除了核心高层，没几个人知道他的。

　　当然，几大家族的高层圈也知道这个人。所以，对于核心族人也有慎重交待萧丁这个人。

　　“九重，一天时间修炼成。不可能吧？”就是萧丁也傻眼了一回。

　　“我也不敢相信啊，可是那小子就练成了。而且，我亲眼见到他摧发出了九重叠加的火焰。而且，品质居然不低。”杜天一脸庄重。

　　“当年太上修炼九重火术至第九重也用了二个月时间的。一晚上修炼成功，那……简单无法令人相信。这样，你叫他进来再摧发一次给我瞧瞧。”萧丁说道。不久，燕青给叫了进来。

　　没办法，只好再来一次。这次是纯表演了。

　　不过，表演前燕青发现萧丁拿出了一面镜子搁在桌上。

　　燕青知道，那肯定是千里同步传音频跟视频的影镜之类的高端玩意儿。

　　怪事了，难道还有人要看我表演？

　　萧丁好像跟杜天能平起平坐的，既然是萧丁拿出了影镜来。

　　那后边要看表演之人肯定比杜天的地位还要高了？

　　燕青心里寻思着，顿时，计上眉头。要傍就要傍这种大拿才是了。

　　所以，这次的表演特别的用心。而且，用了五分力气。

　　并且，摧入半仙力也较多。并且，点燃了圣火种子摧入的九重火术。

　　一旁的杜天看着那略带点白色的火焰居然莫名的感觉到了一股子压力。

　　“真是圣火，虽说当年我没得到地它的传承。但是，我还是能感觉到那股味儿的。

　　太奇妙了，这小子好像身怀圣火，这是怎么回事？

　　咱们武府得到过圣火传承的人我全知道。这小子刚进来不可能得到过传承。

　　难道外面还有遗留下圣火传承不成？难道武府一些前辈在外有留下点什么。

　　那也不可能，圣火传承需要圣火令激发才行的。

　　圣火令武府仅有一块。而且是死物，在圣境之中。

　　就是府主用的也是圣火令的仿制品而已。里面贮存得有一些圣火而已。”唐天看着镜子中燕青的表演，相当的讶然了。

　　“主人，会不会是丁同祖师在外游历后从身体中挤出了一丝圣火传承给这小子。”天听拍了拍耳朵，问道。

　　“也有可能，丁同祖师虽说没得到过圣火令，但是倒是可以办到，给这小子播下一点还是有的。

　　不过，如果是丁同祖师在外收的徒弟的话这小子怎么不拿出‘丁同手札’来？

　　到时，就是府主也得亲自接风他的。

　　不然，也不会搞得如此狼狈不堪，差点给赵栋安插的奸细暗害了。

　　应该不是。”唐天否决了，想了想打出一道符光，不久，落于萧丁手上。

　　“怎么，我没骗你吧？”杜天一脸乐滋滋的。

　　“的确神奇，不过，你这收徒计划可能要落空了。”萧丁说道。

　　“谁要抢我的徒儿，我跟他死磕。”杜天都变了脸色。

　　“这事儿，是太上传讯过来了。

　　而且，交待你要想办法慢慢先培养一番。把你能教的先教给他。

　　而且，名份方面你自己想办法。不过，我得提个醒给你。

　　这小子太上早就关注着了。当时在天菊岛居然通过了十六级的四项全能。比当年丁同祖师还要厉害得多。”萧丁说道。

　　“十六级，四项全能，这怎么可能？”杜天都震骇得变了颜色。

　　“他一天都能把九重火修炼到第九重，十六级算什么？”萧丁笑道。

　　“也是，唉，好吧。师尊打招呼了我会好好的培养这个小师弟的。”杜天十分郁闷的摇了摇头。

　　一转尔，他瞄了萧丁一眼，突然笑道，“兄弟，你是不是也得为太上解点难了？”

　　“我能帮他什么？笑话了。”萧丁摇了摇头。

　　“嘿嘿，王家的事。到时，你给想个办法摆平了这事儿。你一出马，就是王长河那老匹夫也得卖你一点面子是不是？毕竟，你是太上的人。再则说了，你跟萧玉还是堂兄妹关系，这亲上加亲的。你不出马谁出马。”杜天居然干笑了一声，此刻神态像个孩童。

　　“少来，王长河不晓得你是太上的弟子吗？你的身份比我这个打杂的好得多。好了，此事就此了啦。我先走一步。”萧丁一讲完，相当没品的直接从堂厅中飞窜而去。

　　“你小子，有事的时候跑得比兔子还快。下回再来要丹药不给。”杜天气得在后边骂道。

　　“不给，我直接抢。”萧丁在空中笑了一声，早没影了。

　　“强盗啊强盗，真是交友不慎。”杜天都气得直咬牙齿。

　　“燕青，既然你修炼完毕了九重火术。我现在传你‘离火术’跟‘光明丹章’。”燕青给叫了进来，又接收了两本泛黄的骨书。

　　“大师，我可是还没答应拜你为师。这个，我不好意思修炼。”燕青拒绝道。

　　“没事，叫你修炼主要是为了今后能配合我炼制玉容丹。

　　你要尽快完成。到时，我让你控火炼制玉容丹。

　　而且，我给你一块令牌。你要实地练丹的话直接下地下练习就是了。

　　需要什么药材叫阿意给你准备。”杜天好像完全变了个人似的，他的热情让燕青心里有些怪怪的。

　　人说，天下没有白吃的午餐。杜天为什么要对我那么好？

　　而且，还不论师徒感情。貌似，人家是大公无私的传你丹道。

　　燕青才不信天下有这么好的事，事太反常必有‘妖’出现。只不过这事儿其中藏着什么，燕青暂时搞不清楚。

　　“噢，那我收下了。不过，大师，离火术难道跟外边那块巨大的离火石有关系不成？”燕青不耻下问。

　　“没错，确切来讲。咱们整个地下丹宫都建立在离火灵脉之上的。等你修炼到离火术第一层之后我可以给你一些离火晶石加快修炼。”杜天耐心的给燕青解释道。

　　“为什么丹章叫‘光明丹章’？”燕青又问道。

　　“呵呵，咱们是永恒武府。而武府最高权力机构就是光明委员会。

　　所谓的长老会只是二级管理委员会。当然，除了武府特大事件光明委员会才会出现。

　　一般的时候此委员会都不会管事儿的。因为，委员会中全是强者。

　　比如你见过的阳铠祖师就是其中一员。他们全都在闭关修炼，哪有空管你们这些小事儿。

　　而‘光明丹章’是武府祖上得来的上古丹道药典。

　　只传给武府最有天份的丹道天才们。一般人是学不到的，比如我的弟子来讲吧。

　　就连雷暴都还没资格修炼光明丹章。而阳桃红是因为是阳家族人，所以，也仅得到了丹章第一卷。”杜天说道。

　　“多谢大师厚爱。”燕青一个抱拳表示感谢。

　　“呵呵，我也是为了我的‘玉容丹’，这个倒是无妨。”杜天表现得一脸和气。

　　而且，那眼神令燕青总感觉有些怪怪的。有点大哥哥看小弟弟的感觉。

　　毛啊，肯定是错觉。本少跟杜天还差了十万八千里。


第320章 灭门之祸

　　“怎么啦，看你气鼓鼓的。谁家惹着你了小玉？”一回家，王家少当家的王世杰一脸关切的看着夫人萧玉。

　　“太气人了，那个杜天，嚣张到没边了。少夫人过去差点给他打了……”萧兰自然是添油加醋了。

　　“啥？杜天要打我夫人？”王世杰那眼快瞪成铜铃了，一转尔，脸阴沉着问萧玉道，“是不是这回事儿？”

　　“我只是问他要一个烧火童子而已，想不到我萧玉这点面子都没有。而且，硬邦邦的。我要抓人，他拦着。说是如果我敢怎么样就要怎么样？”萧玉也是给气坏了。

　　“吗滴，这个老混蛋，我找他去。”王世杰一拍桌子，身影划空而去，拦都拦不住。

　　燕青拿着‘光明丹章’坐在火离石上晒着太阳正准备研究一下。

　　这时，一道金色巨手破空而出直接抓了下来。燕青就地一个翻滚想闪，不过，那道金光大手太厉害了。瞬间，眼前一黑，人已经给金光大手抓住破空而去。

　　“不好师尊，燕公子给一道金光大手抓走了。”阿意亲眼见到了这一幕，跌跌撞撞的跑进去汇报。

　　“师尊去圣火宫开会了，等他回来再说。”方无情一脸冷凌。

　　燕青的生死关他屁事，而且，这厮心里还有些幸哉乐祸。

　　自然，燕青能入住丹阳居让几个亲传弟子都相当的窝火。大师兄能入住他们无话可说，可是你燕青一个烧火童子算是哪根葱头。

　　“小子，你吃了熊心豹子胆啦。居然敢惹我王世杰的夫人？”啪地一声，燕青给一个粗蛮的中年汉子一把砸在了地板上。差点把骨头都摔散架了。

　　抬头一看，萧玉跟萧兰都在堂上。

　　“世杰，我有话问他。你先回避一下。”萧玉说道。

　　“回避，什么意思？”王世杰一愣，问夫人道。

　　“女人的事你管那么多干嘛？”萧玉那眼一瞪，王世杰耸了耸肩膀，道，“我才懒得管你的事。”

　　这家伙，典型的惧内。

　　“你母亲也真是的，还跟我装神秘。”刚走出去，王世杰碰上了女儿王寒影。

　　“装神秘，不会吧？母亲什么事儿都不会瞒着你的。”王寒影一愣。

　　“这次就是装神秘，抓了一个叫燕青的小子。还要审案架势。要不是我出手，杜天差点跟他磕上了。”王世杰有些不满的哼哼。

　　“没事父亲，我去替你看看。”王寒影笑了笑。

　　“也好，我对这小子还真有些兴趣。杜天堂堂武府总丹师居然为了他要跟你母亲死磕。一个烧火童子而已，他有什么值得杜天如此干的？”王世杰点了点头。

　　这时，一道蓝光落入萧丁手中。

　　不久，萧丁划空落在了丹阳居前。

　　“你尽给我找麻烦，这事儿你去一趟不就是了。”萧丁哼哼，相当不满意。

　　“我是没办法，如果我去的话王世杰那匹夫还不跟我急。

　　你真想要让我跟王家扛上是不是？而且，如果我真去。

　　要是碰上王金铠那老家伙，我还不找打啊。

　　这事儿，非你莫属。而且，我一直在想。给他一个什么身份。”杜天嘿嘿干笑了两声。

　　“也是，明不正言不顺的。一个烧火童子的身份的确太低了。

　　任人宰割也不好，不过，这事儿太上又没明示。

　　如果太上收了他为弟子谁也不敢动他了。可是太上没明显，现在态度不明。

　　可是这事不办也不成，要是那小子出了什么事儿太上还不拔了我人皮当鼓敲。

　　这事儿，我也难办啊。”萧丁也是苦瓜着脸。

　　“这个正常，师尊这一辈子没收几个弟子，当然得慎重了。收徒是大事，马虎不得。肯定得先考察一番才是。”杜天点了点头，道，“你还是亲自走一趟为妙，要是燕青给王世杰搞死了你就麻烦了。”

　　“我麻烦，你不麻烦？”萧丁没好气的哼道。

　　“算啦，我剩下一斤猴儿茶都给你了。”杜天直翻白眼。

　　“哈哈哈，我说嘛。你说那老家伙就给了你半斤。肯定是假的，现在露馅了是不是？”萧丁哈笑了起来。

　　这厮毫不客气的收下茶叶后划空而去。他还真有些担心燕青给王家人割了。

　　“是你？”一进堂厅，王寒影傻愣了一下。尔后，寒冰样的双眼盯着燕青。

　　“寒影，你认识他？”母亲萧玉一愣，脸有些阴沉。

　　“这个混蛋就是化身灰我也认得。”王寒影咬牙切齿了。唰啦一声抽出了宝剑，寒光一闪斩向了燕青。

　　燕青身子一侧闪过，剑气纵横，又是几斩狠斩了过来。

　　那是剑剑要命，刀刀要见血。

　　见自家女儿斩了几剑都没能斩伤燕青，萧玉不由得瞄了萧兰一眼。

　　“少夫人，这小子好像功夫不浅啊。”萧兰密音过去道。

　　“嗯，难怪杜天那老匹夫死活不给。可能是这小子天赋了得吧。”萧玉应道。

　　“少夫人，你有没发现。小姐虽说剑剑都要命架势。不过，好像都留得有余地。而且，王家几套绝世剑招都没有施展开来的。不然，那小子早没命了。”萧兰说道。

　　“你说，会不会就是这小子污辱了寒影？”萧玉可是不傻。

　　“有点像，不过，他不可能拥有击杀念气境大圆满境界的树电兽的实力。这其中肯定有隐情。”萧兰说道。

　　“滋……”

　　这次燕青居然没有躲闪，王寒影直接一剑招呼在了他腿上。

　　不过，在临近大腿时变斩为勒了。其实是给剑勒了一下，不过，也留下了半尺长的剑痕。

　　顿时，鲜血湿透了燕青整个下身。

　　“我还你一剑，当时的事我说过，事不得已。而且，是你主动的。你要杀我也成，来来来，朝着我心脏狠来一剑就够了。”燕青昂扬着头，一脸视死如归架势。

　　“你以为我不敢，你个混蛋，我斩了你！”王寒影挥起了宝剑又过来了。

　　“呵呵呵，寒影，哪个惹你如此生气啦？”这时，空中传来一道笑声。

　　风势一卷就把王寒影的天武级宝剑给卷到了一边。旋即，萧丁落了下来。

　　“大舅，你别拦着我，我要斩了这个畜牲。”王寒影挣扎着又要进攻，萧丁其实也是萧家族人。

　　是王寒影母亲家族的，算起来是王寒影的舅舅。

　　“萧丁，你别拦着她。谁惹我女儿生气就是打死了也活该。”这时，王世杰走了进来。

　　“要打也得问清楚原因是不是，如果燕青真有错在先。我叫他赔礼道歉。”萧丁看了王寒影一眼，又问道，“寒影，你说，他怎么惹着你了。居然要斩了他。”

　　“我就是要杀了他，他是个畜牲，我杀了他还算是轻的了。”王寒影说着泪儿直冒。不过，要讲原因她可是不敢。

　　“女儿，他怎么欺负你了。给父亲我说来，今天就是你舅也不能拦你。”王世杰一脸冷凌的盯着萧丁。

　　“是啊，你说清楚再杀不迟。”萧丁也摧问道。

　　“我……我……我就是要杀了他。”王寒影貌似在撒泼，又像是在撒娇。

　　而且，脸红得像熟透的草莓。令得萧丁几个也是心里疑惑，你要杀人就杀就是了，可是脸红什么。貌似，这两人之间有什么暧昧问题。

　　“王寒影，你不说我说。”燕青突然间一声大喊。

　　“你敢，你敢说我杀了你。”王寒影凶巴巴的盯着燕青，那高耸的胸峰子起伏得厉害。

　　“寒影，是不是你理亏。所以不让人家说，不说也行，这事儿就此算了。

　　我得带他回去了。你们这下子可是把杜长老给气坏了。

　　我说世杰，好歹人家也是武府总丹师。

　　你一点面子没给人家。真要告到武府的话你有面子吗？”萧丁说道。

　　“我没理亏，不许他走。我要折磨他。”王寒影哼哼。

　　“你没理亏你总得讲出理由来，人家要说，你不让人家说。这说明就是你理亏。这事儿舅舅我说了算，就此算了。不许再胡闹。”萧丁脸都板了起来。

　　“你算，这里是你萧家吗？笑话。我女儿讲怎么样就怎么样？萧丁，你再拦着的话别怪我跟你翻脸。”王世杰可是发脾气了。

　　“你翻脸，我还没跟你翻脸就算不错了。你说，你凭什么把人家杜长老的好友抓走？这天下总得有个讲理的地方。寒影跟他的事，人家要讲出来寒影不让讲。这又是什么道理？”萧丁也生气了，脸臭臭的。

　　“堂兄，这事既然是寒影跟他的事就由他们两个自已解决。你不许插手，世杰也不许插手，咱们都不插手怎么样？”萧玉赶紧打圆场。

　　“妹妹，你这话可是有失偏颇。寒影可是念气境强者，叫他们自个儿解决，那还不要了他的命。这事不成不成，我带他走，就此了啦。”萧丁态度坚决。

　　“走，你走给我看看？”王世杰往门边一站，好像一门神。

　　“你呀你，你以为我吃饱饭没事干了是不是？此子不能杀，绝对不能。”萧丁头有些大了。

　　虽说王世杰不是他的对手，可是也不可能就此打起来。毕竟，还是亲戚的。

　　“就因为他是杜天的烧火童子，算什么？今天非杀了他不可。”王世杰的臭脾气上来了。

　　“那个不算，你真敢杀他的话将给王家带来灭门之祸。言尽于此，我带他走。你如果还要拦着，我自个儿走人。今后这屁股我萧丁也擦不了。”萧丁扯着燕青就往外走。

　　王世杰倒是给吓了一跳，见萧丁过来，倒是不敢再拦着。


第321章 送上弟子

　　结果，一家人眼巴巴看着人给萧丁带走了。

　　“夫人，你这堂兄那话什么意思。居然威胁起咱们王家来了，还说杀了那小子会给王家带来灭门之祸。在武府谁敢说能灭了我们王家一族，简直太嚣张了。嚣张到没边了。”王世杰越想越气。

　　“少爷，这事儿，是没几个人能灭了王家。不过，也有那么一两个人好像能灭了王家的。你想想，萧丁这话什么意思？”萧兰倒是想到了‘太上’头上。

　　“难道是他？”王世杰一愣，突然打了个摆子，脸黑麻麻的。

　　“世杰，这事儿你我都不要插手了。寒影这边我了解一下情况再说。既然堂兄说了，这事儿肯定有什么隐喻的。为了一个小子不值得。”萧玉说道。

　　“好好好，不管了不管了，烦死人了。”王世杰甩袖而出。

　　“寒影，你给我讲实话。是不是那小子干的？”王世杰一走，萧玉一脸寒霜的盯着女儿。

　　“没有，哪有，我就是看他来气。”王寒影脸红通通的赶紧摇头，不过，这神情哪还能瞒过萧玉跟萧兰两个过来人。

　　“其实，那小子也不错。居然能闪过你几招。天赋肯定吓人，不然，杜天也不会死磕着不放人。现在你家舅舅又这样子讲了。寒影，真是那小子干的话干脆挑明了说。我来当个和事佬，你们的事可以择日先定下来。”萧兰说道。

　　“不是不是，不许你们管，那是我跟他的事，我不管。”王寒影羞红着脸跑了。

　　“这事儿八成是了。”萧玉看着萧兰说道。

　　“就是不晓得谁杀的树电兽，这事有奇巧。”萧兰说道。

　　“那小子现在也麻烦，赵家恨死他了，后来连柳飞空都得罪了。恐怕不会如此简单事了。”萧玉说道。

　　“咱们暗里帮衬着点，真让赵家暗算了寒影怎么办？要是寒影怀上了呢？”萧兰说道。

　　“不管怎么样，肯定有点关系。先帮衬着点。绝不能让赵家暗中下手。”萧玉一脸严肃。

　　“这个王寒影也太泼辣了吧，下手这么狠。简直混账东西。”杜天一边亲自给燕青治疗一边骂道。

　　“没事杜大师，我恢复得快。”燕青说道。

　　“你跟她到底怎么回事？”杜天头也没抬顺口问道。

　　“这个，一言难尽，全是误会。”燕青说道。

　　“算啦，不管了。料必萧丁有交待什么。

　　王家应该不会再找你麻烦。倒是那个寒影就指不定了，你要防着她一点。

　　不过，你呆在我这里总得有个身份才是。如果只是一个丹童身份可是不够。

　　至少得给你弄个较高的身份走出去也不致于谁都可以踩你几脚是不是？”杜天说道。

　　“要不小子我拜前辈为师怎么样？”燕青倒是想通了，觉得杜天此人不错。

　　为了自己居然跟王家死磕，比柳飞空强上百倍千倍。

　　“这个以前我倒是很想，不过，现在不成了。这事另有原因，你别乱猜。所以，得另外给你一个合适的身份才是。”杜天想了想，突然笑道，“要不这样，我跟你结拜怎么样。如此一来，你就是我杜天的拜弟了，哪个敢踩你也得拈量一下是不是？不然，我反踩死他不可。”

　　“结拜，不必了。杜长老你可是核心长老，咱高攀不上。小子我想凭本事打出自己的身份来。”燕青摇了摇头。

　　“好，有志气。不过，这样子要得到武府认可的话需要的时间较长。你说说，你真实实力有多高？”杜天问道。

　　“赵小霸跟蔡原都给我打败过，就是丁月月跟零蛋蛋一对一我也不怕。”燕青神秘一笑。

　　“噢，这么强？”杜天那眼瞪得老大，像地球人突然间看到外星人神情了。一转尔，他叹了口气，“唉，真是可惜了，我还真想收你为徒。

　　不过，那是不可能的了。零蛋蛋丁月月几个可是真正的天才。

　　他们的武胎都不下二十级的。特别是零蛋蛋那小子，当年测试武胎可是惊魂了神坛的。

　　武胎降下时，拖带着的彩霞有十几里长。

　　并且，那小子居然还是双武胎。所以，年仅十六岁已经先天五级了。

　　在武府年轻一辈人中绝对是翘楚之流。

　　不过，连他你都能斗一把，看来，我是小看你了。

　　而且，你身上应该拥有极高端的能隐藏气机的宝物吧？”

　　“零蛋蛋真名叫什么，不可能就叫零蛋蛋吧？”燕青忍不住问道。

　　“当然不是，他真名叫牛蛋蛋。是阳家外孙，那小子天生长不大，淘气，专会作弄人。

　　武府给他整过的人可是不少。整得你死去活来的。

　　武府好些个大家族出来的纨绔子弟们都怕他。

　　因为，怕挨整。真给整了人家有阳家外公撑腰，谁敢去招呼他不成？”杜天摇了摇头笑道。

　　“原来如此，我说那小子怎么那么牛逼。原来是牛人之后。不过，杜大师，我相求你一件事。当时跟我一起进武府的还有一个叫牛憨笨的朋友……你能不能把他调整到你这里来打杂。”燕青说道。

　　“打杂可以，不能有别的想法。我这里不收闲人的。这事儿我明天给总务堂支会一下就是了。”杜天说道。

　　“我明白，谢谢。”燕青说道。

　　“有些事不能乱了规矩，比如，他绝对不能搬进来跟你一起住。而且，丹阳峰打杂的全住在山下的。这是硬性的规定，你要注意这一点。毕竟，我也难为。你也看到了，几个亲传弟子都住在离火石下边的。”杜天说道。

　　“该怎么住就怎么住就是了，不用特别照顾他。我只是想带他到身边好照顾一点，他对我有恩。”燕青说道，一转尔问道，“杜大师，当时回春武府那个佑恩丹师说是需要九阶的生肌膏之类的丹药才可能让我那朋友彻底恢复。而且还说那种丹药就是他也没有。难道春秋大裂谷都找不到了吗？”

　　“九阶的，的确太高阶了。要说炼丹方面，回春武府是当之无愧的此行当的头号霸主。

　　永恒武府的丹堂最高只能炼制出七阶的丹药。我曾经炼制过一颗七阶半的。

　　那是极好炼制的丹药。难度稍高都不成了。

　　九阶的丹药只有回春武府的会炼制，但是，也只是一些容易炼制的。

　　比如聚灵丹清心丹之类。像升境丹、破境丹之类就炼制不出九阶的了。

　　最高到七阶就封顶了。不过嘛，回春武府虽说是丹药界的霸主，他们的丹师也是人才辈出。

　　但是，要论真正的丹道大师，我说是最顶级的他们还得服了我们永恒武府。”杜天一脸自得的摸了一下头上的发辨子。

　　“这个我好像听不懂，难道咱们武府还有丹师比回春武府还要厉害？”燕青一愣。

　　“当然，回春武府最厉害的丹师就是佑恩了。

　　他是七品丹师，而我是六品，比他低一级。

　　这个品级都是由药师学会统一考核颁发的。不可能造假的。

　　不过，我们武府可是拥有八品丹师。呵呵，所以，他们是丹道霸主，但是，最顶级的丹师却在我们武府中。

　　这也是多年下来他们最郁闷的事。所以，他们一直在力求突破。

　　不过，炼丹这种事急不来。需要天赋跟机遇的。”杜天神秘一笑。

　　“哪位前辈是谁？”燕青也是特别的神往。

　　“这个，暂时我卖个关子。指不定你有机会的。”杜天随口一笑。

　　切！老家伙，跟我玩神秘。燕青在心里腹诽了他一句。

　　“你要一炮打响，既然你有战零蛋蛋的实力。不如我给你创造一个机会。

　　找个好日子，我邀请几个长老过来坐坐。到时，他们肯定会把亲传弟子带上几个过来的。

　　因为，一个个见我请客全都一窝蜂上来了。全是土匪，盯着老子的丹药。

　　你不给还不行，一个个死皮赖脸的，而且人家是后辈，这马屁的拍，我的丹药又得少上几瓶子。

　　不过，到时，他们见到你肯定会叫弟子跟你切磋的。

　　呵呵，是不是机会就来了。只要你能挑掉几个亲传弟子。

　　哈哈，料必到时那些老家伙的表情相当的有趣的。”杜天孩童样子自个儿先偷着笑了。

　　“我听说有些核心长老的亲传弟子可是念气境的，而且，连脱凡境的都有。我可是打不过他们的了。”燕青摇了摇头说道。

　　“放心，那些个念气境脱凡境的也不多。

　　而且，一个个都窝着闭死关。哪有空到处闲荡，跟着来的基本上都是先天四到六级的。

　　你不是能打零蛋蛋吗，还怕什么。我先给你几瓶五六阶的丹药，把实力再提高一些。

　　过几天叫阳桃红他们几个陪你对练一下提高实战经验。其实，武学方面来讲。实战才是最重要的。有些人，看上去层次较高。但是，一打就露馅了。这种纸老虎要不得的。”杜天还真是大放血了，又是砸丹，连弟子都给奉上当陪练了。

　　燕青那心里可是感动得哗哗直流泪啊，跟柳飞空这种长老相比，一个天上一个地下啊。

　　当然，燕青也没客气。这丹药，不要白不要。反正对杜天来讲最不缺这个的了。


第322章 当一回家贼

　　回到墓帝空间一瞄，杜天还真是大放血了。连七阶的聚灵丹都给。

　　升境丹六阶的都有好几颗。这东东可是不便宜，换成银两的话一颗可是需要上千万两才能换得来的。

　　要知道，升境丹跟破境丹虽说都是提升突破机会的。但是，升境丹的副作用小，自然，价格是同阶的破境丹的好几倍的。

　　本来是想给杜天一颗八阶的升境丹的，可是怕把杜天给吓着了。估计杜天会把自己当成外星人。

　　因为，春秋大裂谷都炼不出八阶的升境丹的。这自然是七星宫主李逍遥那家伙送的了。

　　还有上品灵石燕青手中也不少的。这些都是像杜天这种脱凡境强者急需之物，不过，暂时燕青还是决定财不外露。先观察一阵子再说了。

　　人心隔肚皮，天晓得这个杜天会不会表面示好背后另搞一套。

　　燕青翻看着‘离火术’。

　　修炼此术要有离火石为基础，吸收其中的火性灵气壮大自身火性真元。

　　离火，天离之火。开天辟地，火之母。特别是人族因为有了火才能生存修炼。

　　此术共分为六层，当修炼至大圆满之时伸掌摧火。火可以散发出六个层次的火力度值。

　　如果此刻去问杜天要离火之晶的话肯定会给他取笑自己好高骛远。

　　可是直接用靠吸收离火石修炼的话进展太慢。

　　燕青可是等不及，因为，他迫切希望能尽快的炼出第一炉丹药来。

　　寻思了一阵子，燕青突然眼前一亮。

　　吗滴，有‘八极分光术’还怕个什么？

　　干脆直接遁入这块巨大的离火石中修炼岂不是更完美？

　　说到就干，燕青观察了一阵子终于找到了离火石的石纹规律，尔后身子往里一挤就遁入了进去。

　　顿时，一股灼热扑面而来。

　　越往里遁入热度越高。

　　遁进了百米深度后燕青不敢再进往纵深而进了，因为，身体有些受不了啦。

　　于是，盘腿于此处开始摧发离火术吸收了起来。

　　好像这样子也不是个办法，速度太慢。

　　而且，无法利用墓帝空间的修炼时间比率，太亏了。

　　燕青想了想，干脆摧出圣火布于全身。于是，再往里遁了进去。

　　当挤入深度达到三四千米之时，燕青突然呆愣住了。

　　因为，下边居然出现了一片在流动着的火液。

　　而且，在火液之中还夹带着一些红通通，亮晶晶，拇指粗大的火晶。

　　操！

　　这不就是离火之晶吗？

　　干脆先捞一些火晶直接进墓帝空间修炼还来得实惠，这家伙说干就干。

　　这边支使着肥猫撑开强大的百来星的精神力值罩住了火液部位。因为，你私下捞走火晶估计会让杜天这种高手感应到的。

　　而肥猫的精神力比杜天强大得多，自然，有它罩着人家感应不到。

　　不久，燕青就捞了百来块。感觉也差不多了，这厮悄悄的溜回了房间。尔后进入了墓帝空间。

　　这厮把火晶布于一级修炼室中，尔后撑开了两块春秋石母把火性灵气全都吸扯了过来。

　　顿时，一片火雾笼罩住了燕青整个人。

　　这家伙张开北冥神功（吸星大法）开始疯狂吸收了起来。

　　那速度绝对惊人的快，因为，火雾不断的涌入了燕青全身毛孔之中。

　　这种吸收速度就是杜天看了都会张大着嘴合不拢的了。

　　四个丹田不久就塞满了，就在燕青准备收功先消化一下时。

　　噼啪，身体中的圣火种子居然一个旋转。而后，圣火令飞了进来。不久，离火之气全给圣火令吸收了进去。

　　吗滴，你抢老子的火气？

　　燕青气坏了，修炼了三天全白干了，喂了圣火令的‘胃’。

　　就在这厮愤愤然要封印圣火令的时候，圣火令上闪动着白色光芒。

　　不久，道道圣火铭纹从圣火令中喷勃而出回归了燕青的丹田之中。

　　燕青发现，经过圣火令折腾过后的离火真气好像更纯净，品质更高了。

　　当然，经过提纯过后量仅有原来的一成左右了。其它九成都给圣火令过滤掉了。

　　那就继续吸收，又是三天过去了。燕青一巴掌干子过去，一块人高的大石头直接就给离火烧炸而开。

　　看来，离火术第一层成功了。

　　检查了一下，发现火晶也消耗得差不多了。

　　这厮又遁进离火石中当了一回盗贼。

　　这次偷了人家几百枚火晶回转，要是给杜天知道了肯定会气得吐血，人说日防夜夜，家贼是最难防的。

　　一个月过去了，终于，有一天。

　　燕青全身围绕着蛇纹样的离火，而半龙化的身体突然一个收缩，那些蛇纹样的离火全都化为火蛇给燕青吞入了腹中。

　　他一掌而去，六层火焰喷勃而出。周遭温度一下子提高到了上千度。

　　而火焰中心的温度完全达到了几千度，可以直接把钢铁融化了。

　　看来，离火术修炼到了大圆满。可以进行炼丹工作的了。

　　燕青收功走了出去。

　　发现杜天正一脸阴沉的发着脾气，而两个看护丹房的执事一脸委屈的低垂着头。

　　“你们是吃干饭的是不是？武府天天养着你们。居然会让人在眼皮子底下把火晶盗走了上千枚。你们都干什么去了，气死老子了。”杜天指着两个家伙大发雷霆，连两条发辨都给气流冲得朝天竖着像是两只角一般。

　　可惜咱们的杜丹师没戴帽子，不然，肯定会来个潇洒的怒发冲冠滴。

　　“杜长老，我们一步都没离开的。一个人外出另一个铁定寸步不离的。而且，也没发现最近有外来客的。”那个瘦脸，叫李九执事一脸委屈啊。

　　“是啊杜长老，我们真没离开过。并且来说，这种事在武府几千年了都没发生过的。谁敢到您老这里来偷火晶是不是？”另一个胖子郑抄也是口口叫屈。

　　“算啦，下不为例。你们给我盯紧点，要是查出是谁来我杜天活扒了他。”杜天甩袖进了大堂。老家伙气呼呼的一屁股坐在了椅子上。

　　“怎么样，你闭关四天了，离火术摸到一点门道没有？

　　还有，别急。就是没摸到门道也正常。离火术可是高端的摧火之术，当年我的大弟子也用了二个月时间才修炼到第一层的。

　　而且，修炼到第一层需要大量的离火石。到第二层的时候就需要离火之晶了。

　　当年他修炼到第六层时可是耗了我千枚离火之晶的。

　　别以为离火之晶简单，你看咱们这么大块的离火石中含有的离火之晶也不多，最多十万左右。

　　而且，年年都在减少。因为，许多高端丹药也需要这火晶增幅火力。还有些长老需要这些火晶修炼一些火性术法。”杜天看了燕青一眼，问道。

　　“师尊，我已经修炼到了第二层了。”一旁的方无情略显得意的瞄了燕青一眼。

　　“师尊，我摸到门道了。”雷暴嬉笑着说道。

　　“嗯，还成，你三个月了能初摸门道也算是可以登堂入室的了。

　　一旦离火术修炼到第二层，你们炼起丹来事半功倍的。

　　到时，你们就可以炼制三阶的丹药了。”杜天讲到这里看了方无情一眼，问道，“对了，无情，你今年有没冲击四品丹师的信心？”

　　“有！我已经在准备了。不过，四品丹师需要在规定的时间内炼制出四阶的丹药才行。

　　弟子现在的失败率还较高。不过师尊放心，弟子我会控制失败率的。

　　一旦成功率达到七成的话我就去药师学会申请考核四品丹师级别。”方无情挺着胸脯，明摆着是在秀实力。

　　“嗯，桃红跟雷暴你们两个要加油了。你们大师兄已经拿到了五品丹师证书了。

　　到时，超过你师尊我是板上钉钉的事了。而他现在已经开始修炼咱们武府的‘圣火术’。

　　圣火十八重天，当年‘太上’也仅修炼到了第十二重天。

　　而你们大师兄已经修炼至第二重天了。一旦圣火术修炼到第二重天就可以炼制出五六阶的丹药了。

　　你们要以他为榜样，今天师尊给你们两个的任务就是拿下三品丹师资格。

　　不然，就别在外连乱嚷嚷是我杜天的弟子，我丢不起这个人。”杜天一脸严厉的看着两个亲传弟子。

　　“誓死考取三品。”雷暴挥舞着拳头。

　　“这个，杜长老，我想炼丹？”燕青插了一句。

　　“就你，想炼丹。呵呵，别以为修炼成了九重火术就想炼丹了。失败率九成知道不？至少也得等你把离火术修炼到第一层才能减少失败率的。”雷暴嬉笑道。

　　“这年月总是有一些无知之辈的。”方无情冷笑道。

　　“别急燕青，慢慢来。你如果能在半年内修炼到第一层就可以开炉炼丹了。”阳桃红貌似好心的还拍了拍燕青肩膀，表示安慰。

　　“这个，不好意思。我好像把离火术修炼到了第六层。”燕青耸了耸肩膀。

　　“几天时间修炼到第六层，哈哈哈，燕青，你太搞笑了吧？”方无情讥笑不已。

　　“笑话，天大的笑话。燕青，你就忽悠人吧。可是师尊不是瞎子。”雷暴直翻着白眼哼哼。

　　“燕青，你这样子可不好。师尊最讨厌吹牛的人。炼丹是个技术活，来不得半点的虚假。不然，你就成为不了一个丹师的。”阳桃红装得个大人相。

　　“你们看这是不是离火术第六层？”燕青伸指一摧，一团可以清晰看到六个层次的火焰在手掌上弹动着。

　　周遭温度一下子高了起来，烤得阳桃红都退后了一步。


第323章 太上动心了

　　“这……怎么可能？”方无情的得意不见了。

　　“当年大师兄也用了一年时间的啊。”雷暴在狠揪着自己的头发，一脸不敢相信模样，恨不得把头发全纠下来才是。

　　“唉，燕青，你的控火天赋就连老夫我都有些忌妒了。

　　行，你可以开炉了。自己到下边找个单间试验去吧。

　　需要什么问阿意要就是了。不过，炼丹是门技术活，千万不能好高骛远，先从次品丹药开始吧。

　　最好炼制的就是生力丹了。就从此丹开始。”杜天叹了口气。

　　不久，一道符纹飞向了空中。

　　“什么，四天时间修炼到了离火术第六层？”太上唐天都从椅子上唰地一声坐了起来。

　　“没错，是杜天刚传讯过来的。简直是个奇迹。”萧丁一脸惊叹，说道。

　　“好，叫杜天把圣火术传给他。如果他能在半年内把圣火术修炼到第六重的话我收他为徒。”唐天貌似作了决定。想了想又一脸慎重的摸出了两块白得如雪的石头，说道，“还有，这二块石头你拿去他。”

　　“这个，太上，你还没收他为徒就给他圣火石就太可惜了。”萧丁一愣。

　　“没什么，我倒要看看他的控火天赋有多高。”太上摆了摆手，萧丁只能默默接过了。

　　“恭喜太上得一佳徒。”萧丁一脸喜悦，实则在心里暗暗叹息。

　　因为，他都没资格成为唐天的徒弟。这是萧丁心中永远的痛。

　　“下回你真要离火之晶直接跟我说就是了。”燕青刚走到门外，耳旁传来了杜天的声音。

　　“我晓得。”燕青点了点头。

　　“晓得就好，下不为例。”杜天一脸严肃。燕青心里打了个闪儿，知道自己偷火晶的事败露了。

　　毕竟，你修炼到离火术第六层了，没有离火之晶怎么可能。这个内贼呼之欲出了。

　　吗滴，还是太大意了。

　　燕青心里有些懊恼着下了地下丹室。

　　“太上给的，看来，他八成能成为我的师弟了。”看着手中的圣火石，杜天笑了。

　　“叫他小子努力些，别辜负了太上的恩德。这圣火石虽说只是下品，但是，它来自武府最神秘的圣境。据说是圣火烧烤出来的。里面含有一些真正的圣火灵性。极为难得。”萧丁说道。

　　“我知道，当年师尊也仅仅给了我十来块。而且都是百年左右了。而这小子还没拜师就得了两块。真是人比人气死人。”杜天都有些郁闷了。

　　“呵呵呵，他再逆天也只能当你的师弟是不是？太上这一辈子没收几个徒弟，这个，也许就是关门弟子了。”萧丁干笑了几声。

　　“也是，他再牛也是我的师弟。哈哈哈，讲得好。我也大方一点，我这里还有一块，都给了他算啦。”杜天狂笑了几声，震得屋梁都在抖。

　　“小萧，你说，有件事我一直相当的疑惑不解。”这时，杜天收敛了笑，有些神秘地说道。

　　“没什么奇怪，大千世界，无奇不有。不理解的事物太多了。”萧丁随口摇了摇头。

　　“不是，前次我这里不是给人盗取了火晶吗？

　　结果，愣是没有找到偷盗之人。而且，两个护丹的可是脱凡境强者。

　　有人在他们眼皮子底下弄走了不少火晶。他们居然不知道。

　　开始的时候我还认为是内盗，不过，现在排除了。

　　如果说是强者盗取也不可能，人家还何用盗取，直接正大光明的过来换取就是了。”杜天说道。

　　“噢，是谁干的？”萧丁貌似也来了兴趣。

　　“呵呵，在火晶失盗的时间段时。也就是在那四天时间里，燕青把离火术修炼到了第六层。”杜天含笑说道。

　　“哈哈，还真是内贼啊。不过，他最多就先天层次吧。什么手段可以瞒天过海让两个脱凡境都发现不了？这事是不是有些邪门了。大师，你不会冤枉了好人吧？”萧丁有些疑惑。

　　“不会，你难道不知道。离火术没有离火之晶不可能修炼至第六层的。

　　从第二层开始就需要火晶的了。如果说燕青自己拥有火晶之类的，那也太巧了吧？

　　而且，这事儿我暗示过他下不为例。

　　他好像也懂了。肯定是他干的。”杜天居然呵呵笑了起来。

　　“这还真是有些邪门了，离火之晶可是在离火石深处的。就是你我都作不到透石而入直接取走火晶的。除非像太上那种才有这种能力的。”萧丁也是相当的震骇了。

　　“不管了，我说过不问底了。没准儿我这个师弟还会给我带来大惊喜。”杜天笑道。

　　“那是肯定的。”萧丁一脸果干。

　　“你怎么能如此肯定，我只能说是有可能。”杜天一愣。

　　“呵呵，这事暂时先让我卖个关子。”萧丁神秘一笑，杜天直翻白眼。

　　燕青决定先炼制一炉生力丹。

　　“燕公子，其实，这处地儿火灵气特别的浓。你还是第一次炼丹，最好是炼制火属性之类的。比如火灵丹、清火丹之类的较合适。成功率也能稍高一些。”这时，陪着下来的阿意善意的提醒道。

　　“没事，就生力丹了。你给我准备好药材来。”燕青说道。

　　“我早通知下边准备好了，而且，给你挑了一间合适你的丹室。”阿意点了点头。

　　不久，下到了地下丹宫。

　　阿意直接带着燕青进了八号丹室。

　　进到里面，发现房间还不小。长宽高都达到了十丈左右大小。

　　“就是丹炉我无法为你挑选了，这个还得你自己来。你可以摧出离火试一下，看看那个合适就用那个了。”阿意说道。

　　不久，带着燕青进了一个专门存放丹炉子的密室中。

　　嗒！

　　大师就是大师，里面存放的丹炉还真不少。大大小小的足有几百个，金的银的木制的都有。

　　“燕公子，这是地武级上等丹炉。是‘玄钢炉’，比较结实，比那个铁木炼制的好一些。你第一次炼丹，最好是选结实些的。”阿意好心的介绍道。

　　“呵呵，你是怕我炸炉是不是？”燕青笑道。

　　“这个，有点。毕竟，作为一名新手。炸炉的事是时常发生的，哪个丹师没炸过炉。

　　就是师尊这种层次的偶尔也会炸了丹子。上一排就是天武级的丹炉子了。

　　虽说比地武级的要好。不过，因为它的层次太高。

　　摧发起火力来就更累人了。而且，火力不够雄厚的话根本就点不燃。”阿意指着上一排架子说道。

　　“我试试地武上等级别的。”燕青说着随手拿了一个摧入火力。

　　不久，咔嚓一声。阿意呆蒙了，因为，炉子居然裂开了。

　　“太次了，不上手。”燕青像扔垃圾一般扔到了角落处又随手拿起了一个铜材料铸制的。又是一摧火力，结果，又炸炉了。

　　“换地武上等级别的。”阿意可是急了，肉痛得叫道。

　　燕青拿起那个玄钢打制的一摧火，咔！还是裂了。

　　“看来，地武级的不适合你的了。唉……”阿意不由得叹了口气。他一脸羡慕地说道，“我要是能烧炸一个地武下等级别的炉子也心满意足了。”

　　最后，燕青挑了一个叫‘潜龙’的炉子关闭了大门开始了自己的炼丹大业。

　　这厮把炉子直接搬进了一级修炼室，尔后把三块春秋石母围在炉子周遭。再丢下了几十块离火之晶聚集火灵力。

　　如此一来，在充沛的火性灵力包裹之下炼丹料必精神更旺盛得多了。

　　生力丹，顾名思义，肯定是能激发人体潜力。补充体能的丹药了。

　　洗药、化药、配药、融合……

　　一股焦味儿传来，燕青不由得皱紧了眉头。

　　看来，自己还真是典型的眼高手低之辈了。这炼丹看似简单，实则还真是一套技术性要求极高的活计。

　　关键是火候在临场上自己掌控得不好。

　　燕青静下心来想了想，决定还是先从化药一块上反复作起。

　　先不急着炼丹，而是训练炼药。于是，根据不同药材的燃点以及特性。燕青开始融化药材。

　　一株生力草燕青试验了一百次才成功在不烧焦的情况下融合了它。

　　朱果化石在浪费了十块，一百多次的情况下才成功达到目标。

　　如是这般，在充沛的灵力支撑之下。燕青孜孜不倦的投入了烧药化药的工程之中。

　　“八天过去了，生力丹炼制成功没有？”杜天正在堂厅上问阿意道。

　　“没有，不过，奇怪的就是。他需要的药材量吓人。”阿意摸了一下脑袋，看了师尊一眼，有些为难地说道，“八天时间，他已经浪费了一百株生力果，五十块的朱果化石。还有三十株的力清草，二百朵的生机花……

　　而且，看他那架势还得加大药材量。如此这般的搞下去的话就是一座药山也得给他糟蹋光了。

　　他下次再问我要不晓得该怎么办？师尊，是不是他根本就没有炼丹的天赋，只不过修炼火功特别厉害一些罢了。

　　这样子搞下去也消耗不起的。因为，他要的药材品级越来越高了。

　　前四天需要的药材都是一阶二阶的，后四天就冲到了三阶四阶。

　　如果他问我要五阶六阶的怎么办？那些药材都昂贵得很。

　　如果要一株两株也还好，要是也像是前八天那样子整下去，咱们的药库都得操底了。”


第324章 武府最高机密

　　“操，我让它操。最好全操空了。”杜天一句话出，阿意差点直接晕倒。

　　他愣愣的看着师尊，寻思着师尊何时如此大方了起来。

　　以前给弟子们试验时要是连续浪费了几次的话就得挨一顿臭骂，甚至吃上几巴掌都是常有的事。

　　不要讲记名弟子们，就是大师兄如此天才之辈也没少挨打挨骂的。

　　用杜天的话说就是严师出高徒，可是你也太宠着那个燕青了吧？

　　阿意甚至怀疑这个燕青会不会是师尊的私生子。不然，还真是无法解释为何对他那般的好。

　　“还愣着干嘛，这是我的令牌。你带上，还有，带十几个人过去，直接去武府药岛上给我采。搞个几万斤回来。只要他肯要，你就给。不管几阶的，直接给就是了。”杜天这席话出，阿意在心里可是泪流满面啊。师尊，你还真是厚此薄彼啊。

　　不要讲我阿意了，就是大师兄在你眼中跟他相比也只能是垃圾存在了。

　　阿意当然不敢再问了，拿了令牌带着十几个手下兴匆匆直奔武府药岛而去。

　　“你懂什么，他是我的师弟。还有，我这是包赚不赔的。药材嘛，我那便宜师尊太上处还是相当多的。找他要去。”杜天看着阿意的背影，居然干笑了几声。尔后一道符光打了出去。

　　“问我要药材，怎么，杜天的胆子是越来越大了是不是？要药材找武府去，找到我这里来了。看来，这小子好几年不见皮有些发痒痒了。”听了萧丁的汇报，唐天斜躺在椅了哼了一声。

　　“说是燕青太浪费了，仅仅八天就把他的库存消耗去了三成左右。这样子整下去就是他也撑不起。还说，他虽说是武府总丹师。但是，去药岛要大批量的药材可是要经过武府总务堂的。”萧丁说道。

　　“这么多，萧丁，你说，那小子到底有没炼丹的天赋。咱们是不是看错了，他只不过是对于火术修炼快一些罢了。”唐天都沉吟了起来。

　　“这个我也不清楚，不过，可以再看看他的表现。先让他浪费一段时间，如果连颗生力丹都炼制不出来，我看就不必关注他了。”萧丁说道。

　　“嗯，就这么定了。传个话过去，让杜天先顶着。

　　总务堂实在不给的话我再发话。非万不得已不许来找我。

　　麻痹的，这点小事都办不了你还什么狗屁的总丹师。

　　老子开了你。”唐天身上突然冒出一股霸气来，吓得萧丁都噔噔连退了好几大步才稳定住了身子。

　　“嗯，我都试验了一千种药材了。

　　不过，还得继续，天下万物，光是这光明丹章上介绍的药材都不下几万种。

　　没有操控万种药材火候的能力，我燕青炼什么丹？

　　嗯，就这么定了，目标一万种。”燕青决定死磕了，先过了炼药化药这一关再考虑配药融合炼丹的事务。

　　不久，阿意又送进来了一堆药材。

　　燕青休息时就小睡一阵子，连肥猫都给他整出来临时头客串了火烧童子。

　　害得这家伙叽咕了许久。结果，肥猫累了，禁婆给搞了接力赛。这两个烧火童子还真是不错。

　　“师尊，又二十天了。咱们两个库存的药材都给他消耗光了。

　　共计浪费了五十万株药材。而且，换了五十个丹炉子。

　　现在的丹炉子品级都达到天武上等了。再整下去是不是就要动用灵器级了。

　　不过，这个我可是没权力的。还有，师尊，武府总务堂有些恼火了。

　　说咱们是不是把药材当饭吃了，而且，药材去了这么多，怎么就没丹药返还？

　　问药材到底去哪了，还扬言说是。如果下回再不返回一批丹药就不再提供药材了。”阿意说道。

　　“麻痹滴！总务堂那群饭桶知道什么？不就五十万株吗？翻天了不成，不给是不是，下回我去。不给老子直接砸了药堂总务阁。”杜天也火起了。

　　“师尊，这事也不能全怪他们是不是。五十万株药材都没啦，总得返回一些丹药。这个，好像是老规矩的了。这次药材咱们去采了好几次了，一颗丹药没返回。如果不解释清楚，别人还以为是师尊你中饱私囊独个儿吞了武府药材呢？这对师尊你的声誉可是不大好。”方无情说道。

　　“这倒也是个问题……”杜天摸了一下胡子沉吟开了。

　　“哈哈哈，炼丹成功啦，成功啦，我燕青炼制出来的第一颗丹，生力丹啊。杜长老，你给点评一下。”这时，燕青的狂笑声在门外传来。

　　“赶紧拿来给我瞧瞧。”杜天也火急火燎的了，毕竟，五十万株药材才出了一丹，这丹成色怎么样，杜大师心急了。

　　于是，手一卷就把燕青手中的丹瓶儿给卷带了过去。

　　打开玉瓶儿一瞧，杜天整颗心顿时扒凉扒凉的。

　　“哈哈哈，这就是你炼丹的生力丹？”一旁的方无情一看，讥笑了三声。

　　雷暴也偷眼瞧了瞧，问道，“这个好像是药丸子吧？生力丹按理讲应该是绿色的。而且，好的生力丹上面还有绿色铭纹。那叫丹纹。你这白森森的，怎么看都不像是生力丹，倒像是给烧得过头了碳化了的废丹。”

　　“这就是你一个多月，用了老夫五十万株药草才炼出的丹？是不是仅次一颗？”杜大师都给气得嘴唇都打啰嗦了，这太它吗滴丢脸了，丢人都丢到姥姥家了。

　　“仅止一颗。”燕青一脸庄重，点头。

　　“好好好，滚，滚回你房间睡觉去。你炼丹辛苦了。”杜天再也忍不住了，凶神恶煞。要不是看太上的面子上，早一脚把燕青踹到呱哇国去了。

　　“这个，怎么啦，好吧，我也累了、回去休息一下。”燕青一脸委屈的摸了摸脑袋，回房间了。

　　“师尊，我看就别浪费了。赶紧直接把他赶出去就是了。这种垃圾货还留下太丢脸了。”方无情说道。

　　“你们去给老子滚。”杜天突然发飚，把现场所有人都赶了出去。

　　不久，萧丁过来了。

　　“哪里有什么天赋，根本就是一垃圾。炼的什么狗屁不通的丹药。我丹房打杂的都比他炼的好。你给太上说一声，这小子我不想再伺候了。麻痹滴，浪费我时间。而且，差点为了他跟王家扛上了。”杜天气坏了，脸臭臭的。

　　“你呀你，你说你年岁比我大得多。但是，你就是缺根筋。炼丹炼傻了是不是？不管那小子有没炼丹天赋，可是太上在关注着的。这个你懂吗？”萧丁说道。

　　“噢，这个我倒是一急给忘了。”杜天一愣，摸了一下头上的冲天发辨子。

　　“这就对了嘛，他就是个蠢材只要太上喜欢就成。”萧丁说道。

　　“那算啦，不过，那小子炼丹我还真不敢恭维。你看看这炼出的是什么狗屁东西。”杜天梯上了丹药，萧丁瞄了一眼，也是一愣。讶然道，“这是丹吗？”

　　“你说呢？”杜天讥讽调儿。

　　“太上，你看看这丹炼得，差点直接把杜天给气晕了。

　　说来也是，五十万株药材就炼制出这么一颗狗屁不是的玩意儿。

　　总务堂要是知道了肯定会炮轰杜天的。

　　我看他还真没炼丹天赋。不过，武功方面还是有天赋的。”萧丁一脸恭敬的递上了丹药。

　　“噢，我看看。”唐天接过瓶子打开，顿时，整个人都从椅子上跳了起来。

　　他愣愣的盯着瓶中丹药。这个动作倒是吓了萧丁一跳，寻思着当年就是见到十阶的丹药唐天也没这般出格表现过。

　　“天听，你闻闻。”唐天把瓶儿凑到了天听面前，天听抽鼻子嗅了嗅，点了点头道，“好，有圣火味儿。”

　　“圣火味儿？”一旁的萧丁一听，顿时张大嘴合不拢了。

　　寻思着这怎么可能，不要说燕青，就是太上炼出的丹也没有圣火味儿的。

　　毕竟，太上当年进入圣境也没能得到圣火传承的。一千多年了，只有丁同得到过一点圣火传承。

　　要知道，武府西藏着一小批的圣火丹。那是所有武府弟子们都想吃上一枚的神丹妙药。

　　只不过，除了那为数极少的几位超级大佬有这资格外，别人都只能想想而已。就是超级大佬们也只有在突破的关键时刻才有机会。

　　而且，机会还极少。毕竟，圣丹太稀罕了。

　　府主曾经说过，圣丹现在炼制不出来了。

　　用一颗少一颗。非万不得已，不许动用它。就是府主在突破一小阶位的时候都不敢动用它的。

　　下一刻，令萧丁更为震惊的事发生了。只见唐天摧入火力一烧，不久，一道白色光晕从丹丸中闪了出来。

　　“圣晕！”萧丁震骇得无以复加了。

　　圣晕是拥有圣火极大传承者才能拥有的。就是当年丁同也不曾整出圣晕来。

　　圣晕其实就是一个白色的环状物而已。但是，它却是永恒武府的神圣之晕。

　　而丁同当年他只是带着一丝圣火而已。那圣火还没小指头粗大的。

　　这小子炼的丹中居然含有圣晕，那岂不是说那小子是圣火的极大传承者了。这怎么可能，又没进圣境，这到底怎么回事？

　　“萧丁，这事你我都不清楚。他肯定没进过圣境，不过，他居然身居圣晕。这是最高机密，你要明白。”唐天一脸严肃。

　　“属下明白，只要太上你没开口，就是府主问我也不会吐露出半句的。”萧丁一脸慎重。

　　恭喜一下‘大漠烟霞’荣升宗师，一代宗师，万人敬仰，哈哈哈。起来一看，喷子刷屏了，呵呵，这些家伙也太有‘耐性’了。


第325章 禁婆进化

　　“好，你把我的令牌带上。叫杜天带上一批人去采药。

　　喜欢怎么采就怎么采。如果总务堂要拦着，叫赵乐军那小子亲自过来看牌。

　　还有，交待杜天。不管那小子要什么，要药给药，要炉子给炉子。

　　还在，给他选配几个漂亮女子专门伺候他的平时起居生活方面。

　　要让他全身心投入炼丹大业当中。咱们武府没落了，就是因为圣丹贮备太少。

　　因为太少，所以，平时都不敢轻易动用。

　　使得咱们武府高手们想突破时都得拖了后腿。一旦圣丹多起来，到时，将为武府造就一大批高手。

　　这是振兴我们武府的关键点。这事儿在适当的时候我会支会一下阳府主。

　　暂时先保密着，毕竟，他还没成长起来。而且，至少也得炼制出七阶丹药才有效果。”唐天一脸慎重的交待着萧丁。

　　一听这话儿，萧丁心中的震骇自不必说了。

　　“玉令，太上居然出动了玉令采药。还是为那个垃圾小子，还要我挑选美女相伴，这个，太上没问题吧？”杜天都给震惊了，不敢相信。

　　“这玉令有假吗？你看我萧丁什么时候传话敢乱讲一个字。”萧丁哼哼。

　　“不过，关于挑选美女方面太上是不是有暗示一些什么。”杜天问道。

　　“暗示什么？”萧丁一愣。

　　“比如，哪家大族的小姐？比如，有没有直接点名由谁过来？这事儿不好办哪，要是有人猜到什么因此得罪太多人就不好了。”杜天愁眉苦脸着了。

　　“这个，太上并没有暗示什么。不过，既然是太上重点关注之人。你挑选的美女肯定要过得去才是。不然，太上会觉得太掉价了。会认为你轻视他的交待了。”萧丁自个儿如此这般的理解的。

　　杜天阴笑了一声道，“要不，叫你家那外侄女王寒影过来怎么样？”

　　“不可不可。”萧丁直接摆手。

　　“怎么啦，太上重点关注，有可能成为我杜大丹师师弟的天才王寒影还看不上不成？

　　萧丁啊萧丁，你总是讲我老杜缺根筋，我看你才是。

　　要是在他还没出名前跟上他，今后可就有享不尽的福气了。

　　一旦他成名了，你再想傍上就难啦。”杜天干笑了几声。

　　“不是这样的，他好像跟寒影有仇似的。那天在王家寒影拿着宝剑要干掉他的。你说，我叫寒影过来，那就不是伺候了，而是杀人。”萧丁摇了摇头。

　　“还有这回事儿，这怎么回事？”杜天也是一愣，眼瞪得老大老大的。

　　“我问我问谁，我还云里雾里的。”萧丁没好气的哼道。

　　“肥猫，你说，我炼出的生力丹真的差吗？”燕青相当的委屈啊。

　　“不是‘差’，是极差。这哪叫丹，就是搓的药丸子也比你这个好看百倍千倍的。搞了个歪瓜裂枣的，光是一看这卖相就会倒胃口。人家哪还有兴趣吃上一颗试丹是不是？”肥猫一脸讥讽味儿。

　　“就这颗，你马上给本少吃了。”燕青硬塞给了肥猫一颗生力丹。

　　“我不吃！”肥猫赶紧摇头。

　　“你吃不吃？”燕青一脸冷凌的逼了过去。

　　“不吃就是不吃，死也不吃。一看就恶心。”肥猫态度坚决。

　　“你不吃我吃。”禁婆抢过生力丹一口就吞了下去。顿时，禁婆打了一摆子。

　　“看到没，即将倒霉了，可怜呃。”肥猫一脸怜悯的看着她。

　　不过，下一刻，禁婆全身发出炽热白光来。再不久，一团白色光晕在禁婆身上环绕着。

　　三分钟过后，白色光晕全给禁婆娘吸收。而肥猫瞠目结舌的发现，禁婆身上的皮肤居然一块块的脱落。

　　好像蛇蜕皮一般整个给换了一新鲜的人皮。而禁婆顿时换了个人似的，已经无限的接近正常人的身体了。

　　她长呼出了一口气，全身白光大振。下一刻，全身黑色毛发中的一部分居然奇迹般的纠结，好像在编织发辨似的。

　　不久居然织成了一对长达五六丈的毛发翅膀。

　　再不久，其上八个骷髅纹斑闪动着幽黑的光芒。好像八个来自幽冥世界的鬼灵纹斑一般。而第九个骷髅纹斑若隐若现。

　　她一煽发辨翅膀，整个身子腾空而起。

　　“咯咯咯，我能飞啦，我能飞啦……”禁婆在一级修炼室中一直快乐的在空中盘飞好几圈才停了下来。像只可爱的百灵鸟一般。

　　“你……你好像先天六级了是不是？”肥猫一愣。

　　“不是好像，是真的九阶了。少爷的生力丹太牛了，我感觉身体中充满了熊熊烈火似的。

　　简直比六七阶的破境丹还要强大。而且，这生力丹居然还有改变我容颜的效果。

　　少爷，你太有才啦，我爱死你啦。”禁婆突然间猛扑下来，燕青还没反应过来。结果，已经给禁婆强吻了一口。

　　要是换作以前，燕老大肯定会恶心上好几天的。

　　不过，禁婆现在已经恢复了一半的当年青春容颜。当年的柳芯茹可是中原第一美的，特级美女。

　　即便是一半的青春容颜也可以昂扬的跨入上等美女行列的，除了身体还太胖，脸庞还过大一些外，外挂上全身毛发，别的倒都还行了。

　　“既然生力丹有如此好处，没准儿还能助我恢复记忆。”肥猫如是这般的想着，一脸可怜巴巴的看着燕青。

　　“看我干嘛？”燕青没好气的哼道。

　　“少爷，能不能把那生力丹给我尝尝？”肥猫厚着脸皮了。

　　“没啦，就一颗。刚才给你你死不吃的。”燕青说道。

　　肥猫真是欲哭无泪啊。

　　“少爷，下回，不管你整什么丹药我第一个试吃。”

　　“这话可是你说的？”燕青一脸玩味儿似的瞄了他一眼。

　　“当然！”肥猫一脸视死如归啊。

　　“那好。”燕青不怀好意的点了点头，肥猫打了个冷颤，不得不挤出了一点笑，不过，那笑比哭还难看。

　　“对了肥猫，我炼制的生力丹就是卖相太差了点。

　　其实，我早自已尝过了。绝对好东西，我第一次炼制出来的其药力就可以跟四阶的生力丹相比的。

　　就是这卖相，当时我是拼命操控着想让它好看一些。

　　可是就是控制不了。那东西在圣火燃烧之下，就是扭曲变形着，最后，变得歪瓜裂枣了。”燕青说道。

　　“这个可是不成，人家跟你换东西也是先看卖相的。为什么男人追女首先就是给女女的容貌吸引，这女女内在潜质就是逆天了，但容貌不好男人就失去了兴趣。所以，这就在于一个卖相问题。你操控不好，可能跟你的精神力值还太弱有关系的了。”肥猫分析道。

　　“应该不是这个问题，我的精神力值已经达到了30星。估计就是方无情也没我的高。可是他炼制出来的丹肯定卖相比我的要好，可效果不如我的好。所以，问题不在这里。”燕青摇了摇头。

　　“精神力值你应该足够了，哪问题出在什么地方？

　　要论控火，你估计比方无情还要强。而火的品质他更不能比了，因为，你拥有半仙气。

　　火的品质估计无限接近半仙火的地步。估计早就超过了脱凡境强者能击打出来的真火。

　　如此好的火，而你精神力值又不弱。可是为什么又炼制不出好卖掉的丹药来。

　　可是人都是先看外表，你的丹药再好可是卖相不好别人首先就不问津的了。

　　这也是杜长老一看就气坏了的缘故。这丹药外表极为重要，比如，丹的丹纹，圈纹，色泽，光泽，柔软性等都很重要，这都是丹的卖相。”肥猫说道。

　　“会不会是少爷的丹因为火力品质太高，所以自己无法控制。比如，半仙火。少爷才先天境界却是要去操控玄塔境强者才能拥有的半仙力。自然吃力了，而且，没搞好。”这时，一旁的禁婆说道。

　　“有可能啊，还有，跟圣火也有关系。”燕青也悟到了这一点。

　　“不如，你在炼丹时我借你精神力值试一试。”肥猫说道。

　　“好，咱们现在就试。”燕青走到了丹炉前，开始洗药、化药、合药、配药燕青都自已独立完成。

　　最后一步塑丹才借了肥猫的精神力值，顿时，原先据曲着的药液此刻看得特别的清晰，而且，也听话得多了。

　　在塑造过程中，燕青突然想到了卡通图片。要是把丹药塑造成它们那种造型不晓得效果如何。

　　说干就干，而且，为了加持住对塑造时的控制力度。燕青把电荷磁域都整了出来笼于整个丹炉之上。

　　最后，一只米老鼠生力丹火热出炉。

　　“我的乖乖，这构思太奇妙了。不过，不晓得跨时空位面的人是否能接受了。不过，我先尝一尝。咱就喜欢猫吃老鼠。”肥猫这次再没犹豫，一口吞下了米老鼠丹。

　　顿时，一圈圣晕也击打了出来。而且，品质比前次的好得多。

　　白气环绕，一道白色彩霞若隐若现。

　　几分钟过后，肥猫吞气收田。

　　“好清爽，我感觉精神百倍，力大无穷似的。”肥猫摆了个大力士的谱，尔后说道，“你这生力丹绝对可以跟四阶的生力丹相比美。

　　而且，还略强于它。不过，你还得尽快提升精神力值。

　　毕竟，叫你一下子要窜入玄塔境那是不可能的。

　　那只能从精神力值方面着手了。我也不可能长期借精神力给你，偶尔用一下还成。”

　　一出来，燕青正想向杜天展示一下自己的米老鼠丹。也想找回点原本因为歪瓜裂枣整出来的尴尬。

　　哪想到杜天居然笑呵呵的首先说道，“没事，你是第一次炼丹。哪一个丹师不是从千锤百炼的失败中出来的。人说，失败乃成功之母是不是。你不要怕失败，放心。我这药库里又进了一批新货，从一阶到六阶的药材应有尽有。你随便去拿就是了。”


第326章 天赋果然惊人

　　“这个，杜大师，你看看我现在刚炼制出来的生力丹。因为造型像只老鼠，所以我称它为米老鼠。”燕青拿出了丹药。

　　杜天一瞅，顿时傻眼了下。

　　“哈哈哈，这也叫丹，一粒老鼠屎而已。”旁边的方无情又不失时机的打击人了。

　　“以为搞几个古里古怪的东西就能提高丹品啦，呵呵，没用的。”雷暴凑和着打击人。

　　不过，杜大师他却是默默接过丹药看了又看，还闻了闻。

　　“这造型是相当的另类，老夫炼丹百来年了还从没看过这种类型的丹药。是有些创意了。不过，不晓得药力如何，我检测一下试试。”杜天说道，拿出一个木镊子夹了一小块丹药放进了嘴里。

　　不久，杜天眼猛地睁开了。他一口把丹药吞了进去又闭目品尝了起来。

　　燕青发现，有一道淡淡的白色光晕在杜大师皮肉中遁环着。

　　不过，杜大师功境太高了。一口气就吸收进入了丹田之中。

　　“呼！”

　　杜大师吹出了一口气，一股淡淡的芳香顿时喷击而出弥漫在整个大堂之上。

　　“好清新的丹香，师尊，你炼制出了什么新丹药不成？”这时，阳桃红匆匆从外边进来。

　　“药力不错，这次炼制的生力丹造型奇特。色泽也还算是马马虎虎，品级嘛，接近四阶。不错，你第一次炼丹居然能炼制出四阶的丹药来。看来，你在炼丹一块上天赋果然惊人。再炼上几炉你就可以到药师学会考核丹师资格了。”杜天夸赞道。

　　“瞎猫碰上死耗子罢了。”方无情冷笑。

　　“无情，作人要谦虚些。你要加油了。还有雷暴、桃红。你看人家燕公子，一出手就是四阶的丹药了。”杜天一脸严厉的扫了三个亲传弟子一眼。

　　燕青点了新的药材直接下到丹室，这次的目标是聚灵丹。聚灵丹又比生力丹要复杂得多。

　　因为，聚灵丹中要贮存得有灵气。而在用者吞下后要瞬间化开药力。

　　变灵气为能量才行。这其中就要面对一个能量灵气转化问题。所以，要铸刻铭纹之类的东西在上面。

　　不过，燕青又扫描了阳桃红给的春秋石母。

　　不久，图迹影像出来了。燕青一看，顿时大吃了一惊。

　　因为，这块春秋石母显示的居然是自己穿越到华夏后在昆仑山脉的地狱之门挖墓时周遭的地理风貌。

　　当时挖的怀疑是阳顶天的墓穴，而且，收下了禁婆。

　　这异度位面的一块石头居然会显露出外位面的地理风貌，如果说没关系的话，这个，谁也难以接受。

　　“宿命，绝对的宿命。吗滴，这宿命居然穿越了时空位面。那具女尸居然跟跨位面有关系。这墓整得也太大了吧？难道真有一个跨越位面，跨越时空的超级神墓在左右着你？”肥猫都吓得竖起了毛。

　　“一切都跟宿命球以及春秋石母有关系，我在想。当年死神叶凡在水晶岛上见到的巨大石像是不是材质也是春秋石母制成的。”肥猫狠狠的甩了甩头。

　　“不管了，咱先干好份内的事。”燕青哼了一声进了一级修炼室。

　　燕青这样子炼丹如果给杜天看到绝对会震骇得掉了下把。

　　因为，他太奢侈了。居然把火晶跟上品灵石都围在丹炉周遭。

　　再加上三块春秋石母的汇集灵气作用之下。这家伙的炼丹条件达到了在七星宫修炼的地步。

　　如此奢侈的条件下，再加上成堆的药材供给消耗。

　　外挂上半仙力这种高级火焰调理之下，这聚灵丹品级不好都不成了。

　　十天后，一炉聚灵丹火热出炉。共计十颗，颗颗个大饱满。而且，色泽鲜明。

　　“你还真是个炼丹天才，一天时间居然炼制出了四阶的丹药。你今后的成就肯定超越我。”杜天看了后嘴都差点笑裂开了。

　　因为，自家这个师弟也是自己代师传艺调教出来的。师弟有成，作师兄的也面上有光彩了。

　　“又踩狗屎了。”方无情又来打击人了。

　　“踩狗屎，你踩几坨给为师瞧瞧。”杜天没好气的训着弟子。

　　“他如果能超越大师兄，弟子就服气了。”方无情哼哼。

　　“杜大师，你的大弟子好像很神秘啊。到现在都没显过身。”燕青也相当的好奇这个盖代天才大师兄到底长什么模样。

　　“跟大师兄相比，你给他提鞋都不配。”方无情冷笑道。

　　“呵呵，你不也一样吗？”燕青反笑，方无情顿时给狠噎着了，嘴唇动着都说不出话来了，转尔道，“你牛，好好好，丹道方面咱就不欺负你这个新人了。咱们来个武道对练怎么样？”

　　“呵呵，别尽往自己脸上贴金。丹道一块，你不成。至于说武道方面，你更不成。”燕青决定今天要狠踩这个家伙。不然，时不时打诨插科的也不是个事儿。

　　“哈哈哈，二师兄，你给打脸了。居然说连武道一块你也不行。”雷暴哈笑着，自然，煽风点火了。

　　“二师兄，上，打趴下他。”阳桃红都忍不住了。

　　“没错，二师吹，用你的拳头告诉他什么才叫二师兄。”雷暴挥舞着拳头。

　　“二师兄，你先别出手。还是先让师弟我会会他。师兄我会用拳头告诉他，咱们的二师兄是真正的英雄，真正的天才。”杜天的正式弟子萧云相当挑恤式的跨前一步看着燕青。这架势，你不打一回都对不起他了。

　　“也好，萧云，你替我教训他一顿就是了。注意，别打残了。免得师尊又怪我们欺负新嫩。”方无情点了点头。

　　“咱们到外边吧。”萧云说道。

　　“呵呵，不必了。用不着。”燕青一脸轻松的摇了摇头。

　　“什么意思，不敢打的话学狗叫三声。”雷暴讥笑道。

　　“我站着让他打，能打中我的话我就输了。”燕青笑道。

　　“嚣张，太嚣张了。萧云，你不替我狠抽他十个耳光都对不起我。”方无情气坏了。

　　“好，吃我一拳。”劲气一展，萧云直接一拳爆炸样轰了过去。

　　燕青挺胸收腹，萧云一拳擦身而过。

　　顿时，杜天的弟子们全都愕了一下。

　　“加把劲师弟。”雷暴喊道。

　　萧云脸也微微有些红了，突然暴吼一声。双拳幻动。同时打出了六道拳影。

　　“萧家的千幻拳果然不凡，想不到萧师弟居然修炼到了双拳打出六拳的地步。不错。”阳桃红点评道。

　　只不过，人家燕青还是没有离开原地。只不过身体一道扭曲又侧过了。

　　萧云气坏了，拳影重重，劲风阵阵。周遭十几米内全是他的身影。

　　他想先迷乎住燕青，不过，在电荷磁域之下。

　　他出拳的每道轨迹燕青是一目了然。而为什么萧云一直打不中他。

　　关键是他的出拳轨迹给燕青硬是动用电荷磁域改变了。

　　只要他拳一击上电荷磁域网，网上直接给燕青一个意念扭曲。结果，拳头就擦身而过了。

　　转瞬间萧云打了上百拳，结果，招招落空。

　　嗨！

　　萧云突然的暴吼了一声，一道红色劲气勃发而出，整只手掌呈显血色一般。

　　“萧师弟，你不能用铁血掌啊。”阳桃红一看尖叫了起来。

　　瞬间，一道血红色的掌劲带着泰山压顶之势拍击向了燕青。

　　这一次萧云幻化出了九道掌影，全包围了燕青。

　　这铁血掌可是萧家绝招之一，掌出要见血的，不见血不收掌。

　　你这个是要老子命哪？

　　燕青也火大了，突然加大电荷磁域。一道闪电从磁域中劈击而出照亮了整个堂厅。

　　噼嚓一声脆响，接着就是一股焦味儿传来。萧云掌风刚接近燕青就给什么神秘闪电一劈而散。

　　而萧云自己给闪电击中跌倒在地，全身焦臭不说，而且，啰嗦着怕冷似的直打摆子。

　　“燕青，你下手太狠了吧？”方无情厉声问道。

　　“就是在他用铁血拳要我命的时候我燕青出过手吗？”燕青双手一摊，耸了耸肩膀。

　　“好了，阿意，扶萧云下去疗伤。”杜天摆了摆手。

　　“我不下去，我不下去。我要看着方师兄打断这小子的腿。”萧云挣扎着。

　　“放心萧师弟，你看着。不用二分钟我肯定打断他的腿脚。”方无情往前一站，气如山岳。全身劲气摧动，连头发都飘扬了起来。

　　“杜大师，真要较量吗？”燕青问道。

　　“我这弟子可是半步念气境？”杜天的话里有话。

　　“呵呵。”燕青青风明白般洒脱的一笑。

　　“好了，今天不用比了。过段时间再说。”杜天貌似明白了，摆了摆手。

　　“师尊，你不能太庇护这小子。他何德何能能让师尊你如此的庇护他。他凭什么，一个垃圾而已。”方无情给激怒了，实则是妒忌心在作怪。

　　“没错，他如果真有本事的话师尊你怎么庇护他都成。

　　可是他有什么屁本事。他连个记名弟子都不是，而且，也没为武府立下寸功。

　　他凭什么能超越咱们亲传弟子拥有挥霍大批量药材资源的资格？

　　师尊你看，才多少天，他至少挥霍了成山的药材了。

　　就是咱们武府十大核心弟子也没能拥有此特殊待遇。

　　就是府主的亲传弟子也没有这么优厚的条件。

　　我雷暴不服，就是不服气。”雷暴也发飚了。

　　“师尊，不是我们弟子啰嗦。你对他的确宠得过份了。”阳桃红也嘟着小嘴儿一脸不满。

　　“呵呵呵，还不服气了。围攻师尊我了是不是？好好好，你们真要见识一下是不是？也成，那就比吧。不过，有点你们要记住。今天切磋的事绝对保密。那个敢泄露半句，我杜天开除你们。”杜天一脸霸道的盯巡了弟子们一眼。


第327章 打脸进行时

　　“绝不吐露半句。”方无情说道。

　　“放心师尊，他被打脸的事我们绝不会讲出去。”雷暴很直白。

　　几人走到了门外。

　　“小子，注意点了。我一出手就是‘天成九式’中第一式风暴式。

　　你肯定不明白为什么我第一式就出绝招。

　　那是因为，本人要让你一招趴下。”方无情冷笑一声，双手一卷。

　　呼哧一声，一道暴风突然出现，周遭几十米之间形成一个可怕的风卷滚动着卷向了燕青。

　　“阳春白雪。”燕青轻笑一声，天山六阳掌一出。顿时，烈阳下满空飞雪。

　　顿时，冰气一镇。方无情的风暴式立即给冰冻住，连风卷子都给冰冻成了一个雪花卷筒子停留在空中。

　　“惊雷式！破！”方无情气坏了，通红着脸往外一拍。一道惊雷带着可怕的闪电劈向了雪花卷筒。

　　咔嚓一声，空中的雪筒瞬间崩溃，散碎了一地的冰碴子。

　　“呵呵，阴差阳错。”燕青双手一撩一个倒转，他最不怕的就是雷电了。

　　电荷磁域瞬间吸收了雷电，并且，转化为强大的电能往闪一劈。

　　叭嚓一声脆响。

　　滋……啦……

　　方无情胸前给劈中划破了半尺长的衣袖。

　　“天吼地裂！”方无情这脸子可是挂不住了，他咆哮一声腾空而起跳到三百米高空之上。

　　双掌翻动，搅动了一方风云。隐隐有龙吼狮鸣声传于其中。

　　顿时，天地昏暗。满空都是颤栗着的咔嚓之声，声势十分的吓人。双掌往下一按，好像云层给拍碎了似的往下而来。

　　不过，一看下边。

　　方无情顿时傻眼了。

　　因为，燕青不见了。而师弟们早退到了五百米开外。

　　而且，一个个都仰望着天空。

　　方无情一愣，顿时反应过来。反手一掌朝天掀起风浪而进。

　　“呵呵，下去吧！”只听耳旁传来一声轻笑，“阳关三叠。”

　　三道脚影同时踢在了方无情后背之上。

　　卟嚓一声，方无情再也难抵此大力。

　　结果，面对着大地母亲摔了个狗啃泥。并且，惊起了满空尘土。连下巴都给戳出血来了。

　　这厮气坏了，一个翻身想弹起进攻。

　　不过，一只大脚已经死死的踩在了他后背上。想翻身，貌似没门。

　　“现在看到了吗？这就是师尊我宠着他的缘故。记住，师尊这眼不瞎。”杜天一甩袖子进了大堂。

　　“师尊，我要闭死关。不冲击到念气初境不出关。”方无情气坏了。

　　“欲速而不达，你要记住。技不如人，要心服口服。”内里传来了杜天严厉的声音。

　　“对不起燕公子，先前我看走眼了。”阳桃红抱了抱拳。

　　“燕公子，你好样的。我雷暴就服强者。”雷暴的笑容很真诚。

　　“燕公子，可敢在三个月后再战一回？”方无情这次客气得多了。

　　“中，随时切磋。”燕青笑了笑，方无情怏怏然走下了离火石回房了。

　　“想不到他这么强大，只有大师兄能制住他了。”一边走，雷暴一边说道。

　　“难怪他火术控制得如此的好，原来功境也如此的高。肯定念气中境层次了。”阳桃红说道。

　　“我有些大意了，他应该没到念气中境。跟我实力差不多，半步念气境。”方无情有些丧气的摇了摇头，一转尔，这家伙又是双眼灼灼，说道，“没事，先让他得意一回。下回我一定会干翻它的。”

　　“大师，能不能借一个灵器级的丹炉子给我试用一下？”燕青找到了杜长老。

　　“你要灵器级的干嘛？对你来讲，天武上等级的丹炉子已经超过了你的火力层次。

　　灵器级的丹炉子至少也得你冲进脱凡境使用才最合适了。

　　毕竟，丹炉并不是等级越高越好，而它要合适你炼起丹来才得心应手。

　　而你功境不够，灵器级的丹炉需要真煞之火才能摧动的。

　　念气境武者还无法修炼出真煞之火。脱凡境才能修炼出初级的真煞之火。

　　所以，要摧动灵器级的丹炉子就是脱凡境也相当的吃力。

　　比如我来讲吧，脱凡六重楼。

　　不过，即便是以我这种境界摧动起来也相当的吃力。关键是真煞之火不好操控。”杜天说道。

　　“呵呵，我想试一试。”燕青坚持。

　　“算啦，你不死心的话我就给你一试。”杜天从空间戒指中摸出了一个铜铸的丹炉子，道，“这叫‘海青沙’。

　　是采掘深达二万米的海底的玄铜砂炼制而成的。

　　灵器分九品，一品最低，九品最高。

　　它在灵器里是最低等级的一品炉了。当然，咱们春秋大裂谷各大派中灵器级的神兵利器也不多。

　　丹炉就更少了，而最高品级的灵器炉也不过四品而已。

　　就是丹室下边那座最大的炉子就是四品炉。”

　　燕青伸指一弹，圣火术施展开来。一团白色火团划空落入了海青沙的丹口之中。

　　噼啪一声，白光大作。炉子立即微红了起来，仅仅二分钟，炉子上一团光焰形成一圈炉纹闪动着，它出现了代表着此炉的热度已经达到了可以炼丹的地步。

　　杜天的表情有些猾稽，因为，他是想尽量控制着表情不要表现得太过于震惊。因为，他是杜大师嘛。

　　可是又无法把心情压制下来，所以，脸严重的扭曲变形。有点哭笑不得模样。

　　“你好像把圣火术修炼到了第十重是不是？”杜天问道。

　　“没有，弟子只修炼到了第六重。”燕青老实的点头道。

　　其实，一看杜天给的圣火术燕青差点笑出声来了。因为，此术就是在昆仑山挖掘阳顶天大墓时地宫中得到圣火令中的圣火术一样的。

　　而杜天给的圣火术仅有十八重层次。

　　而燕青圣火令中的圣火术却是有着三十六重火力层次。

　　这说明圣火令中的火术才是最正宗的。后来传到永恒武府估计给遗漏了。

　　而燕青早修炼到了第六重，现在还没继续修炼。

　　而杜天也仅修炼到第十重，你燕青几天就修炼到了第十重。

　　而杜天可是修炼了上百年的才达到这种地步。而当年的春秋大裂谷第一丹道高手唐天也不过才修炼到第十二重而已。所以，咱们的杜天大丹师不奇怪才怪了。

　　“第六重，怎么可能。你这种火力层次绝对是第十重的。”杜天摇了摇头根本就不信。

　　“这个，我没必要骗你。”燕青摇了摇头，早明白了。

　　估计是自己的半仙天之火旺盛。再加上自己身体中有圣火种子在。

　　所以，第六重圣火烧出了第十重火力层次。

　　“那你就用这个炉子吧，它叫‘二潭印月炉’，二品灵器。

　　你应该能摧得动它的。而且，这个炉子有个妙处。

　　在月亮出来时你搁在月光之下能出现二个影潭。

　　好像有水纹在炉子上流动映动似的。什么原因我也没搞清楚。”

　　燕青拿着炉子进入了墓帝空间。

　　“那个杜大师对你太好了吧。”肥猫早听到了。

　　“我也觉得奇怪，他为什么对我如此的好。

　　而且，还不能收我为弟子。

　　这二潭印月炉要是拿去拍卖的话至少能混出个上亿两白花花银子来的。

　　即便是在永恒武府灵器级的器物神兵也不多见的。

　　而杜天眉头都没眨巴一下就给了我。”燕青也是一脸迷乎。

　　又一道符光落入了萧丁手中。

　　“什么，圣火术修炼到了第六重。

　　而发出来的却是十重火力层次？这现象太逆天了，当年我也是用了几十年时间才把此火修炼到第十二重。

　　现在也不过第十四重而已。”太上居然甩了一上头，这个动作萧丁却是吃惊不已。

　　太上的习惯他太清楚了，甩头就代表着他相当的震惊。这个动作在太上身上是极少发生的。

　　当年杜天的大弟子的惊人表现也没能让太上甩一下头的。

　　“杜天那家伙又来要东西了，说是燕青表现过于逆天。所以，他想送给他一个四品炉子。可是四品炉子即便是杜天也仅有一个，就搁在地下丹宫中。”萧丁说道。

　　“这小子，胃口越来越大了。

　　不过，四品灵器炉子我这里也仅有一个。真要的话只能问府主要了。

　　呵呵，那小子鬼精灵着。外加上又特别的抠门，到时，肯定会问我拿去干嘛。

　　而且，咱们武府的四品炉子也极少。我得有个好的说词才是。

　　不然，燕青估计会给暴光出来了。

　　暂时来讲我还不想让它过早的露出来。”太上皱了下眉头。转尔又叹了口气，道，“自从师尊病倒后咱们永恒武府一下子名声大跌，要是他老人家还能能恢复过来话这春秋大裂谷中谁敢乱放屁？”

　　“那当然，当年阳祖一个人打败了三大武府第一高手合击的。

　　在他的雄风之下，哪家武府敢放大屁。有他一个人撑着就够了。

　　可惜了。他居然遭了暗算。到底是谁干的，咱们武府查了多年了也没能查出来。

　　太上你几百年下来都在寻找‘三尸脑通丹’。

　　可是，它可是九阶丹药。并且，属于极难炼制层次的。

　　并且，为此，太上你远飞了半年时间也没能买到此类丹药。”萧丁一脸愤然。

　　一颗如羊脂白玉般滑润的丹药飞到了燕青手中。

　　“不错啊，燕少，你比死神叶凡还厉害了。他只能配制后宫玉颜丸，而你居然炼制出了四阶的后宫玉颜丹。这个结果就是他也无法理解的了。”肥猫笑了笑。

　　“禁婆，此丹是专门为女子设计的。吃了过后排毒养颜，去斑去皱，而且，从外在到本质都能得到极大的提升。是女人最爱，你可愿意一试此丹效果？”燕青笑道。


第328章 女人必杀之丹

　　“我试。”禁婆根本就没犹豫。昔年的中原第一美女整得如今这惨样，这是禁婆心里永远的痛。她一张口就吞了下去。

　　仅仅半个时辰，禁婆居然又脱了一层皮。

　　而且，身体又缩小了。脸上变得光滑润泽。好像突然间换了个人似的。

　　当燕青含笑把镜子递到她面前时，她立即毫没风度的尖叫了起来，摸着自己的脸颊，眼泪直冒地说道，“这是我吗，这真是我吗？我居然又美丽了起来，我……我……”

　　“这当然就是你，不是你还有谁。放心，当我炼制出第六阶的后宫玉颜丹后料必能助你再次脱皮恢复青春。”燕青笑道。

　　“主子，奴婢永远是你的奴婢。”禁婆没丝毫犹豫，双腿跪下了，一脸真诚的发誓道，“主子，如违背此誓天雷轰顶，让我变成老妖婆。”

　　禁婆这誓言发得还真是毒哪，就是肥猫都抖了一下。

　　那就继续炼丹，十天后，一炉出了十来颗后宫玉颜丹。

　　燕青又马不停蹄的炼制了一批四阶的聚灵丹，生力丹。

　　不过，在炼制破境丹进品级只达到了三阶。而聚灵丹的品质居然提升到了五阶。

　　燕青相当满意，于是停止了炼丹准备先吸收恢复几天。

　　他摸出了杜天给的圣火石。凝目一看，顿时吃了一惊。这圣火石简直就是由火焰构成的。

　　因为，燕青看到了它的内部有着一团团浅黄色的火焰在熊熊燃烧着。

　　只不过因为外边有一层碳化后的岩石表层在罩着才不致于直接燃烧出来。

　　“怪事了，肥猫，你闻闻这圣火火焰的味儿？”燕青把圣火石递给了肥猫。

　　肥猫顿时魔眼一转，一道绿芒打在了圣火石上。

　　那家伙还伸出舌头，相当不雅的舔了舔，好像在舔一块超级美味的奶烙似的。

　　“嗯，里面居然含有一丝仙气的味儿。”

　　“我也感觉到了，只不过含量极为微薄。估计仅占有整块石头份量的百之一二。”燕青点了点头。

　　“没错，就这么点。它算不上是仙石，最多跟中品灵石扯平。

　　但是，它唯一有特点的就是含有一丝仙气。

　　怪事了，就是整个木极域都难以找到仙石。除了一些上古遗洞中有。

　　七星宫不是也没有吗？七星宫那地儿位于木极域中央地带，比这偏僻的春秋大裂谷得强大得多。

　　可是这里居然发现了含有仙气能量的石头。

　　虽说仅有那么一点点，但的确是含有仙气能量的。”肥猫也是一脸的疑惑不解。

　　“我在想，春秋大裂谷应该是没有仙石的。可这圣火石中仙气哪来的？会不会是强者，比如，王境强者把自己身体中修炼出来的仙气融入了石头之中？”燕青分析道。

　　“完全有可能。这倒是可以解释这种怪异现象了。

　　而这圣火石据杜天说是出自武府圣境之中。那所谓的圣境的创造者极有可能就是一位王境强者。

　　甚至，圣境都有可能。

　　不然，何敢称之为圣境。

　　我在想，圣境估摸着就是永恒武府开府祖师阳顶天创造的。

　　阳顶天极有可能是一位王境强者甚至更高。”肥猫甩了甩头。

　　下边，燕青摧动吸星大法（北冥神功就改叫吸星大法了）疯狂吸收起这些圣火火力。

　　燕青发现，进入身体之中的居然不是气体之类而是一团团细若沙粒样的圣火火焰。

　　十天后，燕青长舒了一口气。

　　发现自己体内的圣火火种又长大了一些，燃烧得更旺了。

　　噼啪一声，火种突然爆发了。

　　摧发出的是一团白色光芒瞬间在燕青身体内来了一个九九八十一转的小遁环。

　　而且，令燕青震惊的就是这种循环居然还在继续。一次八十一转，再一次，又一次……

　　白色光团好像一个滚动着的弹力球似的在疯狂的在燕青身体内滚动着。

　　终于，在达到极限之后呯地一声爆开散尽于燕青全身之中。

　　顿时，否极泰来。燕青全身心都沉沦在一片从未有过的体验之中。

　　他张口吞了一口气，这时，居然有一道极为虚淡的影子一闪而过。当燕青极力想去捕捉这道神秘的虚影之时再也找不到了。

　　不过，同时，一检查身体，居然又全面的提高了。

　　功境悄然到达半步念气。

　　精神意识空间之多五星数量多达35颗，那就是35星星力值了。

　　电荷磁域覆盖范围扩张到了300米。

　　金钟罩法门提高到了铜级中等。

　　貌似，全面提升。

　　“这圣火石还真是好东西啊！”燕青眼看着已经化为一堆白灰散尽的三块圣火石不由得郁闷的皱了下眉头。

　　一出来后燕青把丹药送到了杜天手中，毕竟，人家提供了成堆的药材你不返点丹药就太说不过去了。

　　“嗯，还不错。这么短的时间里你居然炼制出了这么多丹药。

　　你算是一个高产的丹师了。而且，连五阶的聚灵丹都难炼制出来了。

　　明天我叫阿意陪你到药师学会考过证拿个本本再说。

　　只不过，你有把握考取几级丹证？”杜天相当满意的点了点头。

　　“三品应该有把握，四品丹师的话得看些运气。”燕青说道。

　　“这也算是不错的了，像雷暴跟阳桃红都在冲击三品丹证。你如果能拿回四品丹证，呵呵，老夫我又有得鞭挞他们的理由了。”杜天居然不良的笑了。

　　“呵呵，大师，我成敲打人的鞭子了。”燕青开了句玩笑。

　　“嗯？你这绿色丹药叫什么丹？我怎么感觉里面有着强烈的生命元力存在？”杜天拿着后宫玉颜丹顿时一愣，他又凑鼻子前嗅了嗅，顿时，瞳孔居然抽了抽。

　　“消斑去皱，美容养颜，排毒……我叫它后宫玉颜丹。”燕青笑道。

　　“改变女人容颜，你说，如果脸上给高度烫伤过后用你这丹药是否有效果？”燕青感觉杜天的表情有些怪，好像相当的急促似的。

　　“当然有一定的效果，但也得看是什么原因烫伤的。不过，这后宫玉颜丹目前只炼制出了四阶的，如果品级提高了，也许效果更好。”燕青说道。

　　“拿来，你小子应该不止这三颗吧？”杜天爽快的把手一伸。

　　“这个，嘿嘿，我也想留几颗讨好美女。”燕青干笑了一声。

　　“少来，再给我五颗，剩下的给你。还有，今后要多炼制这方面的丹药。最好是能炼制出五六阶的。至于此类药材方面我来想办法。”杜天相当霸道的直接用的是命令式口吻。

　　“杜大师，是不是你的亲人中有人给毁了容？”燕青直接问道。

　　“你小子还算是不笨，唉……”杜天叹了口气，最后摇了摇头道，“别的你不要管，你只顾炼制就是了。我需要更高阶的后宫玉颜丹。”

　　“这个啊，小子我尽量努力就是了。不过，炼制此丹需要圣火石作为辅助火焰的。”燕青就驴下坡抛出了这招来。

　　“三块你都用尽啦？”杜天的眼瞪得老大。

　　“没办法，此丹对这种石头相当的感冒。”燕青耸了耸肩膀。

　　“唉……我想办法。”杜天叹了口气，苦巴巴的坐下了。

　　“你问师尊要圣火石啦？”刚出门就听到阳桃红的声音。

　　“嗯，炼制后宫玉颜丹需要这种石头。”燕青直说。

　　“他拿不出来。”阳桃红摇了摇头。

　　“杜大师都拿不出来，难道这石头极为罕见？”燕青故意的问道，瞄了阳桃红一眼，眼前一亮，有主意了。这送上门的主儿不敲诈一下那就白忙活了。

　　“当然，这种石头出自圣境。圣境是对武府盖代类天才弟子开放的。就是侥幸得到几块石头自己都赶忙着吸收修炼了，哪还会抛出去？”阳桃红说道。

　　“唉……可惜了。咱这后宫玉颜丹就是杜大师都眼馋啊。”燕青叹了口气，这戏演得还真是绝了。

　　“后宫玉颜丹到底有什么效果？师尊堂堂大丹师会眼热你炼制的丹药，吹牛吧？”这时，雷暴那家伙冒出头来。撇了撇嘴一脸不屑。

　　“吹不吹的你可以直接去问杜大师，我这后宫玉颜丹排毒养颜……因为有此效果，所以，杜大师要求我今后要多炼丹此类丹药。需要什么他都肯去找来。”燕青又吹嘘了一番。

　　“真有那么大效果？”阳桃红眼眉儿一抬，这妹滴貌似也有些动心了。

　　“没效果杜大师怎么会如此的慎重？”燕青瞄了阳桃红脸上几粒雀斑，心说，小样，你还不上钩？

　　“师妹别听他吹。”雷暴甩了甩头哼道。

　　“桃红姑娘，你可以马上试试。半个时辰过后，立竿见影。”燕青继续钓鱼。

　　“你拿来给我试试，如果有效果的话我用你喜欢的东西跟你换。”阳桃红真动心了。

　　“千万别，师妹，要是搞不出整得毁容了你就是杀了他也没用。”雷暴极力阻拦了。

　　阳桃红一听，倒是犹豫了起来。

　　“不信算啦。”燕青摇了摇头，发现进来一丫环，而且，那丫环那脸还真是不敢恭维。

　　那‘豆豆’颗颗都有半个指头粗大，一看就倒胃口。

　　不过，听阿意说她叫杏儿，是杜家族人，不然，杜天才不会安排在这里丢人现眼的。

　　这厮心里寻思着机会来了，于是叫道，“杏儿姑娘，你过来。”

　　“燕公了有什么事要吩咐吗？”杏儿可是不敢怠慢燕青，马上过来还相当有礼貌的福了一福，轻声细语的问道。


第329章 上钩

　　因为，这妹滴早听说过此人在杜大师面前红极一时。可以称之为丹阳峰除了大师兄之外的第二红人了。

　　而且，隐隐有取大师兄位置而代之的趋势。

　　“这是连杜大师都十分欣赏的后宫玉颜丹，改变女人容颜，提升你们青春，激发你们的活力……不信的话你可以马上吞降一颗。”燕青给了她。杏儿自然不敢说不吃，当即就吃了。

　　“你在这里给我们泡茶，陪我们就是了。”阳桃红赶紧说道，自然是想等半个小时过后看看效果了。

　　这杏儿在她面前就是一可怜的白老鼠而已。

　　“看着吧，杏儿，你等下子会倒霉了。”雷暴冷笑着也一屁股坐了下来。

　　“倒霉？”杏儿不懂，一脸疑惑的看着雷暴。

　　“哼！就是你吃的什么后宫玉颜丹。毁容灵丹。”雷暴重重的哼了一声。

　　“啊，毁容？”杏儿吓得条件反射般的捧着了自己的脸蛋儿。

　　你都这歪瓜裂枣的了还用得着毁容了吗？毁容就是美容，燕青在心里不良的想着。

　　时间一分一秒过去了，半个小时到了。阳桃红早张大了嘴，而雷暴傻眼了。

　　因为，杏儿脸上的肤色白了许多。而且，豆豆明显的萎缩了。满天星渐渐隐没了，整个人一下子变了张脸似的。

　　“啊，我怎么啦？”一照镜子，杏儿尖叫了起来。

　　尔后，她一团火热的盯着燕青道，“燕公子，你估计还没人候伺吧？今后杏儿候伺你的生活怎么样？”

　　杏儿那眼神，恨不得马上就把自己打包送上门来让燕青好好的糟蹋一番才是。

　　“这个今后再说吧。”燕青摆了摆手，对她兴趣。

　　“燕公……子，你那什么后宫丹的能不能再给我一颗。我可以用贡献值换。”杏儿脸红红的问道，不过，眼神相当的急迫。

　　“就剩下一颗了，别的给杜大师拿走了。”燕青摸出了玉瓶子，其实，余光锁定着阳桃红。

　　“这颗是我的。”阳桃红出手如电，一下子硬抢了过去。

　　“可是这是燕公子给我的。”杏儿也豁出去了，为了自己的脸蛋，此刻也是勇气可嘉。

　　“杜杏儿，你要跟我阳桃红抢丹吗？”阳桃红凶巴巴的盯着她。

　　“这个，给你就是了。”杏儿一脸委屈，眼泪在眼眶中打着转儿。

　　可是没办法啊，自己的身份地位跟阳桃红相比差了十万八千里。

　　阳桃红可是阳家小姐，自己即便是在杜氏家族中也仅是一个支脉族人而已。

　　“那还差不多，算你识相。”阳桃红嚣张的挺了下胸脯，一脸鄙夷。

　　“呃，阳小姐，本人可没说过给你的。”燕青咳嗽了一声。

　　“我用贡献值跟你换。”阳桃红一脸自信。

　　“贡献值，本人不稀罕。”燕青耸了耸肩膀。

　　“那你要什么换？”阳桃红气巴巴了，你丫，居然不卖我面子？不过，阳桃红并不是坏女子，还是要讲道理的。

　　“我说过，炼此丹需要圣火石。你想啊，光这一颗还不够的，你这脸上的那东西要经常吃这种丹药才能保持娇美的容颜。不然，估计会翻覆的。所以，是不是还得弄些石头继续炼丹几批。”燕青抛钩子了。

　　“圣火石，我说燕公子，你也敢开口？”雷暴又来打诨插科了。

　　“这事跟你有什么关系，我不是说过了吗？炼此丹需要那石头。”燕青脸一板。决定不再给这小子面子，不然，整天人五人六的也令人讨厌。

　　“我想办法，不过，一块石头至少你得换给我十枚后宫玉颜丹才行。”阳桃红为了自己的漂亮脸蛋，也豁出去了。而且，立即吃了那枚丹药。

　　“才换十枚，那石头可是天价的。”雷暴摇了摇头。

　　“你是说那丹不值钱，废话。我认为它值钱就值钱。”雷暴给阳桃红抢白了一顿，气得甩袖而走。

　　第二天早上，在阿意带引下燕青悄然离开了永恒武府。乘坐一只黑鹰王直奔药师学会而去。

　　尽管在空中碰上了武府巡查队的，但人家一看杜大师的丹阳峰标志马上调头就离开了。

　　药师学会是个独立的组织，它不受任何国家以及春秋大裂谷门派的管辖的。

　　据说这个组织的历史可以追溯到上蛮世纪。那是相当的久远的了。

　　当然，虽说药师学会是个独立的组织。但是，还是要受当地影响的。

　　因为，药师学会除了带头人之外下边的考核成员还是由各大门派的知名丹师组织的。

　　比如，永恒武府的杜天跟回春武府的佑恩长老都是该组织的成员之一。

　　而且，药师学会各大帝国都有分会。而考核定级的层次是不同的。

　　各大帝国的药师学会定级层次是不如春秋大裂谷这边的。

　　药师学会位于‘斗泰岛’，那是一个大岛。岛上因为有药师学会驻点在。

　　所以，丹药方面的店面不下几万家。当然，也绝离不开回春堂这样的药界霸主。

　　岛上一切都是为药而生的，居民们种药、卖药、修炼等等。

　　岛民不下几百万，那里才是真正的药岛。各大武府的药岛跟它相比小儿科了。

　　“呵呵呵，空中都充满着一股子药味儿，果然不愧为药岛。”燕青笑道。

　　“这里才是丹药真正的集散地，药材种类达到几万种。

　　而且，高阶的九阶丹药都能换得到的。偶尔遇上拍卖会，十阶的丹药也是有的。

　　不过，九阶十阶的丹药基本上都是从外地引进来的。

　　咱们春秋大裂谷基本上炼制不出来。”阿意介绍道。

　　“估计丹道类修炼功法也不少吧？”燕青笑问道。

　　“那当然，只要你有银子，七八品的丹道秘本都有。”阿意笑道，指挥着黑鹰王降落在了一个偏僻的地带。

　　“斗泰岛最大的城叫药王城，据说是几万年前一代药王‘宁非子’创建的。

　　而药师学会驻点就在药王城。在城里还有个药王府，就是宁氏家族之地。

　　而宁氏家族在药师学会里占有举足重轻的作用。

　　当然，药王城也相当的复杂。除了宁氏家族外还有‘候氏’‘西门氏’‘东方氏’三大家族，共称之为药王城四大家族。

　　而每个武府在药王城都有一个专门的驻点。方便购买药材灵丹之类的。

　　咱们先去武府驻点报个到。有师尊的令牌在，永恒武府驻点处会给咱们开一级介绍信。

　　尔后咱们就可以去药师学会报名接受考核了。”阿意说道，两人不久走到了城门前。

　　阿意指着那尊巨大的铜人雕像说道，“他就是宁非子，一代药王。

　　十几万年了，咱们这一带没人能超过他的药道的。

　　据说他当年就在木极域中央地带高级药师学会拿到了十二品丹证。

　　十二品可以称之为药王了。只不过现在丹道人佬凋零，万年下来了，咱们这一带居然没出现一个十品的丹师。

　　就是八品丹师都凤毛麟角般的稀少。

　　回春武府的佑恩丹师也不过才拿到七品证书。咱师尊仅仅六品。唉，炼丹，难啊。”

　　“发什么愣，滚！”燕青正在欣赏着宁非子的雕像，一句粗话旋即而来。

　　抬眼一瞄，居然是个理着三个发辨的少年。

　　少年身后还跟着一个一脸威武不凡的老者以及一个漂亮的青葱少女，还有上百个打杂的家仆拿着猪头瓜果等供品。

　　“你好宁九少，他是我们永恒武府杜天丹师的好友。”阿意赶紧赔着笑脸打了个招呼。这边密音给燕青道，“他就是宁非子的直系后代，宁家现任家主宁丁的第九子宁采和。这家伙也不得了，年仅十五岁已经是先天六级强者了。

　　据说生下来时宁府满空飞霞，在宁府上空居然出现了一个巨大的八角丹炉子。

　　应该就是宁采和的武胎，居然是一个丹炉子。

　　所以，这小子在丹道一块上拥有超高天赋。现在已经能炼制五阶的聚灵丹了。

　　而且，拿到了四品丹师证书。正因为如此，在宁府他极为得宠。

　　在这药王城也是一霸，谁敢惹着他就得挨打。

　　去年千月武府一个核心长老的儿子就直接给他打残了。

　　这事惊动了武府，最后还告到了春秋大联盟委员会。

　　不过，药王府霸气十足啊。人家有丹药，直接用高阶丹药威胁千月武府。

　　自然，千月武府那些大佬觉得把宁府得罪透了不划算。

　　毕竟，那些大佬们修炼可都需要宁府提供的高阶丹药的。

　　而大佬们要用的丹药品级都要达到八阶左右，就是回春武府也极少有的。

　　所以，最后，不了了之了。”

　　“这叫丹大器客。”燕青也不与他计较，笑了笑。

　　“杜天很有名气吗？”宁采和转头一问旁边那个一脸威武的老者。

　　“马马虎虎啦，永恒武府的总丹师。到现在都百来岁了也不过才拿到六品丹证。”威武老者貌似一脸轻蔑地笑道。

　　“百来岁了才拿到六品丹证，太废物了。”宁采和讥笑了一声，看了燕青跟阿意一眼，道，“你们两个给我滚开，我要祭祖了。”


第330章 盗取传承

　　阿意扯了扯燕青退到了一边。

　　“宁府的势力难道比武府还强大吗？”燕青密音问道。

　　“半斤八两，这药王城基本上就是宁府的。不过，各大武府的大佬们修炼丹药有八成都是宁府提供的。所以，不敢得罪他们。也有人传说是这宁非子的雕像有秘密。因为，雕像是宁非子生前自己炼制的。”阿意说道。

　　“炼制，难道宁非子也是一位炼器大师不成？”燕青一愣。

　　“不是，燕公子，你细看一看这雕像就会有惊人发现的。”阿意神秘的一笑，燕青施展开千目合一之术，尔后摧出电荷磁域罩住了整个巨大的雕像。

　　一股淡淡的药味儿传来，燕青顿时一愣。吗滴，这雕像居然是一枚丹药。

　　可以称之为人丹。

　　见燕青一脸震骇，阿意笑道，“现在明白了吧，的确如此。它就是一枚超级巨大的人丹。宁非子生前组织了百名高阶丹师历时三十年才炼制成功。此丹到底达到什么品级谁也不清楚，因此，所有强者都恨不得啃上一口。不过，谁也不敢。”

　　说话间，宁家家仆已经摆上了瓜果猪头开始祭祖了。

　　而宁采和对老祖宗的雕像倒是正经得很，很恭敬的跪下了。

　　并且，又从脖颈上取下一指头粗的白色宝石样的东西滴血入其中。

　　顿时，一道肉眼见不到的血光从宝石中直弹而出射向了雕像。

　　燕青感觉自己的电荷磁域网一抖，发现从雕像身上传出了好几道光纹向宁采和奔去。

　　燕青心里一动，立即控制着电荷磁域一道扭曲就把这些光纹改变了轨迹传到了自己身上。

　　而这边又把宁采和宝石上发射出的血光也扭转到了自己身上。

　　顿时，轰地一声！

　　好像打开了一个世界似的。

　　燕青看到了一个须发飘飘的，一身仙风道骨，青色袍服上还写了一个大大的丹字的老家伙双眼正冷冷的盯着自己。

　　而一比对，吗滴，这家伙不正长得跟宁非子的雕像一个模样吗？

　　那就是了，这家伙就是宁非子了。

　　“大胆，作为宁家后人，见到本药王居然还不下跪？你家父母没教你礼数吗？”宁非子厉声喝问。并且，伸指一点。

　　一个黑色灵丹劈头盖脸的就砸将过来。感觉一股无匹的大力传来。

　　燕青身子给一压，直接趴嚓一声给压得弯了腰跪了下来。

　　“嗯，这还差不多。几万年了，我留下的丹意快散尽了。

　　幸好宁家还能出一个你这样的血脉指数如此高的丹道奇才。

　　算啦，老夫丹意快散尽了。你听好，我传你‘九天丹意经’。

　　炼丹，好些人都认为跟火力层次有着莫大关系。

　　其实不然，火力只是辅助炼丹手段而已。而最需要的就是精神。

　　只有强大的精神力值才能融丹意如药材之中。你的精神力值三十几星，刚够资格。

　　本药王等了几万年了才等到一个勉强够格的后人。

　　记牢了……丹意，要转化你的精神力为丹意。把丹方药材都想象成一股丹意。

　　一切尽在你的意念掌控之中。修炼到本丹道大成之时，以天地为炉，随头一个意念就可以炼出超级丹药。

　　……本《丹意经》共分为九个层次。

　　修炼至第一个层次就可以炼制出三阶丹药。

　　第二层次就通达六阶丹药层次。第三层就达九阶……

　　依次类推，到第九层时估计可以修炼出仙丹之流了。

　　当然，这《九天丹意经》并非本人所创的。而它是十几万年前一代丹王‘原子’所创。

　　而原子大师也是一位超越灵皇境的强者，无上丹意刻录于胸，而且，没有丹本，也没有留下任何刻录。

　　它只存在于心，而本药王也是偶然间得到他存于空气中的一丝丹意传承。

　　现在我把它传承给你了。好好领悟……”宁非子说道，不久，一枚枚丹药化为一道道诡异难懂的精神力星星直接注入了燕青意识之中。

　　良久，燕青感觉脑袋都快撑破了。

　　“唉，你只能接收《九天丹意经》十之一二传承，可惜了。你的功境还不够高，你的精神力值还不够强大。可惜了。”宁非子非常的懊恼，失望。

　　“肥猫，赶紧借精神力值过来。我要得到宁非子转承的‘原子大师’全部的丹意传承。”燕青叫道，肥猫一听，道道金光打进了燕青意识之中。不久，这家伙精神力值疯狂飚升，50星……80星……200星……

　　“哈哈哈，天意，天意啊。想不到你的精神力值是因为给封印的缘故。现在居然开窍了，好，继续……”宁非子大为高兴，一枚枚丹药又继续轰击向了燕青。

　　也不晓得多久过去了，宁非子的影像越来越虚，越来越淡。

　　最后，呯地一声，虚影化为一道灰色气团全部投入了燕青意识之中。

　　旋即，燕青的精神力值疯狂再次飚升。

　　220星……260星……280星……

　　终于，燕青醒了。

　　“肥猫，把你的精神力值退走。”燕青说道。

　　250星……200星……180星……100星。

　　“还有，怎么不退完？”燕青问道，因为，到第100星后就不再退了。

　　“退完了，剩下的就是你的了。”肥猫说道。

　　“我的，怎么可能。我原本仅有35颗星的，现在居然100颗星了，就是吃糖豆也没这般快吧？”燕青摇了摇头。

　　“你笨啊，宁非子那家伙把自己的丹意包括得自原子大师的丹意全都传承给了你。

　　哈哈哈，你立即疯狂升到了100星。

　　太狗血了，吗滴，我肥猫就没这好运。

　　郁闷。”肥猫说道，“对了，你检一下。估计各方面都有提升的。毕竟，原子大师跟宁非子的功境都高得吓人。”

　　燕青一检查，哈着嘴笑了。

　　功境：念气中境。

　　精神力：100星。

　　电荷磁域：500米。

　　这时，感觉墓帝空间一阵翻江倒海般的燥动。

　　燕青站了起来，还朝着宁采和神秘一笑，抱了抱拳道，“谢谢！”

　　“哈哈哈，这小子没毛病吧？傻不愣噔的跪了我们祖宗半天居然还要谢谢我。”宁采和哈笑道。

　　“是有病，不过，看在他跪了祖宗面上就算啦。一个傻子而已。”威武老者摸了一下须子，笑道。

　　“我傻子吗肥猫？”燕青边走边笑道。

　　“他傻子，自己祖宗的传承被你盗取走了当然得感谢他一声。”肥猫笑了。

　　“阿意，赶紧找个地儿。我有些感悟要闭关一下。”燕青说道。

　　“要闭关，行。咱们马上去药王塔。此塔是药王府，也就是宁府祖宗设置的。专门租给别人闭关用的，里面布置得有聚灵阵，灵气特别的浓。不过，价格可是不便宜。”阿意一边走一边说道，不久，燕青看到了一座九层的宝塔。

　　塔门前想租楼闭关的武者排成了长龙。

　　“麻烦了，这不要等半天了。”燕青皱了下眉头。

　　“不用，我直接用师尊的丹师证书可以优先的。不过，你要第几层的。第一层最便宜，一个房间一天只需要千两银子。第九层最贵，一个房间一天要万两银子。”阿意问道。

　　“吗滴，这不跟抢钱一样吗？”燕青忍不住骂了一句。

　　“可不是吗？这药塔是宁府最重要的收入来源。

　　宁府的势力能跟各大武府相比高，有六成靠这药塔的收入撑着的，有四成靠丹药。

　　有人说，药塔一倒，宁府完蛋。

　　这话还真有些道理。你看到没有，为了保护药塔，宁府派出了十几个脱凡境高手护卫着。

　　而来这里闭关的基本上就是在春秋大裂谷中快突破的武者。为了能突破，就是花了几千两也不得已。”阿意说道。

　　“要就要最好的，第九层就是了。”燕青说道。摸出了一张银票给了阿意。

　　阿意摇了摇头，有钱就任性啊。于是径直走到最前面亮出了丹证。

　　“好滴，拿去吧。”看来，药王城对丹师们都相当的敬重。当然，六品丹师也是不多的。那个开票的家伙赶紧哈笑点着头递上了门牌号。

　　燕青瞄了一眼，99号！

　　“咱们进去。”阿意说道，带着燕青进了塔门。

　　“你们俩谁进去？”一个护院拦住了阿意。

　　“他进去，我是随从，要跟着的。”阿意说道。

　　“不准带随从，只能本人进去。”护院摇了摇头。

　　“我们是99号。”阿意亮出了门牌。

　　“哪请进。”护院马上态度大变，还躬了躬身。

　　“这有讲究吗？开始不肯，后来一看牌号就肯了？”燕青有些疑惑不解。

　　“呵呵，有钱在什么地方都是有特权的。

　　下边八层都不准许带随从的。而第九层闭关者可以带三个以下的随从。

　　毕竟，人家可是花了一天一万两的。讲究的就是个舒服。

　　没有随从跟着怎么成？而且，能上第九层的都是非富即贵之辈。

　　那些大家族的公子哥也喜欢上第九层闭关。自然得讲究个特权的了。”阿意笑道。

　　燕青发现，这药塔一层有几十个房间。

　　而一到三层闭关修炼的武者层次都较低，估计也是经济拮据的缘故了。

　　而越往上武者的功境越高，当上到第九层时发现闭关者并不多。

　　毕竟，一天一万两也没几个吃得消的。不过，在第九层闭关者中燕青发现了好几个脱凡境高手。

　　而一些功境低的全是穿着华丽袍服的公子小姐们。


第331章 震惊整个大裂谷

　　燕青把号牌插进了门框上一个卡槽之中，门上顿时彩光一亮，轻轻一推就进去了。

　　发现房间就一间教室大小。

　　不过，一股充沛的灵力直往身上窜了进来。

　　这的确是个闭关的好去处，燕青目光探向了墓帝空间。

　　发现里面全乱套了，时空铲乾坤罗盘发丘印全都像疯子一般在空间之中乱窜着。

　　而且，个个都是扭曲变形，身上发着各色彩光。好像极为痛苦似的。

　　“吗滴，我怎么有种大难临头的感觉。这里面太乱了，放我出去。”肥猫惊恐的大叫道。

　　“主子，放我出去吧。我好像给压得喘不过气来了。一种恐怖好像刺在胸口上一般。”禁婆喘着粗气大声喊道。

　　“好吧，你们两个先出去候着。”燕青点了点头伸手一抓想把两个家伙扔出去。

　　不过，哐当一声，两个家伙给墓帝空间的墙壁撞得头昏脑花。

　　“你干嘛，不住门口抛往墙壁上撞？”肥猫气坏了，瞪大猫眼。

　　“没门了。”燕青说道，肥猫跟禁婆一看，顿时傻眼了。

　　“门呢？”

　　“我怀疑墓帝空间即将升级，所以，关闭了所有门户。”燕青说道。

　　“好痛啊。”时空铲扭曲着铲身大声叫道。

　　“胸闷死了，我要死了。”发丘印涨大，呼啸着，闪着可怕的金光砸得空间墙壁哐哐火星直冒。

　　而乾坤罗盘旋转着像是高速飞行的神秘飞碟一般。罗盘上发射出了万丈光芒。

　　不久，燕青发现。自己好像也给什么压得都快喘不过气来了。

　　电荷磁域张开一下子罩住了八宝帝王桌，发现帝王桌居然也在颤栗。

　　而且，桌上一道道晦涩的纹圈不断的闪动着，好像几千彩灯在闪烁。

　　而另一个石像融成的燕青也从一级修炼室中窜了出来，二者一晃，立即二合一。

　　此刻，燕青才感觉稍微的舒服了一下。

　　轰隆隆……

　　好像万马奔腾着过来了似的，不久，又掀起了万丈浪潮扑击而来。墓帝空间所有人都吓坏了。

　　“快想办法出去，这空间是不是要塌了？”肥猫摸着脑袋惊恐的大叫道。

　　“唉……发生什么事了燕青？”连李三重都给惊魂得醒了过来。

　　“不清楚。”燕青摇了摇头。

　　“这怎么是空间塌陷的征兆？”李三重皱紧了眉头。

　　嘭嘭……

　　整个空间好像跳动了起来，燕青感觉好像掉进了过山车里面。一时间，翻江倒海个不停。

　　此刻，药王城全都惊动了。

　　因为，整个药王城都跳动了起来。吓得城中居民全都一窝峰往外窜走。

　　上演了几百万难民大逃亡。而空中居然出现一个巨大的黑洞。黑洞在缓慢的旋转着，而且，逼压了下来，好像要吞噬整个药王城似的。

　　城中高手全都飞到了空中，一个个都呆呆的望着空中的黑洞旋涡。

　　“大灾难啊，大灾难。”有老者摸着胡子心慌地叫道。

　　“有人预测过，春秋大裂谷会迎接来十万年一次的大灾难。到时，裂谷是否还能保存下去都难说。”

　　“所有强者听着，为了保护春秋大裂谷。凡是脱凡境及以上高手跟我唐天上天破除黑洞。”这时，一道金光闪过。

　　空中出现一道巨人般的身影。他就是永恒武府太上唐天。

　　“唐兄上了，咱万象老祖可不能拖了联盟后腿。”一道更为敞亮的声音传于空中。

　　一个家伙踩空而来。那家伙没有御物飞行，是凌空飞行的。那代表着他肯定就是神窍境强者万象老祖。其人可是春秋大裂谷第一高手。

　　“我白东白西当然不能怕了。”两道笑声响起，又是两位超级强者跨步上天。

　　“啊，回春二老也来了。”有人惊叹道，因为，回春二老也是神窍境强者。

　　“大家都来了，怎么能少了我红娘子。”一道红影闪动，一辆红色香车出现在了空中。

　　“红娘子，外号红娘老祖。帝空武府第一高手。”有人惊叹道。

　　……

　　不久，唰唰，各地金光黄光闪动着。满空飞舞的全是脱凡境高手，人马不下几百人。

　　“各位，咱们分别带头布下‘乾天大阵’！”万象老祖下了命令。

　　不久，各大武府高手全是由各武府第一高手带队形成方阵。不久，多道方阵集成在一起。

　　空中气压吓人，气波自动形成气圈往外推动。

　　不久，百里开外发出轰隆隆惊雷一般的声音。而巨木房屋给气浪直接掀翻，飞禽走兽吓得乱窜而去。

　　顿时，气浪乱窜，形成强大的风暴。什么米国飓风在它面前全小儿科了。整座山都给气浪直接卷到空中粉碎后满空乱窜着落了下来。

　　“出掌，破除黑洞。”万象老祖一声令下，几百道强劲掌力形成能量风暴。

　　不久，凝成了一把巨大的标枪，它泛发出万道霞光呼啸着，带着满空火焰冲向了空中的黑洞。

　　标枪正中黑洞。

　　轰！

　　标枪给直接吞噬，下边几百个强者全傻眼了。这当量相当于几百个原子弹的风暴居然给黑洞悄无声息的吞噬了。实在是吓人得很。

　　“完啦，春秋大裂谷完啦。”有人摇头痛哭了起来。

　　“快离开。”有人叫道。

　　“有屁用，你能逃得过黑洞吞噬吗？”一个个都苦瓜着脸等死了。

　　七道霞光从黑洞之中窜出一把居然击打在了药塔之上。

　　顿时，燕青感觉墓帝空间一阵暴乱。霞光卷动着几百个高手的能量冲进了墓帝空间。

　　咔嚓一声脆响，八宝帝王桌一阵光芒闪过。

　　燕青惊讶的发现，一级修炼室一直在闪光。

　　往里一瞧，吗滴，空间在往外延升。一直延升到了五百里范围才停止了。

　　而燕青惊讶的发现。修炼室中居然出现了花草树木以及河流江湖。

　　并且，充沛的灵气让人心旷神怡，已经超过了七星宫周遭的灵气。

　　燕青欢快的飞了一圈回来，不过，相当的遗撼，还是没见到一个活物。

　　修炼条件大大改善了。

　　“升级成功，二级修炼室时间比速是1比30。

　　这什么意思，也就是说在里面修炼一个月外边才去了一天。”

　　“哈哈哈，老子升级了。”这时，发丘印挺了挺拔胸脯，老大哥范儿味十足。

　　“你几级了？”时空铲铲头一晃问道。

　　“原先20级，现在嘛，30级。”发丘印相当得意，而且，旋转了一下大印，发射出了一道金光。

　　“呵呵，不好意思，我原先18级，比你低。现在嘛，咱38级，比你高。这大哥的位置嘛，该换了。”时空铲得意的一甩铲头。

　　“不可能。”发丘印不服气。

　　“是真的，38级。”燕青说道，发丘印一听，顿时呯地一声落在了地上。

　　“呃，小发丘，叫声大哥来着？”时空铲得意啊，这当大哥就它吗滴爽。

　　“慢着，你们还没问我呢？”这时，乾坤罗盘一个漂亮的旋转飞到了空中。

　　“就你，最次的。”发丘印貌似逮到了一个挣回面子的机会。

　　“呵呵，主子，你给探一下我的级别？”乾坤罗盘上发出一道光芒。燕青一瞅，叹道，“好，你是大哥。”

　　“他多少级啊？”时空铲跟发丘印同时出嘴问道。

　　“不少，40级。当之无愧是你们这些盗墓工具的大哥。”燕青点了点头。

　　唉……唉……

　　燥乱平定，燕青也是心情大好。这些盗墓工具全是自己的武胎，武胎猛然窜到40级，天才啊。

　　于是离开墓帝空间打开了房间门。

　　“给我打，打死了丢出去喂狗。”刚打开开门就听到一个恶狠狠的声音传来。

　　燕青一看，发现四个奴才正拳打脚踢着阿意。而一个小眼的小子正在一旁呵斥着。阿意早就鼻青脸肿全身鲜血。

　　啪啪啪……

　　燕青没丝毫犹豫，直接冲上去就是就是几道七丧拳。拳影晃动间，地下趟了一地都是。

　　就连在一旁呵斥的那个小眼的家伙都给燕青一脚踹进了人堆里，腿自然断了。

　　“没事吧阿意。”燕青立即拿出六阶的创伤膏以及口服的疗伤丹。

　　“我没大事，只是断了肋骨。咱们赶紧走，他们是候家的人。那个小眼家伙是候家小太保。咱们惹不起。”阿意吞下后皮外伤都不让治了，挣扎着扯起燕青就要走。

　　“先治伤，这药塔收费如此的高。难道都没护院维持治安吗？”燕青问道。

　　“有，不过，只要你不破坏药塔。别的他们都不管。”阿意抹了一把鼻血，说道，“刚才候家那个小太保候小刀硬是要撞击99号房间。说这房间他经常修炼。我怕他打扰到你，所以上去拦着。结果就这样了。”

　　一道光影飞来，候小刀居然在背后搞偷袭。

　　燕青随手一拍拍掉了飞过来的暗器小箭。那是气得走上前去，又是几脚狠踹了下去。

　　顿时，五个家伙惨叫几声，断手断腿，全痛得晕了过去。

　　“呸！便宜他们了。”燕青冷笑一声，背起阿意就走。

　　“我已经帮你拿来了报贴，咱们直接去药师学会，考核要紧。”阿意说道，燕青迅速把阿意包扎好后才去的药师学会。

　　这药师学会的大楼的确气派非凡，建筑居然像是一枚巨大的丹。

　　进到里面，发现前厅居然摆放着无数的丹瓶。犹如一个巨大的商场似的。

　　“药师学会还包卖丹啊？”燕青一愣。


第332章 赌丹

　　“当然，这些家伙吃人不吐骨头。比如，你来考核不就是帮他们炼丹吗？

　　炼制出来丹药由他们收回去，只是给你发本证书而已。

　　而炼废了的话还得赔药材费。并且是双倍赔偿。

　　所以，他们是包赚不赔的。

　　可是你想成为一名丹师也没办法，不白炼不行啊。”阿意说道，“我当初来考一品丹师证书的时候就浪费了三炉丹药，差点赔得我裤子都脱了。唉，后来，这二品丹师资格我也不敢考了。”

　　“你有把握吗？”燕青转头看着他。

　　“就是没把握才不敢考，毕竟，考取二品丹证需要炼制出二阶的丹。到时炼废了的话那药材我都赔不起。”阿意一脸郁闷。

　　“我给你赔，咱们一起考。炼废就炼废。”燕青说道。

　　“不成不成，我得自己赚到钱后再考。”阿意直摇头。

　　“没事，我先借给你。等你考取了二品丹证后就可以炼制出更好的丹。

　　到时，赚钱也来得快。

　　而且，有了二品丹证完全可以申请成为杜大师的正式弟子了。

　　这记名弟子太多，一直无法转正的话你就不能获得更多的修炼资源。

　　你想成为梦想中的高阶丹师也只能是一个梦而已。”燕青愣是把一万两银票塞进了阿意手中。发现那家伙嘴唇动了动，眼中已经有泪雾了。

　　“谢谢你燕哥，我一定要考到手。”阿意一脸坚定。

　　“好，我相信你。”燕青拍了拍他肩膀。

　　不久，燕青报了名。

　　“请问考官，能不能越级考核？”燕青问那个分管报名的胖脸丹师道。

　　“不能，一级一级来。而且，每提升一级需要三个月时间才能续考。”胖大师一脸严肃。

　　“呵呵呵，少年郞。你才十七岁，难道一下子就要考二品丹证不成？少年郞，饭要一口一口的吃。贪多不烂，好高骛远更是要不得。”旁边坐在一把雕虎兽椅子上一个瘦脸的丹师笑道。

　　上面的标牌是药师学会五品考官刘烟。貌似还是这一层的负责人。

　　“大师，燕公子能炼制四阶的丹药。所以，他不想浪费时间。”阿意在一旁说道。

　　“四阶，谁能证明。不会是把二阶的丹药当四阶了吧？这个标准是以我们药师学会来定标的。你说四阶就四阶啊。”刘烟泯了一口茶后脸一板，冷笑了一声。

　　“他也是新人，怎么能越过一级马上就考二品丹证？”燕青一指刚拿到考证号牌的一个年轻人说道。

　　“呵呵，你能跟他比吗？”刘烟再次冷笑。

　　“怎么又不能比？”燕青冷笑问道。

　　“小子，你想跟我们西门家族第五少西门吹空相比吗？

　　我呸，也不撒泡尿照照自己。

　　咱们家少爷可是十五级的火焰武胎。

　　控火之术就是在这药王城也排得上号的。

　　除了宁府那几个天才外，就数我们家少爷了。”旁边一个家仆样的家伙一脸鄙夷的看着燕青。

　　“呵呵，他要跟我一样也成啊。今天我西门吹空斗胆跟刘考官说一声，给他个机会。咱们一起考，不过嘛，成丹速度不能比我慢。不然，就得赔五倍药材费。”西门吹空盯着燕青，继续冷笑道，“小子，叫什么来着，你敢赌吗？”

　　“呵呵，西门少爷如此建议老夫赞同。可以开个特例。不过，二品丹证的药材费可是不便宜，外摊五倍的话你先压一万两银子再考。”刘烟一听，乐呵呵的了。

　　觉得这傻子跟西门吹空比炼丹，肯定是包赔了。而且，药师学会暗中有规定的。

　　炼废所赔的药材费主考官可以一成的提成的。这一万两可就是一千两的提成，哪个不眼惹着。

　　“你们这是欺负人。”阿意愤然说道。

　　“欺负你们又怎么样啦？有种就砸银子。没种滚蛋去，还想越级，越个屁。”那个家仆嚣张的挥了下拳头。

　　“呵呵，小事。这是一万两，我快不过他的话这一万两就是刘考官的了。”燕青一脸随意的就摸出了一万两拍在了刘考官桌上。

　　见燕青那动作如此的随便写意，刘考官倒是一愣。

　　貌似，这小子也是一有钱的主儿。不然，一万两怎么可能像砸一两银子的神情？

　　于是，刘考官又拿起了燕青的报贴看了看。顿时一愣，赶紧把一万两还给了燕青道，“不晓得是永恒武府杜丹师的好友，失礼了。万两就不必了，你可以越级考核。”

　　“我道是谁啊，永恒武府来的噢。难怪如此的拽。不过，燕青，你要明白。这里是药王城。不是你那连前三甲都保不住的狗屁的永恒武府。我看马上就要变瞬间武府了。”西门吹空讥笑不已。

　　“咱们不要赌太多，十万两怎么样？”燕青瞄了他一眼，冷笑道。

　　“好，这是二十万两。你敢赌吗？”西门吹空摸出一张银票拍在了桌上，道，“我请刘考官作证。”

　　“呵呵，赌吧。”燕青摸出一张二十万两的放在了桌上。

　　“刘考官，我要求炼制破境丹。据说只要能炼制出二阶的破境丹就可以直接拿到三品丹证了？”西门吹空看着燕青，意味儿深长。

　　“这个，燕公子。破境丹跟普通丹药相比属于难炼制的丹药。你要考虑清楚了。”刘考官倒是提醒了燕青一声。

　　毕竟，杜天品级比刘考官高。貌似还是刘考官的顶头上司。

　　“赌！”燕青只嘎嘣出了一个字。

　　“好，准备药材丹炉。我陪李考官一起监考。”刘烟大手一挥。

　　不久，两人进了一个大的教室。

　　药材跟丹炉都是一样的。在这方面药师学会还是作得相当公平的。

　　不然，也不会屹立大陆十几万年不倒。

　　西门吹空一进教室就忙碌开了。立即洗药，开始化药……

　　倒是燕青瞄了一眼后一脸淡然的看着这些药材。

　　其实这厮早就把电荷磁域张开布于每株药材上面在分析着这些药材的成份以及耐火度，调配度等等。

　　尔后又在头脑中开始翻阅起原子大师传承的‘九天丹意经’中关于破境丹的炼制方式。

　　在还没能突破真正的念气境的时候燕青利用半仙火以及圣火就可以炼制出三阶的破境丹了。

　　现在嘛，功境提高，实力增强了好几倍不止。

　　燕青在寻思着能否炼制出四阶的破境丹来。

　　这时，乾坤罗盘传来一道信息道：“恭喜燕少，你完全可以把墓帝空间二级修炼室中的时间比速外挂。”

　　“外挂，怎么外挂？不是要进修炼室才能得到时间比速认可吗？”燕青一愣问道。

　　“呵呵，现在不用了。本罗盘级数高。

　　完全可以帮你外挂于外，照样子可以利用时间比速修炼。

　　不过，我现在外挂的能力仅有时间比速的三成左右。

　　也就是一比十。而且，外挂的范围仅有十米左右。

　　所以，你在原地不动还是可以用它的。”乾坤罗盘笑道。

　　“好样的，马上给我外挂。咱一下子岂不是就比西门吹空多出了十倍的炼丹时间。”燕青在心里不良的阴笑了一声。

　　“好滴，马上就来。”乾坤罗盘一阵闪动，不久，燕青感觉好像换了个地儿似的。其实还在原地，这只是一个感觉而已。

　　如此一来，这厮就更不忙了。反正有十比一的时间，怕个鸟。

　　于是，更是专注于‘九天丹意经’中关于破境丹的炼制了。

　　融意念于破境丹纹之中，化意为丹，化丹为意。

　　丹意结合，就可以随心所欲的炼丹了。

　　而且，能作到这一点可以在意念空间之中先演练一下炼丹过程以及推测一下炼丹结果。

　　吗滴，太神奇了。这炼丹居然也能搞出个现代模拟式。

　　就像是飞行员先要在模拟环境下，比如，在高级的3D电脑屏上练习飞行。

　　那就试一下吧，燕青在意念之中开始了炼丹。

　　不过，利用九天丹意经的此秘术让燕青感觉到好像真的在现场炼丹一样。的确奇葩得很。

　　今后有了此炼丹法，岂不是失败率就少得多了。

　　因为，可以先尝试模拟式炼丹。

　　那就先模拟个五遍吧，反正有时间比速外挂着，哥有的是时间。

　　燕青瞄了一眼西门吹空，发现那家伙已经大汗淋淋。不过，各种药材还没能完全融化掉。

　　反复模拟了五次，燕青觉得成丹率可以提高到七成了。

　　“那家伙怎么回事？人家都融药完毕了。他居然还没开始。是不是不会啊。”因为，考核时是允许外人参观的。有人嘀咕道。

　　“现在害怕了吧，以前不知道是西门家五少。现在在装了。最后，砸了二十万两免得挨揍。”另一个瘦脸家伙小声笑道。

　　“没那本事就别揽那瓷器活，一个连一品丹证都没能拿出的新人居然想炼制二阶的破境丹，我呸！”

　　“西门吹空啊，咱们药王城有名的天赋盖人的天才。特别是火术，绝对能排入少年一辈中前五强之中。”

　　“嗯？好像开始了。”瘦脸说道。

　　“开始有屁用，人家西门家五少已经开始合药了。”

　　“嗯，那个姓燕的时间上来不及了。二十万肯定打了水漂。”

　　“吗滴，有钱就是任性。”

　　燕青双手在乱抓一般，那是看得几十个看客们眼花缭乱。

　　“哈哈哈，这也叫炼丹？”

　　“见人家在合药了，急了，胡乱来了。还得赔药材，可怜啊。这就是争强好胜的下场。”一个考官忍不住叹了口气摇了摇头。

　　“我怎么感觉他手法相当熟络似的？不过，炼制手法不像是杜大师的方法。”刘烟看了看说道。


第333章 大漠烟霞

　　“什么熟络，根本就是在乱抓乱搞。输定了！”胖考官摇了摇头。

　　半个时辰过后，一阵药香味儿传来。现场所有人都吸了一口。

　　丁当当几声响，几颗丹药带着香气火热出炉。

　　燕青稳当的收入了玉瓶中。

　　不久，西门吹空的也炼制成功了。

　　他举着丹瓶道，“他虽说比我快上百息。但是，我的品级肯定比他高。我这破境丹绝对能达到二阶半水准。”

　　“拿过来看看。”胖考官哼了一声卷过丹药，检验了一番后道，“的确如此，比二阶的强，但又不如三阶的，算是二阶半。”

　　刘烟也检查了一番也认可了胖考官的评价。

　　“姓燕的，还愣什么神，拿出来吧。呵呵，这二十万两咱可就要拿走了。”西门吹空一脸得瑟的瞄了燕青一眼。

　　“不好意思，本人炼制的好像成色更好。估摸着达到了四阶吧。而且，一炉五颗丹药。数量也比你多。”燕青笑了笑递上了五个玉瓶子。

　　“狗屁！”西门吹空的家仆爆粗了。

　　“你能炼制出四阶的破境丹，我西门吹空这名倒着写。”西门吹空气坏了。

　　“嗯？色泽鲜艳。气味儿浓烈，药性火爆。破境时居然还有半倍增幅。而且，居然还铭刻了一道丹纹于上。不错，十足的四阶破境丹。而且，优于一般的破境丹。”刘考官点评道。

　　“刘丹师，你不会看错了吧？”西门吹空这脸挂不住了。

　　“放肆！我刘烟什么时候会搞错丹阶？”刘烟那脸一板，直接呵斥道。一转尔道，“如果你不服气可以请二楼的李堂丹师来鉴定一番。”

　　“好，我就请李丹师下来鉴定。”西门吹空不甘心失败。

　　不久，一脸和气的李丹师下来了。此人跟杜天同级别的。

　　他拿出了专业的检测工具，又闻又尝了一下。尔后点了点头道，“嗯，的确如刘丹师所言。”

　　“呵呵，西门公子。这二十万两咱就笑纳了。至于说你那名要不要倒过来读，算了吧。叫你‘空吹门西’太像是日本鬼子，不必了。”燕青含笑一卷就把银票给收入了怀中。看得一旁的阿意瞠目结舌，这赚钱速度，还真是拍马也赶不上。

　　西门吹空自然是脸臭臭的，虽说不明白日本鬼子啥意思，但是，这脸，丢得够大了。

　　“李丹师，燕青一下子就炼制出了上好的四阶破境丹。按以往的规矩可以定级为五品丹师。”刘丹师问道。

　　“刘丹师，我听说你的定级资格最多到四品。何时药师学会授权了你定级五品丹师的资格。而你自己才五品，笑话了。”西门吹空在一旁冷潮热讽。

　　“这不，我正在请示李丹师嘛。”刘丹师冷笑一声，对西门吹空相当的不满了。

　　不过，西门家族势力太大了，刘烟也不敢得罪透了他们。这种地头蛇也是惹不起的。

　　“这个，要发放五品丹证的话需得上二楼考核。而且，咱们药师学会也没有直接把一个新人定级为五品丹师的先例。所以，这事儿我得请示一下张浅副会长。”李丹师想了想说道，转尔直奔楼上请示去了。

　　“小子，有我西门吹空在。你就别指望着能一步登天。”西门吹空冷笑不已。

　　“讲得对，外得加上我候氏家族。”这时，一道霸气十足的声音传来。

　　抬眼一瞧，进来了一个留着八字胡须的中年人。锦袍在身，脚蹬金丝鲤鱼靴。腰缠千丝万缕带，指头上一个超级白玉板指特别的显目。

　　因为，板指上还铸刻得有一个大大的‘候’字特别的扎眼。

　　这身装扮，不小心的话燕青还以为是不是穿越到日本挖墓挖出一个‘上档次’的日本鬼子来了。

　　“太保来啦。”刘烟居然先打了声招呼。

　　“麻烦了燕公子，此人就是候家现任家主候太阳。

　　人称太保，人家说候家有三‘保’，小太保候小刀，太保候太阳。

　　老太保‘候得福’。刚才你打断了小太保的腿。

　　估计给他们追查过来了。咱们赶紧想办法脱身才是。

　　不然，就是药师学会也不可能管我们的事的。”阿意惊慌的密音过来说道，这边又赶紧悄悄的捏碎了一张符纸。

　　“是不是他？”候太阳问了问身后那个缠着满身绑带，连脸都蒙了一半的家伙。

　　燕青一瞄，认出来了，就是被自己打断了腿伤了脸的候小刀。

　　“就是他，他化成灰我都认识。马上给我打死了喂狗去。”候小刀尖叫了起来。

　　不过，这家伙一叫，脸上的伤口又给扯裂了，鲜血顿时就染红了纱布。

　　“刘丹师，不介意我带走此人吧？”候太阳瞄了燕青一眼朝着刘丹师说道。

　　“这个，当然可以。不过，太保。他可是永恒武府杜天总丹师的好友。”刘烟也无奈。

　　不过，也插了句话提醒一下太保。

　　这个，明眼人一看就清楚了。燕青要是落在候太阳手中，必死无疑。而且，死得很惨惨。

　　“刘丹师，你这是在威胁我还是什么？”候太阳平时霸道惯了的，眼瞅着刘丹师冷冷问道。

　　“这是你们间的事，不管我的事。不过，杜丹师是我的上级。所以，我说明一下罢了。并没有别的意思。”刘烟可是受不了候太阳那霸道的目光，他可是惹不起太保爷的。那是赶紧解释了一下。

　　“那就是了，我带他走了。”候太阳点了点头，相当的受用这种高人一等的场景。

　　“候家主，燕公子可是杜丹师好友。大师特地交待我持丹证过来陪他考核的。当时的事你儿子候小刀最清楚了，是他先要搞事儿。燕公子只是被动防御罢了。”阿意赶紧说道。

　　叭！

　　掌影一闪，阿意当堂给候太阳一巴掌干翻在地，一嘴牙齿逃走了一半，鲜血淌满了整张脸颊。

　　“候家主，你太欺负人了。你儿子当恶霸你不管，你只会欺负良善之辈，难道这就是药王城候家礼数？”燕青一个跨步过去给阿意疗伤。

　　“呵呵，小子。你还知道这里是药王城啊。

　　早知道还敢打我儿子，你算什么东西？

　　别以为有武府一个杜丹师罩着你就人五人六的了。

　　小子，我今天要告诉你。这里是药王城，永恒武府管不了这里。

　　今天，谁也救不了你。”候太阳冷笑两声说着看了儿子一眼道，“儿子，回家后我让你好好的整治这小子。咱们家的大黑狗也好久没吃人肉了。今天让它开开荤。”

　　“呵呵，好大的口气。候家主，药王城是你的了是不是？”这时，一道冷凌的声音传来。

　　燕青一看，居然是一个身穿白色布袍，脚蹬一双厚底布鞋。高鼻圆脸，双眼灼灼有神，一身帅气，英武不凡的年轻人。

　　“你什么东西？”候太阳可是气坏了，一个毛都没长全的年轻人居然敢讥笑自己。

　　“我不是东西，你是东西。”年轻人手中纸扇潇洒的一点。

　　“你吃了熊心豹子胆啦，居然想插手我候家的事。好好好，今天我候太阳先杀一个人，他就是你了。”候太阳气得腮旁子都鼓起来了，竖掌为刀就要下狠手。

　　一道青光闪过，手掌斩破空气飞切向了年轻人。

　　那人扇子一个旋转，嚓嚓嚓，空气爆开之间，气浪推得年轻人连连退了七大步才停了下来。

　　燕青心里一愣，这年轻人功境不弱啊。貌似也是脱凡境高手。

　　这是燕青除了在七星宫见过的最年轻的脱凡境高手。不过，年轻人明显不敌候太阳。

　　“我说呢，小子，还有两下子。不过，没用，今天谁也救不了你。”候太阳一声阴笑，收捏五指成拳，一摧劲，拳头上居然冒出了像是仙人球一般的刺来。那些青刺在伸缩着。

　　因为，候太阳就是仙人球武胎。

　　这一拳过去居然要动用武胎，年轻人必死无疑。

　　而年轻人也是一声暴吼，手中纸记一个飞旋跳将起来。而就在拳影飞砸之际，一道长虹天际飞来一般斩向了候小刀。

　　嘭！

　　燕青当即给候太阳干得狠撞在了墙壁上，口中狂吐鲜血。

　　这一刀解了年轻人之围，燕青用的就是围魏救赵的法门。不过，自己差点给愤怒的候太阳一拳干死了。

　　“小子，居然敢伤我儿子。再吃老夫一拳。”候太阳拳影挥动着砸向了燕青。

　　一把飞扇子过来想救燕青。不过，候太阳太强大了。貌似，谁也救不了这两人了。

　　拳劲一把把纸扇子砸得飞走，而后劲直奔燕青而去。

　　眼见燕青没得救了，不过，梯上突然抛过来了一枚黑色丹。

　　轰然一声，丹药爆开，候太阳给震得气血翻腾，没忍住吐了一口。

　　“是谁敢暗算老子？”候太阳凶巴巴的吼着，头发像是触电一般根根竖起。其实，是仙人球武胎在作怪。全身毛发像钢针。

　　“烟霞，没事吧。”在年轻人身旁出现了一个身穿青布袍服，一脸朴素的老者一把扶起了年轻人。

　　他豁然转头看着候太阳。道，“怎么，候太保，你还要灭了老夫不成？”

　　“大漠副会长，这事儿跟你有什么关系？”候太阳一看，来的居然是药师学会副会长‘大漠风’那老匹夫。顿时差点气歪了鼻子。

　　“他是我孙子大漠烟霞，你要杀他。你说跟我有没关系？”大漠风冷冷盯着他。

　　“这事本来就跟你孙子没关系的，那是我跟燕青的事。他居然要插手。今天看你面上你孙子的事就算了。不过，燕青的事跟你总没关系？”候太阳说道。

　　“候太阳，你好派头。居然欺负一个来考评的少年人。你好威风。爷爷，燕青是来考证的。在药师学会你们学会就应该保护他才是。不然，这事儿传出去会寒了天下丹师的心。”大漠烟霞一脸冷凌，说道。


第334章 两个倒霉蛋

　　“那当然，别的地儿我不管。不过，这里是药师学会的地盘，这里不是候家。”大漠风看了候太阳一眼。

　　“好，大漠风。我看你能管到什么时候。药师学会里面我们不出手。不过，你如果把这小子永远留在药师学会我们也等得起。”候太阳一甩袖子带着儿子几人出了药师学会，道，“叫几个高手过来守着这里。那小子一出来就给我直接打爆头。”

　　这声音很响亮，威胁味儿十足，就是说给大漠风跟燕青听的。

　　“年轻人，你自己得想办法了。”大漠风朝着燕青说道。

　　“谢谢，这是小子我的事，明白。”燕青点了点头。

　　“燕公子，不要怕。我已经传讯给武府驻点堂口了。”阿意说道。

　　这时，一个胖脸的中年人走了下来，对刘丹师说道，“燕青可以重考，如果还能炼制出四阶的破境丹学会可以考虑授予他五品丹师资格。”

　　“好，燕青，这位就是张浅副会长。你如果要继续考证赶紧上楼去。”刘丹师说道。

　　“噢，一个新人居然直接考取五品丹证。老夫倒要看看这位燕公子有什么特殊之处。”大漠风瞄了燕青一眼，貌似来了兴趣。

　　“燕公子，你的事其中还很复杂的。不过，现在好了。有大漠副会长盯着，你的事好办得多了。”这时，刘烟密音过来。

　　燕青也想明白了，估摸着在药师学会里面也有候家跟西门家的人。大漠风如此的讲其实是要暗助自己。

　　“谢谢你了大漠公子，救命之恩燕青我记得着。”燕青走过去朝着大漠烟霞一个抱拳相谢。

　　“呵呵，小事。我就是看不惯候太保的作为。不过，燕公子。如果你真拿到五品丹证的话那就太牛叉了。烟霞我都不得不佩服。加油。”大漠烟霞轻拍了拍燕青肩膀。

　　上了二楼，发现考官居然多达六个。

　　而因为候家的事折腾来了一大堆来考证的丹师围观，老的少的都有。

　　主考官就是张浅副会长，副考官是李堂、候逊、西门洪、宁铛四名丹师组成的。而大漠风副会长是过来观摩的。

　　看来，副考官的组成成员就有些问题。候逊跟西门洪肯定对自己不感冒。

　　而这两个家伙貌似都是七品丹师。至于说宁铛此位女丹师燕青拿不定她会不会出手。

　　“各位，燕青是一名新人。是第一次参加丹证考核。

　　而刚才他在楼下炼制出了四阶的破境丹。所以，要求直考五品丹师证明。

　　因此，咱们是以这次的为准。

　　各位，你们说咱们应该选取哪一种丹药给他作为考核的凭证？”张浅看了几个副考官一眼问道。

　　“在楼下的当然不算数，咱们又没见过。

　　要知道，在春秋大裂谷各大门派、国家的丹道圈中。

　　五品丹师已经是中上层次了。人数并不是很多。比如回春武府来讲，在下设的各大帝国的回春堂中最高级别的丹师也就五品。

　　而各大武府除了回春武府外别的武府的总丹师也就六品左右。

　　所以，药师学会对于五品及以上丹师的考核都相当的严格。

　　而且，需要三到五名丹师共同组成考核组。我看这次就不用炼制破境丹了。”这时，候逊摸了一下下巴，道。

　　“哪候丹师认为哪一种丹药才最能体现出燕青的实力？”李堂问道。

　　“呵呵，燕青是第一次考证。而且，直冲五品。

　　这在咱们药师学会从来没出现过先例的。既然是特例，当然得有最优秀的表现才能发放证书了。

　　因此，跟普通的一级一级晋级相比，这丹药当然也得有特殊性才能体现他的特殊性是不是？

　　所以嘛，我认为炼制四阶的玉容丹最合适。”候逊一摸胡子，说道。

　　“嗯，玉容丹的炼制难度跟破境丹差不多。我赞同候丹师的提议。”西门洪一脸严肃，马上配合着点头说，又看了李堂一眼，道，“李丹师，你认为呢？”

　　“玉容丹好难啊，还四阶。就是六品丹师都难炼制出来的。”有个来考证的年轻女丹都尖叫了一声。

　　“嗯，玉容丹的确有难度。不过，既然候丹师跟西门丹师都认为可行。我李堂没意见。”李堂被两个家伙火辣辣的盯得难受，不得已的点了点头。毕竟，他们是自己同事。而燕青对于李堂来讲只是一个新人，一只菜鸟，一个陌生人。

　　“宁丹师，你的意见呢？”张浅瞄了那个长相普通的女丹师一眼，貌似这家伙给大漠风盯得紧。

　　也不敢太过于为候家出头。所以，把主动权让给了副考官们。

　　反正候家西门空都有人在，完全可以掌控大局了。

　　而李堂三人都同意了，张浅问一下宁铛无非是在作秀罢了。

　　“呵呵，玉容丹。好像咱们药师学会没人炼制出过五阶的吧？

　　毕竟，玉容丹的丹纹太晦涩，不好刻录。

　　并且，对于人体皮肌增白、去斑去皱、抗衰老等转化方面不好炼制。

　　再加药材也是极为昂贵。四阶的玉容丹一幅药材就需要十万两。

　　五阶的就自不必说了。如果能大量炼丹成功的话咱们早发财了。

　　天下那个女子不爱美是不是？可惜了，即便是二到三阶的玉容丹的成丹率都极为不易。”宁铛没有直接否决，但是，貌似有那个意思。

　　“呵呵，药师学会的本土丹师们是没炼制出过五阶的玉容丹。但是咱们给燕青考核的只是四阶的嘛。”候逊干笑了一声。

　　“你们自已决定吧，我无所谓。”宁铛笑了笑，反正燕青跟她没有关系。

　　也没必要为了一个不相干的人得罪候丹师跟西门丹师。

　　毕竟，刚才燕青在大堂上发生的事整个药师学会都传遍了。傻子也能看得出来是候跟西门两个家伙联手要搞死燕青。

　　而大漠副会长也没开口插手，自然，没人肯帮燕青一把的了。

　　“四阶就四阶，玉容丹我一试就是了。”燕青扫了他们一眼，哼道。

　　“好，有气魄！不过，少年郞。气魄跟本事要搞在一起才行。不然，气魄就成了嚣张，成了无知。”候逊冷笑一声，道，“来人，送上药材丹炉子。”

　　不久，有人送上了药材跟丹炉子。

　　“各位考官，本人刚才在下边考核四品丹证的时候用的是地武上品炉子。怎么现在考核五品丹证反倒用的是人武上品的丹炉子？如此高端的玉容丹能用人武级的丹炉子炼制出来吗？”燕青一瞄，赶紧出嘴问道。

　　“呵呵，因为你是特例是不是？特例就是有特殊本事的人。不然，你可以下楼去一级一级的考嘛。”候逊阴笑了一声。

　　“没错没错，你可是咱们药师学会开的第一个先例。当然得拿出杰出表现了。也让咱们长长见识。”西门洪一摸胡子，干笑了几声。

　　燕青瞄了一眼，发现张浅正在眼观鼻鼻观心的修炼眼鼻功。

　　而李堂仰望着头顶上的楼板。至于宁铛那娘们则正在玩手巾。

　　大漠风却是皱了下眉头，不过，终究没有开口。

　　“呵呵，候丹师，你用这炉子能炼制出四阶的玉容丹吗？”燕青看着他反笑问道。

　　“小子，你要明白。是你来考证不是老子要考证。”候丹师给逼得狗急跳墙了，直接训叱起人来了。

　　“没错，小子。没那本事就滚下楼去。

　　你以为我们这些丹师们闲得蛋疼啊。在药师学会是咱们丹师们说了算。

　　还由得着你来操控，一点规矩都不懂。

　　我都怀疑你倒底会不会炼丹。即便是会炼制但你的丹德也极差。”西门洪也是冷笑不已。

　　这时，乾坤罗盘突然一动。二道光芒打到了候丹师跟西门丹师身上。

　　燕青发现，两个老家伙头上直冒黑气。

　　难道这两个家伙要倒霉了不成？

　　不过，倒霉源到底在哪里？

　　燕青四周的瞄了瞄，没发现别的什么异常状况。

　　“呵呵，你们是考官，当然由着你们了。不过，作人啊。这丹品的确很重要的。丹品不好的人估计不久就要倒霉了。这叫现实报应。”燕青哼哼。

　　“你讲我候逊丹品不好？”候逊气坏了，一拍桌子指着燕青。

　　“呵呵，你自己要承认小子我也没办法。”燕青两声笑，差点噎死了候逊。

　　“开始开始，再磨蹭本丹师不伺候了。”候逊懊羞成怒，一拍桌子说道。

　　“候丹师，要注意咱们药师学会的考风考纪。”这时，大漠副会长插了一句。

　　他的话貌似意有所指。候逊一听，那脸腾地就红了，道，“不好意思，我是给这小子气着了。”

　　“如果用这种垃圾炉子想炼制出四阶的玉容丹无异于痴人说梦。这两个家伙摆明了要你过不了关卡的。不过，我倒有个主意。咱们偷梁换柱。”这时，肥猫的声音直接打入了燕青意识之中。

　　“我也想到过，比如，我还有另外一个我在二级修炼室中。完全可以让他在里面炼丹。不过，怎么样才能瞄过这些家伙才行。特别是张副会长，估计实力不弱。至少也得是脱凡八九重的强者。”燕青说道。


第335章 五品丹师

　　“没事，你不是有尸香魔芋吗？

　　再加上你强大的100星的精神力值。绝对可以创造一个可以忽悠他们的小手段。

　　到时，让他们全产生幻觉，肯定好玩。

　　当然，这只是在他们没有防备的情况下才能成功。

　　不然，在战斗时你根本就没有机会。毕竟，他们太强大了。”肥猫哈笑道。

　　“我试试。”燕青笑了，悄悄把尸香魔芋的气体用电荷磁域网传递过后暗布于大堂之上。

　　不久，强大的精神力摧发出来。不久，发现大堂上的家伙全都打起了喷嚏。

　　就连大漠风也没有例外。看来，尸香魔芋是产生幻觉效果了。

　　燕青试了试，冲着候逊嚣张的挥了下拳头。那家伙居然没反应。

　　可以开工了，于是，燕青把二级修炼室放开外挂于外，自然把灵器‘二潭印月’搬了出来开始炼制了。

　　当然，燕青也没把握能忽悠这些家伙多久。

　　所以，快速的在意识之中翻阅着‘九天丹意经’。不久就找到了玉容丹。

　　于是，又利用时间比速模拟炼制了三回，尔后才摧功炼丹了。

　　这时间比速外挂就是好，至少还拥有一比十的时间让燕青去挥霍。

　　外面仅仅三个时辰过去了，四阶的玉容丹火热出炉。

　　燕青赶紧又调换了丹炉把已成的丹搁了进去，尔后封印了尸香魔芋。

　　那些家伙又是一个喷嚏过后又回到了现实之中。

　　当当几声，几颗玉容丹飞了出来。燕青赶紧用收丹术把丹药收了起来。

　　这时，丹炉子正在烧得红通通的。

　　不过，突然间。燕青发现有两条米粒细的小蜂狠狠的蛰到了候逊跟西门洪头上。

　　两个家伙刚从虚幻回到现实。人还在迷乎着。

　　结果给那毒蜂一扎。两个家伙条件反射般的一声尖叫整个身子弹起。

　　结果给肥猫用魔眼眩丽了一下。身子跳起来失了准头，候逊的脑袋撞到了红通通的丹炉上。

　　顿时就烫出一个大包来，而丹炉给撞击之下又砸在了西门洪头上。

　　顿时，嘭地一声。这垃圾丹炉哪能承受两人硬朗的身体撞击，轰地一声，炸炉了。通红的玄钢块状飞射了出去。

　　汤得两个家伙尖叫了好几声，狼狈不堪。

　　“哈哈哈，果然是丹品问题啊。”大漠烟霞大声的笑了起来。

　　“少讲话。”大漠风瞪了孙子一眼。

　　“你自己都忍不住笑了，还讲我。”大漠烟霞小声的嘀咕了一声。

　　哈哈哈……

　　现场一片哄堂大笑，候跟西门两位牛叉的丹师狼狈不堪的赶紧冲进了一个小间去换衣服了。不然，就得全走光了。

　　“张副会长，这小子根本就是在乱搞。我们请求药师学会马上把他赶出去。”一出来，候逊凶巴巴地说道。

　　“没错，太倒蛋了。哪里像一个丹师？而且，也不可能炼制出什么丹药来。”西门洪的胡子都给烧光了，脸上还给烫出了一个黑色的肉坑。

　　“闭嘴！”大漠风再也看不下去了，尔后一脸严厉的盯着两人道，“成何体统，堂堂的七品丹师居然胡搞。你们不要脸我大漠风还要脸。”

　　“两位，好了。咱们看看燕青炼制的玉容丹吧？”张浅皱了下眉头，摆了摆手说道。

　　“这丹药也不怎么样嘛，成色差，玉容丹要求色泽翠绿。你们看看，他这丹太黑。而且，丹面并不光滑，皱巴巴的。味儿也有些怪怪的。最多二阶，达不到四阶水准。”候逊拿着丹药后马上就炮轰燕青了。

　　“嗯，二阶就已经高估了。”西门洪说道。

　　“候丹师说二阶，西门丹师说高估。我看，就算是一阶半怎么样。给发二品证书就是了。”张浅瞄了一眼并不参与检测。

　　“本人坚决不同意，什么叫色泽。我这是紫青色，而且，丹上有皱纹那是丹纹，并不是不好看。而且，我相信它的药力效果还会超过四阶的玉容丹。”燕青说道。

　　“小子，你说有效果就有效果啦？这话要我们药师学会的丹师说了算。”候逊阴阳怪气了。

　　“我可以现场测试。”燕青说道。

　　“怎么测？”西门洪冷笑，转尔，一脸鄙夷地说道，“就你这种低劣的丹药，哪个女子敢吃了它。怕不早给毁容了吧？”

　　“姑娘们，你们可有勇气者来一试本人炼制的玉容丹？”燕青一瞄周遭，发现有二十来个女子。于是，想鼓动某女当一回白老鼠。

　　不过，这些女子都没吭声。估计也是给吓着了。的确如此，谁愿意当这白老鼠。

　　毁容了咋办？

　　“这位美女，你来怎么样？”燕青一指一个脸上‘满天星’的女子道。顿时，周遭男子们一阵子恶寒。尼玛，这也叫美女？这天下还有丑女吗？

　　“这个，你这丹到底会不会美容？要是毁容了怎么办？”那女子有些犹豫，不过，貌似也有些心动。

　　毕竟，自己脸上这满脸‘豆豆’去不掉也是她心里永远的痛。

　　所以，这个叫阿青的女子发誓要修行丹道。

　　因为，她家里穷，买不起四阶的玉容丹。这次也是来考证的。

　　“这是十万两，如果我的丹真的毁了你的容貌。这十万两就是你的了。”燕青拍地一声把赚来的银票拍在了桌上，心里也是好笑得很。就你这满天星了还担心毁容。毁容的话估计就是在美容了。

　　“你说的。”阿青动心了，自己也明白。就自己这相貌再怎么毁容也毁不到哪里去的。不如赌一把把十万两赚到手再想办法去买高阶的玉容丹整容。

　　甚至，阿青心里都有一股子希望燕青立即把她给毁容了的冲动。

　　“几位丹师都可以作证。”燕青说着，尔后把十万两递到大漠副会长手中，道，“我请大漠副会长作个证人，如果她真被毁容了，这十万两就是她的了。”

　　“行，我作证。”大漠副会长点了点头。阿青再没犹豫直接吞了下去。

　　时间一分一秒的过去了，候逊跟西门洪在旁边讲着风凉话。

　　“这个也成，看到没。脸上的豆豆开始溃烂了。”

　　“完啦，这脸一烂进去彻底毁容。而且，就是有高阶的玉容丹都无法整容回来了。并且，再继续腐蚀进去估计有生命危险。什么玉容丹嘛，根本就是要命的毒丹。”

　　“对对对，十万两哪够，就是百万两也整不回来。命啊，没啦，可惜。”

　　而阿青也吓坏了，眼泪都冒出来了。

　　“不要急，这是药力正在帮你化解豆豆。它也不可能直接把豆豆割掉。所以，先要腐蚀，尔后再干化后就可以了。”燕青安慰道。

　　半个时辰过后，奇迹发生了。溃烂不再进行，而是开始萎缩了。

　　不久，豆豆表层脱落。一个时辰过后，满天星去了六成左右。

　　女子一下子好看了起来，她捧着脸看着镜中的自己喜极而泣了。

　　“拿一颗给我试试？”宁铛女丹师也坐不住了，要了一颗当即吞了。

　　又是一个时辰过去，宁铛看着镜中的自己，笑了。

　　“好大的药力，不错不错。至少四阶半。

　　张副会长，我看应该给燕青发放六品丹证才对。

　　因为，春秋大裂谷本土的丹师们都没炼制出过五阶的玉容丹的。

　　这少年绝对是个奇才，丹道功夫极深，火候掌控得极妙。

　　药气味儿十足。”宁铛极力推荐了。

　　“六品，你也讲得出嘴。回春武府的佑恩也不过七品。永恒武府的杜天也不过才六品。一个新人一下子嘎嘣上天了，居然要发放六品丹证，宁丹师，你没烧糊涂吧？”候逊不干了，发飚了。

　　“没错，哪有一个新人直接六品的。

　　药师学会拿来干嘛？六品丹师至少得炼制出六阶的丹药。

　　就是破境丹也需要炼制出五阶的才行。这是规矩。

　　宁丹师，你这是要求药师学会乱来是不是？

　　没有规矩不成方圆，咱们药师学会是公平公正公开的药会。

　　绝不能开后门搞特权。这要是败坏了药师学会的声誉，那今后还怎么搞？

　　张副会长，你说是不是？”西门洪也说道。

　　“发放六品丹证是高了，还是五品吧。”张浅瞄了大漠风一眼。要没他在，最多给个四品的了。

　　“暂授五品吧。”大漠风也点了点头。

　　于是，现场发放了五品丹证。

　　“燕公子，我邀请你到宁府中给我炼制一炉玉容丹怎么样？”当即，宁铛发出了热情的邀请。候逊跟西门空一听，顿时脸都阴沉了下来。

　　“我说宁丹师，有些事适可而止就是了。”候逊提醒道。

　　“没错，五阶的玉容丹可以去买就是了。这小子炼制的有什么用？”西门空也配合着发飚了。

　　“有没作用是我的事，两位，难道我宁铛邀请他炼丹你们还要拦着不成？”宁铛冷笑了一声，心知肚明。

　　不过，宁铛才不吊他们。毕竟，宁府才是药王城真正的巨无霸。另外三家全凑一块才能扯平。

　　“好，宁丹师。你硬要硬插一扛子的事一切后果你自己负责。”候丹师甩袖而去。

　　“哼！”西门洪也是一甩袖子狠狠瞪了宁丹师一眼走了。

　　“两位，我给你们提个醒。在这药王城就别搞事了。不然，我宁家不答应。”宁铛也生气了，犀利回击。

　　“他不可能永远窝在药王城。”候丹师头也没回的回了一句。

　　老家伙这次是铁了心要让燕青走不出药王城了。

　　“宁丹师如此看好小子我，小子我当然得去了。而且，不收取任何报酬。”燕青当即答应了下来。

　　“呵呵，该给的我们一定给。这是规矩，不能随便破了。”貌似，宁丹师拒绝了燕青伸过去的橄榄枝。


第336章 药王府

　　“少年郞，他只能保你一时保不了你几时。

　　毕竟，你跟她并没有什么深交。还是赶紧通知武府为妙。

　　而且，宁府很大的。宁府又称为药王府。

　　里面各种关系也是复杂得很。搞不好的话小命都不保。

　　你要慎重再慎重，言尽于此。”在离开之际，大漠风密音过来提醒道。

　　“多谢前辈提醒，小子我铭记在心了。”燕青回道。

　　“唉，一代天才即将殒落。这是天妒英才吗？”燕青下楼后大漠风不由得皱紧了眉头叹了口气。

　　“爷爷你不如出手一次救下他，料必此人也不是个不知恩之人。而且，如果能让如此丹道奇才欠下咱们大漠家一个人情，岂不是也是一件相当划算的事？”大漠烟霞看着爷爷问道。

　　“救他，咱们大漠家族虽说在大周帝国名气响当当的。

　　但是，在这边就不灵光了。要救他咱们家族就要同时面对王城的候家跟西门空两大家族。

　　他们随便的一个家族出来都比咱们略强一些。两大家族联手，咱们大漠家有灭族危险。

　　你别看爷爷在这药师学会还有些份量。那是因为有药师学会这个巨无霸在撑着场面的。

　　一旦离开药师学会的话你爷爷我在他们眼中什么都不是。

　　因为，据说他们两大家族中都有半神窍级的老古董。那种超强悍的强者一人之力就可以横扫了咱们大漠家族。

　　看杜天的面上，我该尽到的也尽到了。

　　至于说能否活命，看他的造化了。

　　并且来说，就是杜天过来也救不了他。除非是永恒武府是铁了心要保护那小子。

　　由那几位大佬，比如，阳府主或太上唐天这种级数的发话了。

　　不然，他基本上没有活下来的机率。”大漠风摇了摇头叹了口气。

　　“爷，这事我看不过去。

　　而且，爷爷平时也教导我们要行侠仗义，惩恶扬善。

　　这是我们大漠家的家风。这事没撞上我也没话说，可是给我撞上了。

　　并且来讲，燕青并没有错。错的反倒是候家跟西门空。

　　这世道，难道黑白真要颠倒了不成？人间正义何在？”大漠烟霞一脸昂扬着说道。

　　“看不过去也得看，烟霞，我知道你是个有着侠义气肠的大好青年。

　　不过，惩恶扬善的基础是不得危及到家族重大利益。

　　为了一个人背着被灭门的危险，那是绝不可取的。权衡利弊，你要想清楚什么事该作和不该作。

　　至于说世道，有些事也相当的无奈。

　　等你到我这个年纪你就知道了。毕竟，我们不是神。

　　就是神佛来讲也有无奈之事。

　　更何况你我，心要放宽一些。”大漠风说道。

　　“那好吧，孙儿我记住了。”大漠烟霞点了点头。

　　“你真记住啦？”大漠风意味深长的看着他。

　　“当然，我还敢骗爷爷吗？”大漠烟霞一脸正经。

　　“但愿吧。”大漠风哼了一声。

　　走出门外，果然发现了好几个不坏好意的强者在盯着自己。

　　一见自己出来，几个家伙就拦了上来。

　　“候天成，你想干什么？”宁丹师往前一个跨步拦在了燕青面前。

　　“燕少，候天成是太保的弟弟。看来，这次候家是铁了心的了。”阿意密音过来提醒道。

　　“宁铛，你真要插这一杠子是不是？”候天成气坏了，脸臭如茅坑里的石头。

　　“你们有什么事我不知道，不过，我是邀请燕丹师到药王府炼丹的。一码归一码，你们真要拦着药王府邀请的客人。你们自个儿先掂量一下就是了。我宁铛言尽于此。”宁丹师冷笑着，往前跨步了过去。

　　“好，宁铛，你的话我们候家记下了。”候天成气坏了，阴沉着脸。不过，却是闪开了一步。

　　“放心，如果你们记下药王府也会记下的。”宁铛冷笑了一声。

　　“小子，你不会永远好运的。”候天成一声冷笑。

　　不久，坐进了一辆带有药王府标记的豪华马车之中。

　　燕青发现，赶车的马夫居然有着念气中境实力。这厮也不得不佩服药王府果然势大，堪跟春秋大裂谷中赫赫有名的武府比肩。

　　试想一下，一个大家族居然能跟一个强大的门派比肩。那是何等的势力？而且，这些门派还是顶级的。

　　十来分钟过后，马车平稳的停在了一个巨大的广场面前。

　　燕青发现，广场上人群排着长龙一样。同时并排了十几排，人数不下几千号人。

　　其中，念气境有，脱凡境的强者都有。

　　“呵呵，燕公子。这些都是来药王府求丹的。

　　有些人都排了半年时间了。唉，没办法。供不应求啊。

　　你看看，他们拿着银两或者药材宝物等。”下了马车，宁铛指着人群笑道。

　　虽说此女掩饰得好，但那一丝得瑟还是给燕青感觉到了。

　　“果然不亏为药王府，一代药王宁非子前辈的精英家族。”燕青旋即笑道。

　　见宁铛过来，药王府守门头头，那个脱凡境的家伙赶紧上前来陪上了笑脸。

　　不过，他又瞄了燕青一眼。虽说没问此人是谁，但眼神却是在问。

　　“我邀请的丹师过来炼丹的。”宁铛板着个脸淡淡的哼了一声。

　　“那请请请！”门卫头头赶紧挤上了笑脸一脸恭敬的伸手相邀。

　　这家伙还以为燕青是什么大丹师。不然，宁铛怎么可能邀请他。

　　要是知道燕青只是一只采鸟的话也不晓得会不会吐血。

　　外面热闹腾腾，内里却是小桥流水，绿树红花，幽静小道，亭台楼阁，偶尔几道鸟鸣声传来，倒显得安静得很。

　　中央一条宽阔的大道一直通到一里之处，尽头有一座豪华气派，但又不失古雅的宫殿。

　　上面居然直接用丹塑铸着三个大字——药王宫。

　　一股熟悉的味儿传来，燕青明白了。肯定又是宁非子的手笔了。

　　“宁铛，你说带来了一个天才。叫他进来让我瞧瞧。”刚走到药王宫外，就听到里面传来一道宏钟般响亮的声音。

　　“好的家主。”宁铛点了点头带着燕青进了药王宫。

　　宫里的确有些特色，墙壁上的图腾画面全是丹药以及炉子。

　　就连木头椅子跟桌子都设计成丹药或炉鼎样式。

　　宁家把丹药世家的‘范儿’充分发挥到了淋漓尽致的地步。

　　使得客人一进到堂厅中就能闻到一股子丹药世家的风范。

　　这种渲染气氛的手法丝毫不比现代人差。

　　正中大堂一面丹壁下搁着的一张超级豪华的鼎形的白玉巨椅上坐着一个威武不凡的中年男子。

　　男子锦袍、玉带、昂贵的地蛟靴子。外带上一头披肩长发，以及那方正的国字脸下还残留着几条胡须上镶嵌着一双炯炯大目。

　　此人就是宁家家主宁丁，药王城真正的头号巨无霸。

　　“怎么是你？”堂厅中居然意外的发现了宁采和。那家伙一见到燕青失口叫了起来。

　　“怎么，你们认识？”宁家家主宁丁一愣，问小儿子宁采和道。

　　“哈哈哈，老爹啊。这小子太逗了。

　　早上我去祭组，这小子见我跪下后居然也跟着跪下了。

　　傻不愣噔的，看来，应该是我们祖宗的一个崇拜者。”宁采和翘着个二郞腿一晃一晃的哈笑道，“更逗的就是，走前还朝着我说了声‘谢谢’。”

　　“这有什么好笑的，来药王城参拜咱们宁家祖宗的人可不在少数。甚至有些丹师都磕破了头。”宁丁淡淡说道。

　　“可他说感谢我，我就不明白他感谢我什么？

　　他又不是咱们宁家族人，而且，也不是宁家收的弟子。

　　宁家一丝好处没给他，他凭什么讲感谢我？”宁采和不满天的嘟道。

　　这家伙在家族中肯定相当得宠。在这种场合居然翘着二郞腿。

　　而家主宁丁居然一点没反应。说明，平时这家伙也是如此动作的。

　　“燕青，我儿这句话倒是有些道理。你为什么要感谢他？”宁丁瞄了燕青一眼，问道。

　　“呵呵，药王宁非子亿人敬仰。

　　在周遭几千万里之地都是声名远扬。小子我远在偏僻的燕国都听说过他了。

　　而且，在燕国还建得有药王庙。每年去拜祭的丹师可不在少数。

　　而小子我居然有运气能亲临现场见到一代药王的真面目。

　　而且，感悟到了一丝药道知识。所以，这一切都是药王带给小子的。

　　因此，小子得感谢药王府是不是？”燕青是小拍马屁。

　　其实，全是在忽悠。燕国人哪晓得什么狗屁的药王。至于药王庙纯粹虚构。料必宁丁也不可能派人专门去调查一番的。

　　“你感悟到了药王的什么知识？”宁丁居然一愣，问道。

　　吗滴，不会露馅了吧？到时，肯定会给药王府软禁或什么滴？得想过办法忽悠过去才是。

　　“这事儿估计宁铛丹师会知道一点。”燕青说道。

　　“知道一点，我不知道啊？”宁铛一脸讶然的一句话差点噎死了燕青。

　　“当时小子在考核时不是炼制了四阶的玉容丹吗？”燕青一本正经反问。

　　“是没错啊，你是炼制出了四阶的玉容丹。正是因为如此，所以，我才邀请你到府中给炼制一炉。”宁铛还真给这家伙忽悠糊涂了。

　　“宁丹师当时估计没有注意到小子我的炼丹手法吧？”燕青神秘的一笑。


第337章 利诱拉拢

　　“噢，是了，当时的确没注意到。”宁铛瞄了燕青一眼，笑道，“说实话，我对你的炼丹手法没兴趣。你不是杜天的好友吗？大概跟他的手法差不多吧。我宁铛也不用吹，药王府的炼丹手法比杜天的高上十倍。就他那点炼丹技奇，咯咯……”

　　宁铛笑了笑，意味深长。明显的带有一丝鄙视味儿。

　　“呵呵，宁丹师，杜丹师炼制出过四阶的玉容丹吗？”燕青神秘反问。

　　“嗯，好像没有。当年他还求我炼制四阶的玉容丹。

　　不过，说实话。本人炼制出来的成色也不怎么好。

　　不然，我也不会邀请你过来了。

　　不过，不对，你哪学来的炼丹手法？”宁铛这次还真有些吃惊的看着燕青。

　　“呵呵，这就是我要感谢药王府的原因。”燕青又是神秘一笑，玩死你们。

　　“难道你的炼丹手法跟本府有关系不成？”宁丁不由一愣，问道。

　　“这是我从药王前辈的雕像前感悟到的，想不到居然成功了。不然，我就领不到五品丹证了。”燕青说道。

　　“你能感悟到宁家祖上的药道，采和，你不是说摧发了最大血力结果一点感觉没有。”宁丁问儿子道。

　　“的确，我当时连心脏精血都摧了出来。那一拳好痛，打得我心脏都差点跳出来了。结果，啥也没感悟到。”宁采和一脸郁闷。

　　小爷盗走了，小样，你还感悟个屁！

　　燕青在心里冷笑一声。

　　“燕公子，除了感悟到玉容丹的炼制手法外。你还感悟到了什么药道原理？”燕青感觉，宁丁的语气好像客气了不好。

　　开始是直呼其名，现在改为‘燕公子’了。而且，貌似还有一丝急迫味儿。

　　“没啦，我只感悟到了玉容丹。尔后融合我的炼制法门。想不到居然成功的炼制出了四阶的玉容丹。”燕青半真半假。

　　“好，你给本府炼制一炉玉容丹。需要什么你尽管说来。

　　药材要最好的，炉鼎由你挑。

　　要人的话宁铛来安排。报酬的话不用说了，一炉百万两。

　　或者，你要什么药材作为报酬也成，你开个单子来就是了。”宁丁一拍椅柄，一幅不差钱的款爷味儿。

　　想偷师，门儿都没有。就是给你学去也没用，因为，你们没有圣火，更没有老子独有的半仙火。燕青心里冷笑一声。从百万两中就闻出了什么味儿来。

　　“唉，我是想炼制出最好的。可是没心情啊。”燕青叹了口气，开始打悲情牌了。

　　“噢，没心情，什么意思？”宁丁一愣。

　　“小子，我老爹叫你炼丹那是看得起你。你居然敢说没心情。真以为药王府是摆设是不是？”宁采和不干了，凶巴巴的瞪着燕青。

　　“采和，少讲话。”宁丁哼了一声，宁采和那翘着的二郞腿居然就搁了下来。

　　看来，宁丁这家主真严厉起来这小子也犯怵的。这就是霸气，枭雄之气。

　　“唉，现在候家跟西门家都要扒了我人皮当鼓敲……”燕青就驴下坡的把事说了一遍下来。

　　“呵呵，这事儿的确有些麻烦。燕公子，老夫也难作啊。咱们药王城四大家族，大家都是低头不见抬头见的。而候家跟西门家联手，又有几个敢出这个头的。”宁家主干笑了一声。

　　老狐狸，想要本公子来求你？燕青早看穿了。宁丁反主为客了。哪咱们继续玩到底。

　　“这事连药王城第一家族都不敢出手了，我燕青还有什么心情炼丹。不如直接出去让他们活扒了算啦。反正都是一个死字，怎么死都差不多。”燕青叹了口气摇了摇头。

　　“谁说我们宁家不敢了，他们算个狗屁。

　　燕青，你给炼出好丹来的话我保护你出去。

　　本少倒要看看他们敢对我下手不成？”宁丁差点气坏了，本来是想反将燕青一军的。

　　让这小子来求自己。到时，就驴下坡的就可以狮子大开口。

　　要求这小子把领悟到的丹法原理全都抄写出来。

　　而且，让这小子欠下一个大人情。有机会的话怂恿这小子加入宁家都成的。

　　这种丹道奇才宁家也不想放过的。不然，宁丁才懒得亲自接风一个新人？

　　想不到给自家这伙这个蠢蛋而无知的儿子全搅黄了。

　　“‘九少’真有这个心的话我燕青就是拼了老命也要替宁家炼制出一炉好的玉容丹来。

　　而且，我也早听说过宁九少大名。

　　在这药王城九少当年出生时天降彩霞……这是药王城第一天才……”燕青不给宁丁改话的机会，马上抢先下嘴了。

　　而且，那马屁刺激得宁采和那小子脸都有些红通通了起来。

　　“小事而已，我叫上几个族人护卫你回武府就是了。”宁九少再一句话出，差点直接把宁家主气得一佛升天二佛出世了。

　　“你小子给老子滚回去修炼，在这里叽叽歪歪的真是烦人。”宁家主再也忍不住了，一道卷风过去愣是把儿子抛出了殿外。

　　“我怎么啦，我错了吗？怪事了，老爹发这么大脾气干嘛，真是的。最近是不是上火了，我得帮他拿几颗泄火的丹药才是。”宁采和一脸莫名其妙的摸着脑袋瓜，还郁闷的甩了甩头，走了。

　　“呵呵呵，九少的魄力真是令小子我佩服不已啊。以前都听说宁家天才们个个都是好样的。现在一看，百闻不如一见。传说中还太低估了。”燕青笑道。

　　“呵呵，燕公子。别的我也不说了。

　　你如果能炼制出五阶的玉容丹的话。本府主立即答应你可以长驻药王府。

　　并且，会联系上候家跟西门家摆平此事儿。”宁家主笑道。

　　“这个，小子我现在可还是永恒武府的弟子。

　　一日为师终身为父，燕青我不能作这大逆不道的事。

　　才仅仅二三个月就改弦易主了。这叫我燕青今后还怎么作人，怎么处事？

　　还是请宁家主派人护送我回武府就是了。这份恩情我燕青会记住的。”燕青一脸坚定样子。

　　“药王府不好吗？以你的丹道天赋药王府能为你提供比永恒武府更为优越的条件以及资源的。

　　要论起炼丹来讲，药王府比回春阁更有话语权。

　　回春阁在低端市场的占有比率比我们高。而我们药王府占据的是高端丹药市场。

　　比如，六阶及以上的品级的丹药我们药王府占了这大片区域的八成。

　　在这片广大的区域里，谁能炼制超过九品的丹药。

　　呵呵，回春阁不行，各大武府的丹药堂更不行。

　　只有我们药王府才有这本事。而这片广大的区域中，唯一本土炼制的几颗十二品的丹药就供在我们药王府。

　　那是我们宁家祖上的成就。”宁丁越讲头仰得越高。

　　“这事小子我都听说过。因此，不是不好，小子我刚才也讲清楚原因了。当然，药王府能护卫小子我回去。小子我会记下的。咱们，今后还是有合作机会的是不是？”燕青给了点承诺。

　　“你真不考虑药王府？”貌似，宁丁有些恼了。板着个脸快下雨样子。

　　“真没办法。”燕青决定摊牌。

　　“那好，只要你能炼制出五品的玉容丹。我派人护卫你回去。不过，在没炼制成功之前还请暂时居住药王府了。”宁丁讲话表面客气，这意思傻子也懂的，基本上就是软禁燕青了。

　　“宁家主讲话可算数？”燕青一脸正色。

　　“当然，有人说我宁丁特别的霸道。但是，我宁丁什么时候讲话不算数过？一言九鼎，那是我宁丁的性格。”宁丁一脸正色，满身充满着涛天的霸伐之气。不过，燕青还是一脸的清风明月相淡然挺立。

　　“宁元，你带燕公子先去安顿下来。明天开炉炼丹。”宁丁一摆手，进来一个满面和气的老者。他一脸客气的引着燕青往外而去。

　　叭嚓！

　　燕青刚走不久，桌前那个鼎炉样子的紫檀木材料制成的小桌子给宁丁一巴掌拍散了架，宁丁是怒发冲冠，“太不识相了，这小子欠揍或还是缺根筋？”

　　“永恒武府到底给了他什么好处，居然能抵挡得住咱们药王府开出的优越条件？

　　刚接到密报，说是这小子在武府也不怎么样。

　　现在还只是一个外府弟子身份。而且，得罪了赵家跟乐家。

　　也是一只过街老鼠人人喊打的可怜虫。只不过杜天那老匹夫好像着了魔似的一直维护着他。

　　不过，杜天并未收他为徒弟，这事又透着太多的神秘了。”宁铛想了想说道。

　　“会不会是知已难求，杜天跟他投缘。所以，一直护着他。”宁丁想了想说道。

　　“这个貌似也有些道理，这个倒是不怕。

　　就是把这小子软禁了又怎么样？难道杜天还要过来跟我们死磕不成。

　　一个可怜的外府弟子，永恒武府不可能为了他跟咱们翻脸。

　　这样的人才绝不能落在外人手中。以他的天赋，估计将来丹道成就会惊人的。”宁铛说道。

　　“当然，咱们要在起步阶段就控制住他。如果真不受控制的话，那只能灭了。”宁丁脸露凶想。

　　“我是有些担心杜天只是表面在照顾他。”宁铛说道。

　　“什么意思？”宁丁问道。


第338章 舞妃院

　　“杜天的师傅，难道你忘了那个太上？”宁铛有些忧心。

　　“你是说有可能是杜天在为师尊维护这个天才，其实是代师传艺？

　　不是说唐天那匹夫已经百年不见了。不过，昨天却是出现过了。

　　当然，也不必过于担心。就是唐天又怎么样？

　　咱们家老祖跟他同层次。真要打就打，怕什么。”宁丁又恢复了霸伐之气。

　　“唐天咱们还能对付的，就是他的师尊，阳家那个半死人不晓得情况怎么样了？当年他一人打败了三大武府第一高手联手的。后来听说遭了暗算，这个暗算到底是不是真的？他如此强者谁还能暗算得了他。”宁铛说道。

　　“应该是真的，不然，丁同一走。

　　武府快没落到跌出三甲了。要是那个半死人还活着，早站出来了。

　　就是现在的第一高手万象老祖又怎么样，还不得俯首称臣。

　　当年他就是三联手高手之一，结果给阳祖打得满地找牙玩。”宁丁一脸幸塔乐哼的哼道。

　　“大概也是如此了，不然，都快上千年了还没出现过。”宁铛倒是心里宽慰了不少。

　　“咱们先着眼于眼前，后边嘛，见招拆招就是了。”宁丁冷笑着摆了摆手。

　　“吗滴，居然给宁铛那老女人搅黄了。”候天成一回去，气得直骂娘了。

　　“无妨，那小子进府容易出府难了。”候太阳摆了摆手。

　　“大哥，你是说宁家不会放过他了？”宁天成一愣。

　　“一个直接能领取到五品丹证的新人，纵观药师学会几千年下来有谁能如此的辉煌过？

　　宁丁那匹夫是傻子吗？呵呵，特别是以丹道撑腰的药王府。

　　他们是不会放过任何一个天才的。

　　那小子，呵呵，今后的命运将悲惨的。

　　只不过是一只炼丹的畜牲而已了。”候太阳一脸幸哉乐祸。

　　“那小子如果真加入宁府，今后有了大成就。

　　岂不是反过来对咱们不利？本来，在药王府重压之下咱们三大家族都压力山大。

　　那小子如果得宠后借药王府的力量来压迫咱们。

　　这事相当的麻烦。还得想办法尽快铲除这个祸根子才是。”候天成说道。

　　“这倒是个问题。”候太阳一愣后沉默了，良久，突然一捏拳头道，“无妨，咱们先等等看。如果他真加入了药王府。咱们把这事儿抖落给永恒武府。到时，武府必舍不得如此天才。呵呵，你说，要是武府跟药王府打起来，那肯定特别的有趣。”

　　“哈哈哈，肯定有趣。哪可是咱们的机会。”候天成也狂笑了起来。

　　曲径通幽，最后宁元停下了脚步。

　　指着不远处三座庭院说道，“燕公子，这里有三个庭院。分别是‘宝春院’‘空灵院’‘拈草院’。家主有交待，任由你挑一座。”

　　燕青巡了一圈下来，最后目光定格在一个配备得有一个独立小湖的大院落前。问道，“这‘舞妃院’难道是以前药王前辈的妃子们居住的吗？”

　　“呵呵，的确如此。她叫‘舞妃’，据说舞跳得特别的好。

　　有人说，舞妃之舞，能令百鸟停下鸣叫，能让万鸟形成彩霞布于天空之上。

　　不过，她早死了几万年了。一切只是传说而已，现在这处院落只是一个空院而已。”宁元摸了一下胡子，笑道。

　　“唉，如果能住上舞妃之院，体味一下空气中的舞妃残留的舞姿那肯定是人间一件快事。”燕青开玩笑道。

　　“燕公子真想住舞妃院？”宁元一脸正经的问道。

　　“难道肯让我住吗？”燕青倒是一愣。毕竟，祖宗的妃子住过的院子哪能让一个外人居住，岂不是对祖宗的亵渎。

　　“我可以请示一下家主。反正是一个荒废的院子而已。”宁元说道。

　　“好，你先请示一下。”燕青说道，宁元打出了一道符咒，青光远去。

　　不久，一道青光落于宁元之手，他看了看笑道，“家主说了，只要能让燕公子你安心炼丹。这舞妃院就是你的了。宁家，是很重视天才的。”

　　不久，宁元打开了陈旧的木门。吱嘎一声，燕青进入了舞妃院。

　　的确大，是旁边院落的四倍不止。中央一个范围达三四百米的小湖水蓝汪汪的。

　　湖上还有一艘小船停泊着，不过，已经腐烂得快沉下去了。不过，院落也打扫得十分的干净。

　　看来，平时有安排专人清扫。

　　迎面就是见到了舞妃阁，一座二层的木楼。

　　小楼全是昂贵的铁檀木制成的，作工精巧细致。

　　虽说历经几万年了，但是，无一处腐烂之处。看来，为了能保存住此院，宁家花了大血本的。

　　“这楼里有独立的膳房、茅厕、书房、修炼室、密谈室、闺房等一应俱全。

　　虽说历经几万年了，但是，因为是这些铁檀木经过特殊处得。

　　所以，保存得极好。宁家每年用在这座庭院上的花费不下千万两。

　　燕公子请先入住，我马上安排几个下人过来。”宁元相当的客气。尔后匆匆而去。

　　“呵呵，别把那小子给吓着了就是。”听了宁元的汇报，宁丁摸了几根胡子一把，笑了。

　　“就是，好好的空灵院宝春院不住反倒要住那种晦气院子。不过，他自己选择的也怪不得老奴我了是不是？”宁元阴笑了一声。

　　“哈哈哈，有人说那院子有鬼。也好，就让那小子与鬼伴舞。”宁丁狂笑三声，尔后脸一板，哼道，“当年舞妃居然不从老祖宗。活该！”

　　“唉，可惜了。当年的舞妃可是这片广大区域第一美女。那舞跳得更是令天下失色。结果，香消玉殒了。”宁元叹了口气。

　　“我宁非子老祖宗是何等的盖代天才，她居然不识相。也是活该。不过，那小子如果也是执迷不悟的话。舞妃就是他的下场。到是在地下可以作一对同命鸳鸯了。”宁丁冷笑几声。宁元不由得在心里打了个闪儿。

　　“燕少，我发出的符讯怎么到现在还没回音。是不是出了什么状况？”阿意问道。

　　“估计是，不然，杜大师肯定会亲自过来一趟的。

　　这下子倒是麻烦了，宁家估计是不会让我离开的了。

　　你现在就是再发传讯符也没用。宁家肯定已经派出高手在暗中封锁这座庭院。

　　传讯符虽好，但是，在高手强大的锁印下也是传不出去的。”燕青摇了摇头。

　　“如果光靠咱们自己，那根本就没戏唱。”阿意一脸忧心。

　　“宁家是为了收买我，暂时咱们还是性命无忧的。我在想，如果咱们一直不出去。时间一长，杜大师总会传讯给武府驻点处查讯此事的。”燕青说道。

　　“其实也没什么，你可以开启时空铲挖上一次墓。岂不是就逃之夭夭了。”肥猫传音过来笑道。

　　“不一定，每次穿越基本上都是由什么地方去的就回到什么地点。极少有改变地点的。”燕青摇了摇头。

　　“也是，倒是个麻烦事。”肥猫旋转了一下魔眼，道，“吗滴，好像有三个脱凡境强者在暗中监视咱们。而且，其中一个功境比杜天还要强一些。那个最厉害的家伙摧发出了能屏弊传讯的秘术。所以，你有传讯符也等于一张空符纸。”

　　“看来，宁家还真是瞧得起咱一个菜鸟。”燕青冷笑一声，在墓帝空间沉思了起来。眼神在升级后的八宝帝王桌上游离着。

　　最后，眼神定格在了忘忧岛岛主任天行飞升后的尸体上。

　　当时在抢《圆月弯刀》时碰上了天下第一高手丁鹏，不得已捋了其师任天行的尸体作为挡箭牌才得已脱身而回。

　　燕青跟肥猫探讨过许多，肥猫认为任天行这种状况应该是‘兵解成仙’。

　　按地球上的修仙者来讲就飞升了。其实不然。

　　他这种状况有些类似王境强者的神魄远游后遇到什么变故回不到本体造成的。当然，你说任天行是否死了也不能确认。

　　毕竟，王境强者的魂魄生存能力又比刚能出窍的神窍境武者强悍得多。

　　神窍境强者只是神魂刚能脱体，而且不能远游。并且没有攻击能力。

　　而玄塔境强者的神魂出窍后距离更远，并且，拥有了初步的攻击能力。

　　王境就更强大了，甚至，神魄出体后可以独个儿远游活动。

　　并且，拥有一定的自我生存能力。到圣境后神魄可以修炼成自己本体的另一个化身。

　　那才是真正的独立个体。而任天行的神魄脱体后一直没回来。

　　并且，当时出去的神魄估计量大，占了九成。而剩下的一成的神魄在经过N年后逐步消亡。最后，就留下了一个空壳的身体。

　　但是，这具身体因为有残留的一丝仙力支撑着。

　　所以，一直没有腐烂。并且，栩栩如生。

　　“肥猫，你说。我的师尊李三重残存的魂魄能否跟这具身体融合。如果真能融合的话，那岂不是师尊就可以恢复一定的能力了？”燕青整出了任天行的法身问道。

　　“呵呵，李三重的功境不如任天行的。

　　而且，他主要是魂魄缺失。如果是正常的魂魄早就能融合了。

　　不过，也得看任天行的法身能否同意。虽说那只是一具死物了。

　　但是，任天行活着时存在着的残存仙气还是有一些的。

　　这个，可以请李三重出来看看。”肥猫说道。

　　于是，燕青请出了李三重。

　　当李三重一眼看到任天行的法身时居然抖瑟了一下虚幻的身体，道，“你哪弄来的？”


第339章 李三重的春天

　　“无意中一个古洞中得来的。”燕青当然不会说挖墓挖出来的。

　　他看了师尊一眼，问道，“师尊，这具法身好像品质极高。不晓得此人生前应该是什么境界的强者了？”

　　“至少王境强者，比我强大得多。”李三重一脸佩服，好像一超级粉丝。

　　“师尊，你没有肉身。能否融合了它。到时，天高地大又是师尊的天下了。再也不必呆在玉俑蛋里受苦。”燕青说道。

　　“唉，我李三重总算是收到了一个贴心贴意的弟子。

　　你可能不知道这尊法身的价值。

　　要是给一些失了肉身的玄塔境强王境强者知道了。

　　就是几百亿两银两他们也肯换的。”李三重叹了口气，一脸关切的看了燕青一眼。

　　“只要师尊用得上，就是给我千亿两我也不会换的。因为，您是你的师尊。”燕青一脸真诚。

　　“我没看错人。以前的那个也许是瞎了眼。不过，现在好，我看看。”李三重张嘴，不久，一座玄色九重宝塔从嘴里而出奔向了任天行的法身。

　　“玄塔境十八重，凝聚半仙力外加半门神通每盖一座塔实力翻好几倍。而李三重居然能修炼出第九重玄塔，在此境中算是中等层次，还不错。”肥猫传音道。

　　不久，九重宝塔居然分化成了九个独立的基塔闪着玄色光芒在任天行的法身周遭旋转着。一道道玄色光霞直往法身中钻去。

　　不过，燕青发现。那些玄色宝霞根本上就钻不进去。

　　一沾到任天行的法身上就给排斥了出来，好像，任天行的法身不接收似的。

　　历时八十一转，最后，李三重一脸郁闷的从法身中冒出了虚体身子来。

　　“不行，他的法身层次太高。

　　整具法身中因为活着时凝聚了太多的仙气。

　　而我只修炼出了半仙气，根本就不在一个档次上。

　　一遇上就给拒绝了。硬要冲击的话我的能力够。

　　可惜的就是我的魂魄不全。而且，连魂魄功境层次都降低了。”李三重叹了口气，相当的沮丧。

　　“师尊，假如说能把李三重体内的仙气用秘术吸走是不是你就可以入驻了？”燕青问道。

　　“这个有些道理，就像是咱们压低了功力跟人比赛一样的道理。”肥猫说道。

　　“这仙气谁能吸走，玄塔境都不行。因为，他们承载不了。只有王境强者才行。”李三重摇了摇头。

　　“弟子我可以一试。”燕青说道。

　　“你，怎么可能。你体内连一丝仙气都没有。

　　你修炼的功法太低阶了，不可能能吸收承载得了仙气的。

　　燕青，你根本就不知道仙气是个什么东西。

　　那是一种比真元高阶得多的一种能量。几十倍于真元。

　　谁能炼化仙气，只有王境及以上强者了。”李三重摇了摇头。

　　燕青也不管它，张开华龙经开始九九八十一转。这边融入墓帝宝典以及吸星大法疯狂的吸收了起来。

　　而电荷磁塔整个罩在了任天行的法身之上，一切都在掌控之中。

　　以前燕青不想如此干是因为不想损毁了任天行的法身。现在是逼不得已而为之。

　　“唉，讲你又不听。白费力气。还得小心点，别被仙气反挫之力伤了你。”李三重叹了口气。

　　不过，不久，李三重瞪大了眼。

　　因为，他发现，任天行身体中原本修炼的黑色仙气居然给一道黄色玄气扯动着到了体外。

　　不过，黑色仙气伸缩着。燕青额角全是汗珠子，就是无法完全扯出来。

　　“李大师，这是机会。这说明燕青对仙气还有一定的吸引力。不过，他实力太差了。所以，咱们联手注入能量帮他一把。当然，这对你来讲也是赌搏一般。搞不好损失更为惨重。”肥猫抖了抖毛说道。

　　“赌！”李三重下了决心，张嘴一吐，九重玄塔闪着霞彩旋转着钻进了燕青脑袋之中。

　　而肥猫往头上一拍，一道魔力打入了燕青身体之中。旋即，道道星星往燕青意识之中钻去。

　　顿时，轰地一声。

　　燕青感觉身体突然间给大力挤爆了似的，而意识中的精神力星在猛地增长。

　　200星……220星……260星……300星……415星。

　　厉害，精神力值一下子达到了空前的415星才停了下来。

　　看来，李三重的精神力也是超级的强大。

　　415星星力值，估计就是圣境之上的灵皇境强者也难以拥有。

　　九重宝塔在洗髓着燕青的身体，这是李三重超高的残存半仙力在游走。

　　燕青感觉身体越来越难受，好像一吹大的气球随时等着爆炸。

　　终于，咔嚓一声。

　　燕青身体化为了一条半兽龙。

　　而且，这次特别的高大。高达六丈，比以往涨大了足有一倍。

　　嗷！

　　一道宏亮的龙吼声传来，就是李三重都抖了抖。

　　有些呆痴的看了看徒弟。这小子怎么就变成半龙人了。难道这小子本体就是一只蛟族不成？而李家的对头赫家就是蛟族。这小子不会是卧底吧？

　　不过，此刻逼上梁山。想多了也没用，而且，李三重本能感觉到燕青不会害自己的。

　　九重宝塔分解开去。

　　燕青看到了十道门户。

　　而李三重化为金光大手不断的撞击着这十道门户，金光破开。终于，在几万击之下。一道门户轰然倒塌。

　　接着是第二道，第三道，第四道……第十道。

　　而李三重的神魄冲到了百里开外。

　　终于，他看到了一块石头。他在努力炼化它，在塑体。

　　历时一年时间，李三重成功把那块石头塑造成了一个塔基。

　　道道玄色真气化为了半仙气。一道道仙泡在游走着。

　　从此后，李三重破了神窍十门成功成为了玄塔境强者。

　　接着，N年过后，李三重的神魄盘坐在第一层宝塔上旋转着飞到了一百多里开外。

　　这次他见到的居然是一只螳螂。李三重并没丝毫犹豫，张嘴吞了过去，顿时，李三重跟那只巨刑螳螂展开了激战不休。

　　战斗整整进行了一个月，李三重成功把螳螂塑造成了第二层塔楼。

　　而此层塔楼形如螳螂。而且，拥有那只螳螂的攻击能力。

　　又是N年过后，李三重的神魄踩在二层宝塔上继续远游……

　　如此这般，历时九道塑造。李三重成为了九重玄塔境强者。

　　燕青明白了，刚才自己看到的就是李三重由神窍十门大圆满层次突破进入玄塔境的感悟以及升级的历程。

　　这对于燕青来讲简直是捡到了一座金山。

　　他提前体悟到了神窍境强者冲击玄塔境强者的一丝秘密。

　　在这丝感悟之下，燕青终于能借他的九重宝塔之力了。

　　于是，体内仙气涌动。它摧动着九重宝塔吸向了任天行法身上的仙气。

　　滋……

　　一道黑烟冒起，任天行法身中的仙气终于给吸扯入了玄塔之中。再经过它炼化注入了燕青四个丹田之中。

　　顿时，丹田翻江倒海。毕竟，任天行残留的仙气也太恐怖了。丹田在飞速的膨胀。

　　四块‘沟’状般大的丹田不久膨胀到了一块‘水田’大小。

　　只有念气境颠峰强者的丹田才能拥有‘水田’大小，这代表着燕青的功境一下子猛增长了念气境大圆满。差一点就能撞入神秘的脱凡层次了。

　　燕青心里不甘，李三重的宝塔可是好东西啊。那就搏命一把继续吸收炼化冲击脱凡。

　　不过，此刻传来李三重的声音道，“好了，我要撤走玄塔了。还有，贪多不化。不是师尊不帮你。你继续冲击下去肯定爆体。而我将跟着你一并完蛋。”

　　“不好意思师尊，是弟子莽撞了。

　　弟子绝没有想以损伤师尊的玄塔来换功境的打算。

　　弟子只想变得更为强大，只有如此才能帮助师尊你早脱苦海。”燕青一收功，玄塔飞了出去。而精神力值也在飞快如退潮般的退走了。

　　检视了一下，发现除了功境提升了别的都没变化。

　　“你这念气境大圆满境界是借我的玄塔吸收修炼任天行的仙气硬冲出来的。今后要加强修炼，消化掉它。不然，隐患很多。搞不好随时爆体。你要切记切记。”李三重一脸严厉。

　　“弟子明白。”燕青点了点头，其实，李三重并没有错。

　　但是，错在他不晓得燕青身体中有墓帝宝典。

　　这是能融合万法，融合万种能量的盖世宝典。

　　其实，对燕青来讲，危机度并没有那么高。

　　当然，一定的后遗症还是有的。毕竟，墓帝宝典也不能化解一切隐患。

　　这次，李三重在经过一天融合后居然成功了。

　　“哈哈哈，老夫重新拥有了肉身。老夫可以自由行走了。”李三重狂笑了几声。

　　不过，走起路来如三岁小儿相当的吃力。

　　不过，李三重并没有放弃。继续磨砺自己。

　　二个时辰过后，李三重终于恢复了一丝力气。

　　“燕青，我跟这具身体还需要经过很长时间的磨合。

　　而且，一些武道神通我也忘记了，得重新修炼。

　　并且，我感觉自己的实力也不怎么高。目前只恢复到脱凡六七重楼左右。

　　而且，不宜进行大战。

　　这药王府就有比我现在这种状况更强大的高手。

　　当然，你遇上危险时我可以出来装腔作势忽悠人一下可以。所以，别指师尊我指望太高。关键的时候还得靠你自己。”李三重慎重交待道。

　　“弟子明白，师尊可以在我的二级修炼室中修炼恢复。”燕青说道。

　　出来后发现阿意在外早候着了。

　　“燕少，宁元送来了四个漂亮的丫头，说是伺候你平时起居的。”

　　“带我去看看。”燕青说了一声。

　　到了大厅一看，感觉眼前一亮。的确是四个漂亮得令人欲念立生的极品丫头。


第340章 收拾掉一个

　　“燕丹师好，我叫寒凌！”大眼珠子的寒凌那丫头首先福了一福。

　　“我叫冬雨。”

　　“我叫腊秀”

　　“我叫月影”

　　“嗯。”燕青冷漠的点了点头。早看明白了。哪里是来伺候自己起居的，根本就是过来贴身监视自己的。

　　特别是那个叫月影的丫头，居然功境高达脱凡一重楼。另外三个也念气境强者。

　　“你们四个谁为大？”燕青故意的问道。

　　“寒凌我是大姐，冬雨次之，月影最小。”寒凌说道。

　　“你们是按岁数排位吗？”燕青问道。

　　总感觉这里头有问题。因为，论实力月影功境最高。

　　应该她才是大姐大的，怎么反倒排在最末位了。

　　而且，燕青直觉月影应该不是四丫头中最小的。并且，燕青还有一种直觉。

　　四个丫头中寒凌虽说对自己表面上恭敬着，实则是此丫头骨子里有一股子看不起人的自然神态在。

　　貌似她的地位还不低，这又是什么原因。

　　既然是来监视自己的，燕青想找到突破口。

　　把她们分解击破，变被动为主动。

　　“何必按岁数，咱们在家族中就是如此。”寒凌嘴角居然勾起了一丝微笑。并且，表情中含有一丝轻蔑味儿。

　　燕青明白了，敢情是按家族中长者的势力来排位的。

　　那这位叫月影在家族中地位应该比较卑微了。

　　“嗯，好。你们去干事吧。”燕青摆了摆手。

　　“冬雨，你去打扫前庭。”

　　“腊秀，你去清理后院。”

　　“月影，把这座楼中几个茅厕都清理干净。”

　　寒凌一脸霸道的安排道，她好像一个女总管。

　　燕青发现，月影只是撅了下嘴儿，尔后默默的拿着水桶去清理茅厕了，这厮赶紧回到了卧房。

　　不久，月影叩门进来清理卫生。

　　“月影，你真名应该叫作宁月影吧？”燕青斜坐在床上装着一脸随意的问道。

　　“嗯，咱们全都姓宁。”宁月影一边清理一边点头道。

　　“噢，全是宁氏族人。不过，既然是族人，我观你们一个个气质不错，怎么成了丫头？”燕青故意的拉话。

　　“能为族里伺候珍贵的客人，这是我们自愿的。”貌似，宁月影有些口是心非。

　　“噢，好，今晚上你伺候本丹师就是了。”燕青随口说道。

　　“伺候，怎么伺候？”宁月影面上有一丝慌乱神情一闪而逝。

　　“难道还要本丹师言明吗？你可能不知道。

　　本丹师为什么控火之术如此的超高。那是因为本丹师身居超级的太阳武胎。

　　所以，阳气太足。没有阴气滋润着就不舒服。

　　所以，本丹师基本上每晚‘必要‘。不然，热得难受。

　　长期下去有可能会爆体而亡。

　　这宁家主还真是深懂本丹师的心意。你们四个，不错不错。”燕青露出了玩味儿似的笑意。

　　“我可以给你找个几个青楼女子来伺候你的。”宁月影有些慌乱了。

　　“你把本丹师当什么了，嫖客？那宁家主派你们来何用？你们是来伺候我的。”燕青故意的一板脸。

　　“那你先找寒凌吧，她可是家族中宁铛长老的孙女。宁铛长老在咱们家族中地位很高的。”月影说道。

　　“不行，我就中意你了。”燕青坚持。

　　“不行，绝对不行。我可以伺候你洗浴，可以清理卫生。但是，绝不陪床。”宁月影态度坚决，一幅宁死不屈的表情。

　　“那本丹师只能跟宁家主亲谈此事了。”燕青耸了耸肩膀，感觉突破口快来了。

　　“你……”宁月影表情大变，手掌突然一动。一道青光闪过，已经狠狠的掐住了燕青的脖颈。

　　“没事，你尽管掐死本丹师就是了。”燕青没有任何挣扎的看着她。

　　“你……你放过我好不好？”宁月影收回了手掌，变得一脸可怜相。

　　“一看你这双手掌我就知道你也是一名丹师，我讲得可对？”燕青早闻出一股淡淡的药味儿来了。

　　“嗯。”宁月影点了点头，转尔，一脸郁闷，道，“听说你一来就考取了五品丹证。而我直到现在也不过才拿到五品丹证。”

　　“你炼丹应该有不少时日了吧？”燕青问道。

　　“三十年了，因为我小时候因差阳错的服食过驻颜果。所以，可以保青春五十年。不过，现在，唉……”宁月影一脸忧心。

　　燕青飞快的在九天丹意经中搜寻着驻颜果。

　　“驻颜果的保春期快结束了是不是？”

　　“嗯。”宁月影眼眶中有泪花了。

　　燕青明白了，她是担心一旦保春期一过。到时，青春如十八岁的宁月影到时将立即衰退到四十岁左右的容颜光景。

　　就是最好的情况也要退回到三十岁。到时，十八岁的青春容颜不再。

　　这对于一个习惯了自己青春美丽的女子来讲那是最绝望的事。

　　“我明白了，不得已的情况下。而宁家主有让你延缓衰老的丹药是不是？”燕青笑道。

　　“嗯，他说能不断的为我提供五阶的玉容丹。”宁月影为了青春美丽，再也难以把持心境。无意中跌入了燕青设的圈套之中。

　　“呵呵，药王府可以为武者提供九阶的丹药。

　　但是，五阶的玉容丹他们却是炼制不出来。

　　而五阶的玉容丹就连药师学会都炼制不出来。

　　只能由外边引进，而此丹在拍卖时都是天价。

　　一颗五阶的玉容丹价值不菲吧？”燕青完全掌控了宁月影的心思。

　　“当然，一颗就需要百万两银子。”宁月影点了点头。

　　“这也是宁铛丹师请我进来炼制玉容丹的原因。而你为了得到它，所以，甘愿临时头客串丫头。”燕青说道。

　　“嗯。”宁月影又点了点头。

　　“假如说我有解决你一劳永逸的东西呢？”燕青神秘一笑，挖了个坑，就等着她跳进来。

　　“你有，不可能。就是七八阶的玉容丹也不可能让人青春永驻。

　　只不过保持青春容颜的时间长一些罢了。

　　武者随着功境升高，延缓衰老的时间更长。

　　不过，终究难以青春永驻。不要说七八阶的玉容丹，就是仙丹也不可能让人永远保持青春。”宁月影根本就不信。

　　“呵呵，我说有。而且，我就亲眼见到一个三百岁的永远保持着六岁的容颜。她当年修炼时因为给师妹暗算走了岔。所以，面容一直停留在六岁。”燕青笑道，眼前浮现出了天山童姥的形象。

　　“她是谁，肯定很有名气吧？”宁月影有些急迫，胸脯起伏的幅度大了不少。

　　“此女叫天山童姥，六岁时开始练‘天长地久不老长春功’。

　　也有人称之为‘八荒六合唯我独尊功’，此功每三十年返老还童一次，每次返老还童的同时真元需重新练起。

　　并且午时需饮高阶生血，如此一天恢复一年功力和容貌。

　　但是因为童姥开始修练的年纪太小，以致于永远都是六岁女童的模样……”燕青倒是如实告知。

　　“还有如此神奇的功法？”宁月影双眼紧紧盯着燕青。

　　“当然。”燕青点了点头，他斜瞄了宁月影一眼，道，“所以，只要修炼了此功。你永远可以保持现在十八岁的容颜。”

　　“你有，不过，你不会教给我。”宁月影可不是傻子。

　　“聪明，你就是逼我也没用。掐死我更痛快。因为，此功要播下种子。没有我播下种子永远无法修炼成功。”燕青大有深意的一笑。

　　“你休想。”宁月影脸色大变。

　　“看看，你又误会了。以为播种就是陪我上床是不是？我是指用秘术播下青春种子。”燕青哼道。

　　“你最后还不是想跟我那个？”宁月影脸羞红着。

　　“我只想让你告诉我，这舞妃院是不是有些古怪？”燕青一脸正色。

　　“就这点？”宁月影瞪大了眼。

　　“当然。”燕青一本正经，心里笑着，小样，一步步来。还不上钩，本少要你让欲罢不能。

　　“这舞妃院的确有古怪，我也偶尔一次听了喝醉酒的长老说的。燕公子，院子后边的花亭中央是不是有口井？”宁月影问道。

　　“是有，怎么，难道那口井有古怪？”燕青问道。

　　“舞妃就死在那口井中的，据说。每到月圆之夜。

　　这小湖中就会出现舞妃的影子。有人说是舞妃怨魂不散造成的。

　　也有人说舞妃修炼成了鬼母。因此，后来，谁也不敢住这舞妃院了。

　　而宁家为了镇鬼，花了大价钱特地请了巫师驱鬼。

　　后来，女鬼折腾得更厉害了。甚至波及到了药王府外，一年间整个药王城就丢失了上千婴儿。

　　说是给女母带走吸噬了营养保持魂魄。搞得整个药王城都鸡犬不宁。

　　足足十年，总计丢失了上万婴儿。最后，药王府逼不得已下了狠心，花重金请来了超级阵师。

　　而且一请就是上百位布下了镇鬼大阵。他们称之为‘十二子甲阵’。

　　从此后，风平浪静。不过，偶尔在月圆之夜还会听到飘渺的女子哭声。

　　不过，却是再也不见鬼影出现。而婴儿也再没丢失过。”宁月影密音传话道，“这事儿你知道就是了，千万别让家主知道是我讲的。不然，我全家都得死。”

　　“唉，我知道，你在宁家肯定不招人待见。不然，你堂堂的脱凡境高手居然不如宁铛一个念气境的孙女地位高。”燕青叹了口气。

　　顿时，宁月影表情相当的搞笑。震骇，绝对的震骇。

　　“不要感到震惊，本少一个菜鸟一出来就能考取五品丹师证书。而且，本少今年仅仅十七岁。杰出的天赋跟聪明的脑袋是分不开的。”燕青冷笑一声，转尔道，“你肯定是不愿意来，不过，你全家性命掌控在宁族长手中。所以，你不得不过来当一个低贱的丫头监视我。”


第341章 给我拿套裙子来

　　“唉，你如此聪明我都感觉有些胆寒。

　　家主如此对待你也不晓得是福是祸了。不过，家主也无非是想留下你。

　　毕竟，你表现得太逆天了。直到现在，你的一切信息都给封锁在了药王城少数人手中。

　　就连你们永恒武府驻药王城堂口都不晓得。

　　也不晓得家主跟药师学会某些高层人物达成了什么协议。

　　你这事，就连药师学会都闭口不谈了。

　　不过，我还是劝你。暂时还得屈服。

　　不然，你虽说聪明过头，但实力太弱。

　　终究难以脱困而出的。我虽说对家主不满，但是，也没能力助你脱身。

　　毕竟，我还有一家人在。也不敢。”宁月影告诫道。

　　“这些我知道你也无能为力，不过，我需要你经常向我通传一些消息就是了。

　　放心，这些，只是你我之间的秘密。这‘天长地久不老长春功’我先传你第一层。

　　不过，你得放开心神让我给你播种才行。不然，你永远也修炼不成。

　　而且，你也不必担心我害你。

　　因为，害你就是害我自己。你一双手就可以直接掐死我是不是？”燕青说道。

　　“当然，别跟我耍花招。不然，就是死。”宁月影放开了心声。

　　“开始有些冷，你要承受住。”燕青交待道。

　　“明白，我修炼的就是寒火烈火兽武胎。冰火都成。”宁月影点了点头。

　　吗滴，不晓得这三头冰乌的冰气能量制面的生死符能否控制住她了。

　　燕青在心里嘀咕了一声，百道精神力注于一道绿冰之上。

　　瞬间，绿冰化为真气钻进了宁月影身体中。她顿时皱紧了眉头。

　　“是不是很冰很痛？”燕青有些忐忒的问道。

　　这边早把干将莫邪支开随时准备给她来一招‘天外飞仙’致命一击。

　　燕青相信，在宁月影毫无防备的情况下以自己念气境大圆满的实力完全可以用‘天外飞仙’干掉她。

　　毕竟，自己拥有超阶位灭杀能力。而且，拥有半仙气能量。

　　“嗯，好像超出了我的承受能力。不过，现在好了。没事了。不过，你播种是否成功？”宁月影问道。脸是挂着淡淡的羞涩。

　　这五十岁的老处女整了个十八岁的女子形貌还是相当诱人的。

　　“成功了。”燕青发现生死符已经融入她全身皮肉血液之中。于是淡然一笑道，“今后你要听话才行。”

　　“你什么意思？”宁月影可不蠢，脸一板豁然站起冷对着燕青。

　　这老妹子开始受了迷惑一个原因是太过于自信。自己比燕青强太多，捏死他跟捏死一只蚂蚁差不多。

　　蚂蚁能对大象立生什么威胁？第二个原因就是当然是自己的美貌心怂恿的结果了。

　　为什么某女财务要挪用公家上百万钱款整容就是这个缘故了。

　　不然，化妆品集团要关门大吉的了。

　　“呵呵，我一个意念你将死不如死。不信的话你可以试试？”燕青冷笑一声，这厮斜躺在床上翘上了二郞腿，还一晃一悠的。

　　“啊，痛啊，痒啊……”宁月影摔倒在地，开始还想摧发功力逼毒。

　　不过，这生死符可是燕青用仙气融合三头冰乌的冰性能量在自己百星精神力值操控下制成的。

　　没有仙气外带上天山六阳掌就不可能解除得了。

　　而燕青一个念头就可以让生死符发作。

　　跟观世音菩萨的紧箍圈也差不多。只不过级数不同罢了。

　　不要说宁月影，就是神窍境强者给暗算了也得受燕青摆布。

　　当然，人家神窍境强者也不可能让你燕青暗算得手的。

　　不久，宁月影满地打滚儿。开始撕扯起自己的衣裙来。

　　下一刻，痒得受不了的她把衣裙都扯破了一半。嫩白的乳峰都半裸着。

　　“停停，我认了，我认……”宁月影屈服了，因为，她还有一丝清醒在。

　　再扯下去自己的内裤裤就得给自己撕破了。到时，那得玩裸奔了。

　　燕青一停，宁月影满头大汗的瘫倒在了床前。

　　连衣裙都无力收拾一下，任由自己走光了。

　　可见生死符的歹毒，这还是燕青第一次摧发，就是这厮自己也有些头皮发麻全身冒汗。

　　这要是给天山童姥施展在自己身上还了得。

　　不过，就在这时候。宁月影突然弹起。一只半绿半红的野兽影光一动狠狠的扑向了燕青。

　　这妹滴还真是狠哪，连‘寒冰烈火兽武胎’都整出来了想搞偷袭。

　　‘一剑飞仙’。

　　燕青才不客气，青光一闪，夹带着百星精神力值狠狠切在了寒冰烈火兽身上。

　　卟地一声，此兽立即身被剖成了两半。

　　宁月影又是一声惨叫，抱着脑袋大叫了一声。

　　毕竟，武胎受伤可是精神层面的，好像神经给人突然间划了一刀似的，你说痛不痛。

　　燕青再没犹豫，又摧了一次。

　　这次比前次更厉害。宁月影抓破了全身衣裙惨叫了十来分钟口吐白泡鼻腔流血燕青才收了手。

　　“燕公子，我不敢了，再也不敢了。”宁月影乘乘的像只哈巴狗儿。

　　“上床，本公子今天要采了你。”燕青一脸冷凌。

　　“我可以发誓忠心于你，请不要动我身子好不好？”宁月影一脸可怜相。

　　“只有占有了你你才会忠心的，那比什么誓言都有效果。”燕青一脸凶相，宁月影抽噎着爬上了床，她紧紧的闭上了双眼，一只待宰羔羊。她全身啰嗦着，准备接受最残酷的现实。

　　不过，突然感觉身上什么压了上来。

　　“啊！”她惊挛般的抖了一下身子，嘴里发出一道凄厉的尖叫，大颗大颗的眼泪掉了下来。准备接受最残酷的摧残。

　　“啊！”她突然的又尖叫了一声，尔后一脸震惊的看着燕青，没忍住，问道，“你这什么意思？”

　　因为，并不是燕青压上去而是一件厚被子压在了她身上，遮盖住了赤裸的胴体。宁月影因为太过于紧张，以致于以为是燕青压了上来。

　　“你真想让我‘采’了吗？”燕青玩味儿似的一笑。

　　“你来啊！”宁月影居然抛却了羞涩，她貌似改变了主意。

　　她居然撒气般的大叫了一声。结果，咱们的燕大少是落荒而逃。

　　“女人心，海底针啊。真是莫名其妙。半个小时前要死要活的不肯给，给老子折磨了一下居然叫我来。来个毛啊。”燕青不由得嘀咕了一声，这时，宁月影的声音从房间里传来道，“呃呃，给我借套衣裙好不好。寒凌她们的也行。咱们身材都差不多。”

　　“你自己没有多带一套？”燕青还真是无语了。

　　“我没空间袋子。”宁月影说道。

　　“一个脱凡境高手居然没空间袋，你还真是穷得可以了。”燕青无奈的叹了口气，转尔眼光一闪，这事儿貌似还不错。

　　如此一来，寒凌肯定会误会宁月影给自己‘上了’。到时，这枚监视自己的棋子岂不是跟自己走得更近，也让宁家更为放心了。

　　没错，就是如此了。燕青去问寒凌借一套裙子。

　　“你要女人的裙子干嘛？”寒凌冷巴巴的盯着他问道。

　　“这个，是月影要穿。她身材跟你差不多。”燕青故意的脸微微一红。搞得造成即成事实样子。

　　“她自己不是有吗？”寒凌奇怪的问道。

　　“给不小心扯破了。”燕青装得一脸尴尬相。

　　“你也太猴急了吧？真是的。不过，我的裙子不借。”想不到寒凌的表情更为古怪，貌似居然有点呷干醋的味儿。

　　怎么回事？

　　难道宁铛那老女人想把孙女打包了送到老子床上来？

　　结果给宁月影捷足先登反倒心里不爽了。

　　“我问你买一套怎么样？”燕青问道。

　　“一亿两一套，拿来？”寒凌冷巴巴的伸手道。

　　“你它吗滴给本少闭嘴，你一个丫头拽什么拽？

　　宁家主是派你们来伺候本少的，不是来给本少装逼的。

　　把裙子拿过来，不然，这玉容丹本少不炼了。”燕青立即翻脸，那比翻书还快。

　　这还不趁机整治一下她还了得。反正可以扯起宁家主的虎皮扯大旗了。

　　“你……你……你拿去。”寒凌吓了一跳，眼泪都出来了。赌气的把裙子抛到了地上。

　　“捡起来。”燕青冷哼，寻思着家主既然叫你来当丫头，老子把你气走就是了。

　　想不到寒凌认输了，捡了起来双手捧给了燕青。

　　“这还差不多，下回记住。你只是一个丫头，你不是宁家小姐。

　　不然，看本少怎么收拾你。”燕青装了一回逼后又冷冷看了冬雨跟腊秀两丫头，道，“本少在家里有个习惯，对于那些刁蛮丫头就是脱光了吊起来用浇了辣椒水盐水泡过的牛鞭子抽。

　　再不行就是玩指甲游戏，用竹箭插入你们的指甲中，尔后反卷开你们的手指甲，让你们一次爽个痛快。

　　还有坐老虎凳，实在不成五马分尸……”

　　三个丫头还没听完早就啰嗦成了一团。

　　看来效果是杠杠的，燕青相当满意的拿了裙子进了房间。

　　“你出去一下，我要换了。”宁月影一脸羞色。

　　“老子早看光了。”燕青哼道。

　　“我让你继续看个够！”宁月影大怒，突然掀开了被子，咱们的燕大少又是落荒而窜。

　　咯咯咯……

　　身后传来宁月影放浪的笑声。

　　“太骚了，宁月影，想不到居然给你先得手了。你等着！”寒凌在咬牙切齿。


第342章 大魔头

　　夜深了。

　　燕青一个人躺在那条老旧的木船上在小湖上荡漾着。

　　仰望着天空一轮圆月，燕青突然的一愣。吗滴，今天不正是十五吗？听说偶尔还会听到女鬼的哭声。

　　就在燕青搞笑的幻想着与女鬼同舞之时，一道月光打在了船上。

　　顿时，一片淡然的乳白色光华在船身周遭晃动着。

　　良久，燕青突然的心里一动。

　　这些乳白色的月华好像在传递着什么信息似的。

　　燕青凝耳的听了听，这些月华中居然含着满身的怨气。

　　它似在倾诉，又似在哭泣。貌似又是在愤怒的咆哮，又似在……

　　而燕青惊讶的发现，月华居然引起了船身周遭的湖水微微的荡漾着。

　　而离开了船身外的湖水却是平静如镜面一般。

　　燕青的思绪越来越复杂，居然隐隐给这些怨念引动，有些痛楚的感觉传来。

　　十一只眼利用千目合一之术凝成了一只巨大的天目，100星精神力喷勃而入巨目之中。

　　顿时，眼前一切清晰如明镜一般。船身周遭微微的波光鳞鳞。

　　不过，也仅能看到这些而已。想看透进去，仿佛隔了一层纱。不过，这层纱虽薄虽说隐约透亮，但就是看不清楚。

　　八极分光术！

　　燕青摧发了半仙力注入此术之中，终于，一片波光之中找到了波之纹络。

　　神识往前一挤进去了。

　　燕青发现了两只巨大的光芒，好像两个小太阳一般从湖底透射了过来。

　　越挨近光芒越发的刺目，并且，引动人的思绪越发的剧烈。

　　终于，燕青的神识也到了极限。

　　而燕青猛然间给惊呆了，因为，他看到了太恐怖的场面。

　　眼前有着成千上万只的婴儿脑袋密密麻麻的织成了一张脑袋之网包裹住了。

　　而小太阳般的烈阳旋转着就是从婴儿网中透射出来的。

　　而且，燕青看到了一道模糊的女子影子在网中扭动着。

　　女子的身影极为契合极品美女的身材，修长的双腿，阿娜的身姿无不透显出她是一位极品美女。

　　燕青努力的摧发精神力凝实着这道身影，突然一惊。

　　因为，他发现。那所谓的小太阳居然是女子一对眼珠子中摧发出来的。

　　女子的虚影身体居然能摧发出小太阳一般强烈的能量，而且是从万婴织成的阵中硬透显出来的。

　　要是真正的面对女子时，她的双眼岂不是能射瞎人的眼？

　　就在这时候，墓帝空间的宿命球旋转了一下有反应了。

　　燕青发现，宿命球中的女尸双眼居然流出了泪来。

　　燕青摸出了宿命球，顿时，两道亮光直射在了宿命球上。

　　而宿命球中女尸的双眼居然鲜活了起来。好像眼睛马上就要复活似的。

　　这时，燕青才恍然大悟到。眼中所看到的女子身影不是跟宿命球中女尸的身材一样吗？

　　宿命，此女绝对跟自己的宿命有关系。

　　与七星宫活着的李梦如，幻魔谷中铜棺中的女尸。以及神秘的美人鱼的脸都有着惊人的相似度。

　　而燕青又想到了前次挖墓时跟死神叶凡合作了一把，结果，得到了一对乳峰子。

　　而这对乳峰子就是给灵鹫宫镇压着的。结果，飞入了宿命球中的女尸身体之中。而女尸的胸峰子顿时变得鲜活了起来。

　　难道这一对像烈日一般特别明亮的双眼也是宿命球中女尸身体的一部分，也就是眼睛部位不成？

　　难不成女尸的身体被肢解了镇压于各地，而且，是跨越时空的镇压。

　　燕青决定下去探个明白，于是，一个照样子斜躺在老阳的船上用来迷人耳目。

　　而另一个燕青悄悄的施展八极分光术下了水。

　　不久，抵达了刚才视觉看到的地方。

　　亲临现场才感觉到万婴大阵的恐怖性，一见有外物过来。

　　万名婴儿的眼居然张开了。试想一下，你突然被一万个婴儿脑袋上的双眼盯上了，那是一种什么样的感觉。

　　顿时，燕青感觉‘意识’给什么重击了一拳似的马上就要沉沦下去了。

　　“何方妖孽敢在这里作怪，给本少停下。”菩提根一转带来了一圈佛晕，燕青顿时感觉眼前一亮，人清醒了过来。于是大吼一声壮壮胆子。

　　婴儿们好像发怨了，一起张嘴吐出了一道音波。

　　燕青顿时感觉自己是不是跌进了音潮之中，头脑一阵晕乱。

　　这厮大吼一声，‘天外飞仙’划过一道恐怖的剑光斩向了前面的婴儿阵。

　　婴儿头颅诡异的往前一冲形成一个头颅圈层顿时就把‘天外飞仙’发出的剑弧套住。

　　而另外一个圈层的婴儿张嘴一吸。天外飞仙斩出的强大能量剑气给吞噬了进去。

　　而上千婴儿蜂涌而来，嘴同时张开。一个个小指头粗大的气泡吹出轰向了燕青。

　　噼哩啪啦，好像爆炒豆子一般。

　　气泡炸开，湖水顿时激荡了起来。突然间涌起了可怕的地下狂潮。

　　而燕青给气泡潮一爆，感觉心神一痛。

　　身体已经给炸出了几十个伤口，鲜血顿时就流了出来。

　　圆月弯刀，一道魔气形成能量风卷斩向了气泡狂潮。

　　任天行的魔气注入圆月弯刀之中，那可是仙力。

　　轰隆一声，魔刀划破泡潮。千来个婴儿头颅给这一刀斩成了碎块。

　　而燕青给泡潮的反挫之力击打到了几百米开外。

　　“有情况，赶紧退回去。”肥猫示警，燕青感觉也无法再战了，赶紧钻进了墓帝空间。

　　而肥猫居然诡异的化为了一个水泡跟别的水泡混乱在了一起。而这边又联通了燕青的意识。等于燕青能看到现场的一切了。

　　在进去的瞬间，一道青色光团出现在了万婴阵前。

　　光团炸开，居然露出了宁家家主宁丁的身影。

　　他站在万婴阵前扫视了一遍下来，尔后又摸出了八块石头抛向了水中。

　　顿时，八块石头化为一条青线在水里环绕了一圈回来。燕青发现，八块石头围绕着的圈层中就是万婴阵的边沿。

　　而燕青透过肥猫的超级视觉模糊的看到，万婴阵中的确有一个女子。

　　而女子好像极为痛苦，更让燕青震惊的就是。

　　在女子上方居然盘腿蹲坐着一尊雕像。此雕像的长像跟宁非子一模一样。

　　貌似是缩小了版本的城门前的宁非子雕像。

　　“祖宗，你没事吗？”宁丁一脸恭敬的三跪九叩首后问道。

　　不过，雕像一点动静没有。

　　“唉……后辈我知道。你心里不满意，本来是要齐集十万婴儿布下‘万婴子母大阵‘的。

　　可惜的是，当年药王城爆乱之后给有心人盯上了。

　　所以，在药王城根本就不敢大批量动手了。而药王城外的婴儿又都不符合条件。

　　后来，天象发生了异变，就连药王城本土出生的婴儿也极难找到合符祖非要求的婴儿了。

　　因此，只能慢慢来了。十万年了，宁家费尽心机，直到现在也仅仅凑足了三万婴儿。

　　不然，宁家早发达了。早就一统春秋大裂谷了。

　　哪还容许什么万象老祖，唐天之流在春秋大裂谷作威作福。”宁丁叹了口气，眉头紧锁。

　　不过，雕像还是一点动静没有。

　　宁丁又检查了一番，尔后一惊，大怒道，“是谁干的，居然毁灭了我千名婴儿，是谁？”

　　“难道是老对头？”

　　“不对啊，是谁有这个能力破坏含有仙力的大阵？春秋大裂谷不可能出现王境强者。就是玄塔境都没有。”

　　……

　　这厮嘀咕了一阵子后愤怒的离开了。

　　燕青也回到了房间。

　　“宁丁用的八块石头也是春秋母石，应该就是锁阵石。”肥猫说道。

　　“嗯，想不到药王城出现的婴儿失踪居然是宁家干的。而且是为了组建什么‘万婴子母阵’，这阵拿来干什么用？”燕青说道。

　　“宁非子肯定早离开药王城了，我在想。

　　是不是当年宁非子留下了一道传承于阵之中。尔后想用这道传承种子培养出第二个宁非子。

　　而万婴子母阵就是培养的基础。只不过，十万年过去了，宁家并没能成功。

　　因为，符合条件的婴儿越来越少。不然，第二个宁非子一出现。宁家早就一统春秋大裂谷了。

　　看来，宁家的野心还不小。”肥猫摇了摇头道，“人哪，你看，宁非子在春秋大裂谷的名气多响亮。

　　都快追上春秋大裂谷的发现者阳顶天了。

　　可是他却是一个道貌岸然之辈。

　　为了宁家居然不择手段，居然要齐集三万名婴儿的头颅。

　　这比老子这魔王还坏了十倍不止。”

　　“肥猫，我在想。宁非子跟阳顶天是不是有仇？

　　你看，这春秋石母宁家也有。而且还是锁阵石。

　　而永恒武府也有春秋石母。是不是阳顶天也布下了什么大阵在跟宁家对峙着？

　　刚才宁丁所讲的神秘人盯上了，那人是不是就是阳顶天？”燕青说道。

　　“有可能啊，而万婴阵中那道模糊的女人就是宿命球中女子。

　　阳顶天是不是想拯救女子或者什么？”肥猫点了点头。他看了燕青一眼，道，“不管怎么样，这一切都跟你脱不了干系了。

　　所以，救她就是救你自己。而宿命使得你到了春秋大裂谷。

　　而且，你居然得到了阳顶天的圣火传承。而无奇不巧，你居然又偷了宁非子的丹道传承。”

　　“吗滴，我是不是中了圈套？”燕青突然间汗毛都竖了起来。


第343章 拿下第二女

　　“圈套，你肯定是中了阳顶天的圈套。”肥猫点了点头。

　　“不不，我是说宁非子。”燕青摇了摇头。

　　“还真有些像，不然，你没有宁家血脉怎么可能偷来宁家丹道传承。

　　这难道也是宁非子故意如此布置的。请君入瓮。

　　而宁非子是个超级强者，他可能在命数学上也有一定的涉猎。

　　而他也想借你的手破掉阳顶天的设置。

　　所以，两人都选中了你。完蛋了，麻烦了。你会被他们搞死的。”肥猫一脸苦瓜着了。

　　“无所谓，命只有一条。我的命是我的，谁也不能主宰。”燕青此刻的眼神特别的清明，神情特别的坚定。

　　“什么，损失了上千婴儿。

　　谁有这个能力能让万婴子母阵受损？此阵可是含有一丝仙力防御的。

　　非拥有仙气的王境强者不可能能让它破损的。”宁府大长老宁飞一听，顿时一愣。

　　此刻，宁家最有权势的三人在密室里密谈。大长老宁飞，二长老宁风，加上一个宁丁这个家主。

　　“我也觉得纳闷，春秋大裂谷有王境强者吗？那是不可能的，就是永恒武府也不可能。现在恐怕连玄塔境强者都不可能拥有的。不然，永恒武府也不会日渐衰弱。”宁丁摸着几根胡子，相当的疑惑。

　　“嗯，春秋大裂谷现在的第一高手阳祖那家伙被人暗算后就是万象老祖了。他也不过神窍二三门而已。就是他过来的话咱们爷爷也不可能没一点感觉。不过，就他的实力。估计连咱们的万婴子母阵都难以发现。更不用说攻击让它受损了。”二长老宁风摇了摇头。

　　“外来户？”宁丁跟宁飞同时出声。

　　“外来户，还真有可能。不过，外来的强者攻击咱们的万婴子母阵干嘛？咱们又没犯着他什么？”宁风摇了摇头。

　　“也是，外来的半王境强者也不可能看得起咱们宁家。此等强者肯定出身木极域中央地带。他们那个地儿武学比咱们这边发达得多。要论炼丹，估计比咱们药王府还要强大。”宁丁又推翻了自己这个推测。

　　“万婴子母阵位于舞妃院，最近那边有什么动静没有？”宁飞问道，因为，此人刚回来。燕青的事还不清楚。

　　“刚拉了一下天才进来，那小子叫燕青……”宁丁说道。

　　“他就不用考虑了，就是他炼丹再天才也不过是一个武道修炼的弱者而已。

　　一个先天三四级的弱者能撼动万婴子母阵，天大的笑话而已。

　　咱们没必要把心思搁他头上。只要他能给咱们炼丹就行了。”宁飞摇了摇头，对于燕青根本就是轻描淡定般的态度。一转尔，他又道，“当然，天才咱们宁家一定要拉拢住。绝不能让他回到武府。

　　特别是永恒武府。据说唐天已经拿到了九品丹证，正在冲击十品。

　　咱们绝不能让唐天得逞。

　　春秋大裂谷千年下来了都没出现十品丹师了。

　　让唐天第一个摘了十品，咱们药王府脸往哪儿搁去？”

　　“十品，唐天想冲击十品。难！”宁风冷笑了一声。

　　“嗯，永恒武府的丹道功法还不够，最多九品而已。

　　只有咱们药王府的才有冲击十品的可能。”宁丁也在冷笑。转尔道，“我已经跟宁铛商量好了，一定要叫寒凌拿下燕青才是。

　　这小子我觉得倒是有冲击十品丹证的可能。一旦他能成为咱们药王府真正的铁竿‘族人’。

　　那咱们就把宁家丹经传给他。加倍培养他，虽说他只是一个外族人。

　　但是，只要绝对的控制住了他。那跟本族人也没什么差别了。

　　当然，他只是一只族狗罢了。”

　　不久，寒凌给宁铛叫了回去进行了一番思想教育。

　　“奶奶，都是那个该死的月影搞出来的事。”宁寒凌一脸怨气的嘟着嘴儿。

　　“怎么？”宁铛一脸讶然。

　　“那个狐狸精早跟燕青搞上床了。气死人了。”宁寒凌气坏了。

　　“呵呵呵，寒凌，别急别气。

　　你没看到吗，哪位天才不是美女如云的跟着的。

　　美女爱英雄，英雄爱美女，这是天下至理名言。

　　月影会早弄上，那是人家有眼光。

　　你看，月影都脱凡境高手了，你呀你，就是太傲气。

　　在天才面前没有你傲气的资本。你要记住，要放下身姿去。

　　就是讨好，或者什么，你都要努力了。

　　不然，你只能白白眼红别人了。”宁铛居然笑了。

　　“奶奶，他有什么？一个偏僻小国过来的罢了。论功境他还不如我的。凭什么要我死气白脸的去求他。他来求我才差不多，咱们可是药王府的直系族人，他算什么东西。只能跟一个支脉族人搞上罢了，什么玩意儿。”宁寒凌一脸高调。

　　啪！

　　这一道耳光相当的响亮。

　　“奶奶，你……你干嘛打我？”寒凌惊呆了，摸着半边红肿的脸颊根本就不敢相信一向疼爱自己的奶奶会狠干自己一巴掌。

　　“打你，那是轻的了。你以为这是我的意思是不是？这是药王府三驾马车定的调子。你再不努力，那就让月影风光就是了。”宁铛面罩寒霜。

　　“啊，三驾马车。他们会关注一个弱者？这怎么可能？”寒凌惊呆了。

　　“你以为呢？奶奶这是提醒你。

　　那小子现在就快变成药王府的红人了。一旦他能炼制出五阶的玉容丹。

　　你可知道，那可是药王府的主要收入来源。

　　到时，你成了红人的夫人，你想想，在药王府，谁还敢对你怎么样？

　　就是药王府的公子小姐们见到你都得打着哈哈的。

　　想想，多有前途的事业。”宁铛一边给寒凌抹药一边苦口婆心的开导着孙女。

　　叩叩……

　　燕青正准备休息，居然响起了叩门声。

　　一看，居然是寒凌那丫头站门外。

　　而且，燕青吃了一惊。这妹滴，今天穿着的居然是半透明的紧身衣。

　　因为是紧身衣，那是把这妹滴的那性感的身材凸显得淋漓尽致。

　　胸前两个大圆球都快把紧身透明衣挤爆了。

　　她来干嘛？

　　勾引！

　　燕青想到了这个词儿。

　　于是打开了门。

　　“燕公子，你要休息了是不是？”寒凌一脸温情的问道。

　　“嗯，正准备。”燕青从鼻腔里哼出了一声来。

　　“休息前先洗浴一下上床后就更舒服了。我给你放水去。”寒凌根本就没经过燕青同意直接就走向了旁边的洗浴间。

　　不久，哗哗的水声响起。

　　洗肯定要洗，肯定得给宁铛这个核心长老面子。燕青走了进去。

　　寒凌款款一笑过来帮燕青宽衣解带。

　　不过，她的手有些颤抖。一股处子的芳香淡淡的传来。

　　燕青伸出手指头不由得勾了一下她的下巴。

　　她居然没有躲闪，只是脉脉含情的看着她。

　　这妹，貌似是送上门来。

　　是宁铛的意思还是宁丁那老家伙的意思？

　　燕青心里暗暗警惕，当然，该占的便宜一定要占了。

　　不占白不占，不然，宁家有意见。

　　“脱了，本少就喜欢在洗浴时看人跳舞。”燕青斜躺在木桶里突然睁开眼，霸气十足的哼道。

　　寒凌默默的脱了外罩的透明紧身衣，她满脸通红。

　　“全脱了。”燕青瞄了一眼她的红色内裤衩。

　　“下……下次好不好？”寒凌毕竟是一‘处’，全身都燥红了起来。

　　“你自己看着办。”燕青一脸冷凌。

　　习嗦声响起，不久，一具娇美的胴体清晰的呈现在了燕青面前。

　　她在慢慢的扭动着身姿，她在跳舞。沟壑分明，荒草萋萋，凹凸有致，令人喷血。

　　“噢！”寒凌轻叫了一声，整个身子给燕青扯进了木桶里。

　　一双狠爪子在她身上游动着，不久，她全身惊挛般的颤抖着。

　　再不久，呻……吟声荡气回肠……

　　其实，燕青这个老手在调教她而已。这家伙什么都没干，只是拂、捏、摸了一下而已。

　　小样，不整死你老子就不叫燕青。

　　燕青的目的，要让她欲罢不能，要惹起她身上一把火，不过，最后一关绝不捅破。不然，给妹滴缠上就不好玩的了。当然，燕青也十分的窝火。这到口的肥肉只能看不能吃，对男人来讲，这是最残酷的事儿。

　　现在，月影拿下了。寒凌拿下了，下一个月票，冬雨。

　　燕青要让宁家主陪了夫人又折兵才是。

　　“嗯，可以了，本少要休息了。你先回去。”见成功的挑逗起了寒凌的春火，燕青突然的说了一声。

　　“你……”寒凌的表情绝对的有趣。忧怨、不满……

　　她怏怏然离开了。

　　一出门，居然碰上了月影。

　　“哼！”寒凌装着给燕青‘上了’的表情高调的哼了一声。

　　“燕公子叫我过来侍寝。”月影轻描淡写的一句话立即点燃了寒凌胸膛中的熊熊怒火，她一甩头，道，“不可能。”

　　“呵呵，不跟你扯了。燕公子在里面叫了。”月影看了她一眼，轻推门进去了。

　　“婊子，荡妇。”寒凌用最恶毒的话在心里骂着。

　　老子就要让你们乱，内乱一起，老子好办事。

　　燕青在心里冷笑，月影，自然是他故意叫来的。

　　“刚才你跟她？”进了房间，月影装得很随意的问道。

　　“洗了个澡，没什么。”燕青装得一脸自然。

　　“鬼才信。”月影脸一红白了燕青一眼。

　　“不信，你可以问她。”燕青一脸淡然的正人君子相。


第344章 送气童子们

　　第二天早上，燕青给叫到了药王府大厅。发现宁丁、宁铛十几个老家伙都在。貌似宁家重要族人都来了。

　　他们聚众在一起想干什么？燕青暗暗警惕。

　　“呵呵呵，燕公子。你看，一听说你要炼制玉容丹。

　　咱们族里六到八品的丹师都来了。他们都说了，只要燕公子需要。

　　他们随时可以成为一名烧火童子打打下手跑跑路什么。这就是我们宁家对你炼丹大业的支持。”宁家主一脸哈笑。

　　屁！无非都是想来偷师的罢了。

　　不过，注定你们这些家伙要失望了。并不是本少的炼丹手法高超，关健是本少有圣火跟仙气。

　　燕青心里厌恶的呸了一口。

　　不久，在众人簇拥之下到了药王府的丹楼。

　　上面几个大字，也是充满了药味儿的丹药铸成的——药王宫。

　　刚靠近燕青就闻到了一股子火味儿，凝目一看。

　　空气中含有的火属性灵气还真是充沛。是外边的好几倍，这厮一想也就明白了，既然药王塔中能布置聚灵阵。

　　而这药王宫前肯定也布置得有类似的法阵。而且，药王宫很可能就建立在地下火脉之上。

　　“呵呵，这里火气十足，相当好的炼丹条件。”燕青扫视了一圈下来故意的赞了赞。

　　“那当然，燕公子你细看看咱们的药王宫？”宁风含笑问道。

　　燕青一愣，悄悄把电荷磁域网罩了上去。

　　顿时，这家伙有些愣神了。

　　在电荷磁域网的敏锐捕捉之下，一个巨大的头颅出现在了电荷磁域网上。

　　而药王宫整个外形就是依据这个头颅的形状随势铸造出来的。

　　它的主体就是那颗巨大的头颅。再细细的看了一阵子，燕青越发的吃惊。

　　吗滴，这颗头颅居然是一只地蛟的头颅。应该是火蛟。

　　“哈哈哈，看出什么来了吗？”宁丁一扯几根胡子，得意的笑问道。

　　“好像是只火蛟的头颅，应该就是火蛟的化石是不是？你们的丹宫就是依火蛟身体而建筑的。”燕青随口一说。

　　听燕青这么一说，所有人都愣住了。

　　而且，燕青发现。十几个家伙的目光都落在了自己身上。

　　开始还有些轻视表情的在这一瞬间给翻了脸。轻视变成了惊愕。

　　“各位，我不是说过吗。燕公子的精神力值肯定不低的。你们还不信，现在，信了是不是？”宁铛得意的挺直了身子。

　　原来，这丹楼也是一道考验，燕青心里明白了。敢情是在考验老子的感觉能力啊。

　　“果然犀利，燕公子的精神力值不下20星吧？”一个大眼珠子，叫宁洪的中年丹师忍不住问道。

　　“呵呵，差不多。”燕青笑道。

　　“果然是，如此年纪居然拥有20星精神力值，佩服佩服。”宁洪抱了抱拳笑道。

　　“有发展前途啊，先天四级层次居然拥有念气境的感觉能力。这对于一个丹师来讲尤其重要。”宁风笑道。

　　因为，燕青把外显的功境层次用墓帝空间压制在了先天4级左右。

　　估计就是神窍境也发现不了自己的真实功底子的。

　　这个就要佩服啦，哥要是告诉你老子是100星精神力值，你岂不是马上晕倒，燕青在心里鄙视了几个老家伙一句。

　　“嗯，宁铛这次为药王府立功了。能找到这样的好苗子，不错。”大长老宁飞当面称赞了宁铛一句，使得这女人顿时兴奋得脸都红通通的。

　　毕竟，大长老极少夸奖人的。而宁府最有权势的就是族长跟大长老了。此刻的宁铛犹如给老师奖励了一朵大红花的幼儿园小朋友。

　　燕青视觉一下想往药王宫底下探视一番，不过，刚触及到十来米深度时感觉眼睛生痛。

　　知道人家宁家有隔绝神识探测的设置，燕青也就收回了神识。

　　进到宫里，感觉火属性灵气更为充沛。

　　往左拐去，不久，进到了一个巨大的山岩内部丹殿。这里应该是哪只火蛟的嘴部了。

　　一个巨大的铜铸丹炉子屹立在丹殿之中，这炉子品级绝对不低，估计超过了永恒武府的那个四品灵器级的丹炉子。

　　炉子上镶嵌着十八颗巨大的牙齿，颗颗都有二个成人身体般大。

　　“这炉上的牙齿该不会是火蛟的牙齿化石镶嵌其中的吧？”燕青问道。

　　“燕公子果然有眼力劲，不错，就是它的牙齿了。

　　这些牙齿拥有聚集火灵气的功效。所以，在外布置的聚灵阵相助下。

　　咱们药王府的‘蛟王鼎’火力十足。它并不是本地产品，而是来自武道修炼极为发达的木极塔中部。

　　而这十八颗牙齿就是咱们宁家祖上请中部的铸器大师镶嵌进去的。

　　使得蛟王鼎的品级达到了六品。老夫也不用吹牛打屁，咱们的蛟王鼎是整个春秋大裂谷最好的丹炉子。

　　别看回春武府是丹药界霸头，其实，他们最好的丹炉子也不过四品灵器而已。”宁丁一脸得意的摸着下巴。

　　“燕公子，不用担心你无法摧动它。因为，有我们在。我们可以帮你激发炉火。你只要随心控制火候就是了。比如，你直接用嘴指挥我们控火都成。”宁风还真是好心。

　　“用嘴，来不及。”燕青摇了摇头，心里对这群家伙赤裸裸的偷师行为也感觉搞笑得很。

　　“怎么会来不及，你一下指令咱们完全按你的指令操作。”宁飞问道。

　　“呵呵，我下了指令这其中肯定还有一个接受指令。操作指令的过程。而炼制高阶的玉容丹哪能容许如此的干？机会稍纵即逝，丹药就因为一到两息时间就会变焦发黄。”燕青摇了摇头笑道。

　　“难道燕公子能自己摧发六品灵器级丹炉子？那才奇了怪了。”宁风冷笑两声，有些恼火了。

　　“那肯定不可能的事，这蛟王鼎以咱们的能耐也要几个人合力才能摧发得动的。一个人都无法搞定它。”宁洪摇了摇头。

　　“你们把火气全都传输给我汇集就成了。”燕青神秘一笑。

　　“那还不立即把你焚化了？不要说我们几个汇集，就是一个就够把你直接烧毁。”宁洪冷笑道。

　　“小子我拥有汇集火力的一种秘术，放心，不会烧到我自己。烧的是炉子。”燕青说道。

　　“燕公子，这事可不能开玩笑。后果很严重的。”宁铛一脸严肃。

　　“对于事关自己生命的大事我敢开玩笑吗？这样吧，咱们先试试。由宁铛丹师你来摧火给我。如果我能承受再加一人怎么样？”燕青笑道。

　　“这法子可行，宁铛，你的真气一步一步的加大。要注意别伤着燕公子了。”宁丁交待道。

　　于是，宁铛手指一弹。嚓地一声，好像火柴点燃了木棒似的。

　　宁铛的手指头上出现了一道黄色火焰。

　　“我激发过来了，燕公子小心接收。”宁铛说道，真气一摧，火焰形成火线飞向了燕青。

　　燕青淡然一笑，伸指一点。火线乖乖的落于他手中。

　　而且，这厮还把宁铛的火焰抓在手中玩耍了几圈才扭转了方向射向了蛟王鼎。

　　“好一手火技。”宁洪都忍不住叫了一声好。

　　“是该叫他们几个过来的时候了，平时牛叉哄哄的。跟燕公子高超的控火之样一比，除了宁天之外别的简直就是垃圾。”宁丁哼了一声，一摆手，传讯者马上飞奔而去了。

　　不久，进来了十几个年轻人。一大半都老气横秋样子。

　　“谁叫燕青？”一个胖脸的年轻人一脸轻蔑的问道。此人叫宁庆。宁丁的第三子。

　　“给老子闭嘴，用心看人家燕公子怎么样操控火术。”宁丁训叱道。宁庆脸一红，不敢作声了。

　　而此刻宁洪也加入了传火队伍之中。下一刻，又有三个宁家长老加入了传火之中。

　　不久，蛟王鼎哄地一声。一道光焰喷发，炉中顿时燃起了熊熊大火。

　　嘿嘿，你们既然给哥送火，哥当然也得截留一部分了。燕青心里阴笑着同，早就把吸星大法摧发出来，悄悄的干起了吸收这些家伙精纯火元真气的事儿。

　　毕竟，大家是亲眼见火焰给控入了炉中的。

　　哪想到燕青还能吸收炼化？一部分贮存着，另一部分融入圣火之中再化为半仙火飞入炉中。毕竟，吸收别人的真元搞不好会暴体的。因此，没人怀疑燕青。

　　一经转化，炉子继续在温火之中。那是看得宁家一干老小目瞪口呆，小声唏嘘不已。

　　“看到没采和，多看多学少放屁。”宁家主不时时机的教导着儿子。

　　旁边几个长老也在教导着儿孙要以燕青为榜样。

　　一个时辰过后，宁铛受不住了。宁风替班了。

　　又是一个时辰过后，换了两批人马。

　　炉子渐渐微红，而一半的火元真气给燕青悄悄的炼化贮存了起来。而圣火火种在身体之中燃烧得更旺了。

　　累不死你们这群龟孙子的，燕青在心里冷笑。自然控制着火力让炉子缓慢加热了。

　　“怎么还没加热到炼丹的地步？”有个家伙忍不住了。

　　“因为小子我的功境太弱，所以，虽说聚集了你们的火力。

　　但是，其中绝大部分都挥发消失在了空气中。

　　所以，炉子热得慢。可是不用此炉也不成，要炼制五品的玉容丹肯定得用好炉子。

　　而且，成炉时间缓慢。估计需要你们接力轮班上阵。

　　各位要作好打持久战的准备。不然，一个不慎重炼丹就失败了。

　　我观你们这次给的全是高阶的药材，浪费了可惜。”燕青故意的提醒道。


第345章 赔了夫人又折兵

　　“没事，只要燕公子能炼出五品玉容丹来。不行时本家主也会顶上。药王府还有一批丹师没过来。等下子招集他们都过来输送火焰。”宁丁当即拍板。

　　“嗯，对于炼制五阶的玉容丹咱们都好奇。也愿意看到此丹药落户于咱们药王府。因此，就是累死也甘愿。”宁洪笑道。

　　你想累死是不是，等下子哥就让你累瘫了，燕青在心里阴笑了一声。

　　足足一天时间，‘烧火童子们’轮班了好几批人马才把炉鼎给烧红了。

　　而给燕青用吸星大法吸收的火元力足足可以装满十几个丹田了。

　　因此，二个燕青轮流上阵。

　　而且，一装满另一个燕青就钻进墓帝空间二级修炼室变身为半龙人后疯狂炼化这些精纯的火元真气。

　　而圣火火种以肉眼能见的速度在飞快的涨大扩张再扩张。此火种已经开始开枝散叶形成了一株圣火令样的火树。

　　而两个燕青之间转换只要一个意念就能办到，身不动而人已换。所以，即便是宁丁这样的高手也没发现。

　　“各位，这才刚刚开始。你们能否坚持得住，不然，咱们现在干脆放弃。别浪费了药材。”燕青故意的问道。

　　“放心，咱们一炉丹曾经炼过一个年的都有。炼丹是个耐心活。曾经就有丹师为了炼制一炉丹用了几十年甚至百年时间的都有。没有耐性是成为不了一个合格的丹师的。”宁风笑道。反过来安慰燕青了。

　　“呵呵，那小子我就放心了。”燕青干笑了一声。

　　“嘿嘿，燕少。这批老家伙在为你修炼。人家修炼吸星大法是为了吸食别人功力。那是一种魔功，而你却是人家甘愿送上门来给你。”肥猫偷笑道。

　　“哥的人品好嘛。你就不会送给魔力给我。不然，哥也可以修炼你们西方世界的魔法的了。”燕青哼了一声。

　　“我的魔元也是少得可怜。”肥猫好像给干了一拳似的叫了起来。

　　“对了宁家主，能不能提供一些丹药补充体力，精神力。不然，我怕支撑不住。毕竟，长老们的火力太旺，极难控制。”燕青自然不会放过宁家了。

　　“这个没问题，燕公子需要几阶的。需要什么丹尽管提来。”宁丁没丝毫犹豫，笑着点头道。

　　“六七阶的都成，聚灵丹、清心丹、补脑丹、洗髓丹等各来二十枚就是了。”燕青说道。

　　“六七阶？”总管宁元突然间给打了一拳似的。脸色相当的难看。

　　六七阶的丹药可是高阶丹药，就是丹道霸头宁家也会肉痛。

　　毕竟，这六七阶的丹炼制极为不易。价格昂贵得惊人。

　　幸好燕青还没讲七阶的破境丹。不然，宁总管都得暴走了。

　　“燕青，你这胃口也太大了吧？以你的功境六七阶的丹药根本就不适合你。”宁采和气鼓鼓的。

　　“没错，燕公子。你功境才先天四级，四阶左右的丹药最适合你了。丹药也并不是高阶的就好，那得看你的承载能力是不是？不然，给你一颗七阶的破境丹吞了立即爆体。”宁风劝道。

　　“这小子根本就是在搞事。”宁采和哼道。

　　“呵呵，宁九少，你能借他们的火焰控制灵器级的炉火吗？”燕青淡然一笑看着宁采和。

　　“这个，我不行。”宁采和抓了一把头发，郁闷的摇了摇头。

　　“而我就行，所以，我跟别人不一样。我的胃口很大。不然，我作损人不利已的事干嘛？”燕青一脸淡笑。

　　“你是个怪胎。”宁采和气巴巴地说道。

　　“好了，废话哪么多干嘛。拿丹药去。只要燕公子能炼制出五阶的玉容丹，一切都不是问题。”宁丁皱了下眉头，拍板了。

　　其实，老家伙心里也相当肉痛无奈。只能寄期望于燕青能炼丹成功。不然，血本无归了。

　　“嘿嘿，一边丹药像糖豆吃，一边偷吸火元真气。这日子还是不错的。”肥猫鄙夷地说道，“不过，你如果炼丹不成功。估计你的好日子就到头了。”

　　“哥有把握，已在心里模拟了十来遍了。

　　成丹率有八成。而且，哥要让宁家放心，更有信心的陪哥炼丹。

　　多多送火，多多送丹。

　　第一炉不能出太多丹。不然，反倒给宁家赚大了。”燕青笑道。

　　足足十天了，宁家那些丹师族人们都累得像死狗了。

　　个个都给燕青借火借得都快成神经病了，这厮才慢悠悠的准备收丹了。

　　“准备收丹。”燕青吐出这四个字后宁家所有人都心情荡漾了起来，一个个都眼巴巴的盯着蛟王鼎，眼睛都快凸出来了。

　　不久，丁铃铃一阵急促的撞击声从鼎炉中传来。

　　“打开盖子。”燕青一声令下，宁风两人轻轻揭起了重达十来万斤的炉盖。

　　顿时，一股青色气团击打了出来。满室飘香，流彩四溢。

　　“居然出现了丹彩，好兆头。”宁丁笑了。

　　“这一炉应该有十来颗吧。”宁风也笑了，眼巴巴的盯着炉子。

　　唰，一颗丹药跳将出来给燕青手一握抓住了。

　　“第二颗，第三颗……”

　　宁家的年轻人全笑了起来，全都疯狂的喊叫了起来。

　　不过，到第五颗后戛然而止。

　　“怎么这么久了还没出来？”宁风都急了。

　　“没有了，剩下几颗全是废丹。”燕青摇了摇头，心里在阴笑。

　　好丹全给这家伙故意搞成了焦丹。宁家主往炉中一瞧，顿时脸都差点绿了。

　　“唉……可惜了。”

　　“要是能再出十颗就完美了。”

　　“没错，成丹量太少。废丹数太多。”

　　“先看看成色。”宁家主转尔观察起手中的丹来。

　　“不错，色光效果都不错。表面光滑，还有一丝浅浅的丹纹在。五品，绝对五品。”宁飞仔细的又尝又看又摸又捏之后给了极高的评价。

　　“这说明燕公子是拥有炼制五品玉容丹的实力。第一炉虽说成丹数不多，但是，下一炉肯定会更好。”宁风笑道，一脸春风啊。

　　“燕公子，听说你炼制出了五品的玉容丹？”一回到舞妃院，迎面碰上了宁月影。

　　“嗯，累死了。我先洗洗。”燕青点了点头。

　　“你有没留下几颗？”宁月影一脸急巴巴的盯着燕青。

　　“总共才五颗，哪还有剩下的。”燕青没好气地说道。

　　“唉，可惜我买不起药材。不然，还请燕公子给炼一炉。”宁月影叹了口气，一脸落寞。

　　“没事，晚上你伺候哥舒服点。我传你‘天长地久不老长春功’。到进，你就可以永远保持十八岁的年华了。比什么玉容丹都有效果。”燕青笑道。

　　“鬼才信你。不过，这功我可以修炼。那丹还得要。”宁月影嘟了下嘴，脸微微红了，道，“我给你放水去。”

　　“燕公子，我给你放好水了。你进来嘛。”哪想到后边传来了寒凌的发嗲声。

　　“燕公子喜欢本姑娘给他洗浴。”宁月影为了青春美丽常驻，硬着头皮发话了。

　　“笑话，事总有个先来后道。本小姐先放的水，你宁家一个丫头难道还要跟我抢不成？”寒凌冷笑道。

　　“你不也是丫头。”宁月影气坏了。

　　“本小姐只是燕公子的丫头，在你面前就是小姐。你不管在哪只是一个丫头而已。”寒凌以势压人。

　　“在这里你跟我一样，这事由燕公子定。哼哼，燕公子可是讲过，晚上要我伺候得他舒服点。”宁月影俏眉儿一抬，嘴角勾起了微笑。

　　“下贱！”寒凌气坏了，爆粗了。

　　“我愿意，你管得着吗？我就是燕公子的侍床丫头。你还没这资格。”宁月影豁出去了，被打压了这么多年，今天要翻身了。

　　此女眼光贼亮着，知道现在的燕青已经拥有了炼制五阶玉容丹的实力。那铁定是药王府头号红人。如果能傍上红人，今后有好日子过了。而自己一家的命运就将改变在他身上。

　　要说以前叫宁月影伺候燕青洗浴她是被迫的，现在，那是急巴巴的想把自己打包抛到燕青床上成为一个暖床丫头。

　　“这个你也敢拿出来显摆，宁月影，你堂堂的脱凡境高手连脸都不要啦。我呸呸呸！”寒凌牙尖嘴利的炮轰了过来。

　　连宁月影的老底子都抄出来了。这女人哪，一旦迷失了方向，派来监视别人反倒成了别人手中利用的棋子。这是宁家主的莫大悲哀。

　　“能伺候燕公子是我的福气，有什么下贱不下贱的。

　　有些人哪，想下贱燕公子还不给机会啰。

　　别以为有着宁铛丹师撑着就怎么样。我相信燕哥今后的成就会超过她的。

　　到时，哼哪。”宁月影讥讽着，她挺起了高耸的胸脯。一幅本姑娘今后就是燕家夫人了。到时，你还得求咱的。老子就要拽一回给你瞧瞧。

　　“放心，你永远上不了台面。

　　燕哥会娶一个低贱的丫头吗？笑话了。天大的笑话。

　　以燕哥今天的表现，呵呵，宁家那位主儿恐怕早盯上了。

　　到时，你，竹篮打水一场空。赔了身子白忙活。”这女人打起嘴架来是毫不顾及什么的。


第346章 宁大美女

　　“宁家哪位？”燕青故意的哼了一声，倒也有些好奇。

　　“呵呵，燕公子，你还不知道吧？

　　宁家大小姐宁红玉才是真正的大美人。药王城第一美，她的美可以倾城倾国。

　　去年在丹会上露了一面，顿时倾倒了上万男子。

　　连百岁的老男人都直流口水。使得这些家伙回去后食不知味，好些人在梦中都叫着她的名字。

　　过后，她不敢抛头露脸了，面上蒙了纱巾。

　　这一年多下来，登门求亲的都快把药王府的门槛踩烂了。

　　燕公子进府时有没发现，门槛全都经过加固性炼制的。”冬雨笑道。

　　“哈哈哈，关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之……”燕青狂笑着，一转尔道，“好了，你们两个一起来陪洗就是了。”

　　下一刻，这一厮一手搂着一个进了澡堂。

　　送上门来，老子……燕青心里坏坏的笑着。

　　这时，宁丁正急匆匆的转进了一个山洞之中。

　　洞中建筑堂皇，跟宫殿一样的。

　　此刻，正有一个头发胡子全白的老者盘腿坐在一铺巨大的白玉之上，头上白雾升腾，击打得高达二十丈的屋顶都发出啪啪的震响声来。

　　此人就是宁家老祖宁北远。跟永恒武府唐天一个级数的高手。

　　而老者旁边站着一个一脸恭敬的极品美女，眼儿似秋水，鼻儿似乳玉，腰儿盈盈一握，双腿如修竹，再加上一身自然的青布裙摆儿，好像来自不食人间烟火的九天之上。此女就是宁红玉。

　　宁丁进来后也不敢出声，直到老者张嘴一吸，另一个虚体自己居然从另一个地方回归从脑袋钻入，满室白气尽收腹中才问候道，“祖爷，可有突破倾向？孙儿观祖爷你的魂魄离窍之后游走距离可以更远一些的了。”

　　“差一点，可惜了。还是差了一把火。原因到底在哪里？”宁北远叹了口气摇了摇头。

　　“难道还是无法借舞妃的阴润之气吗？”宁丁一脸关切的问道。

　　“十万年了，祖宗设下的‘借阴合阳大阵’还是无法发挥作用。

　　舞妃是天生的‘先天阴极道体’。是天底下最好的‘鼎炉’。

　　当年宁非子祖宗就是看到了这一点。可惜的是舞妃一直不屈服。

　　宁愿一死也不愿意成为鼎炉。不然，早突破圣境直追灵皇境了。

　　哪还容得下阳顶天在春秋大裂谷中人五人六的？”宁北远说道。

　　“是啊，祖宗用大神通抓到了舞妃最后一丝阴魄布下万婴子母阵想培养复生。

　　不过，十万年了也没能成功。而祖宗当年无奈之下只好布下借阴合阳大阵。

　　以便于传承给后代子孙中的杰出天才们有机会借舞妃的阴体吸收修炼。

　　可惜的是，祖宗的想法是好的。只不过，十万年了都没宁家子孙借到过一次。

　　祖爷你神魄出窍融入祖宗丹体之中想借舞妃一丝阴魄。

　　可是为什么就无法借到手？难道万婴子母阵出了毛病？”宁丁说道。

　　“既然此阵没有作用，祖爷，父亲，不如解开算啦。人都死了，还硬要留下人家一丝阴魄干嘛。舞妃，她也是个可怜女子。”宁红玉插了句话。

　　“妇人之见。”宁北远哼了一声。

　　“红玉，你不懂。只要能借到舞妃的阴魄。

　　祖爷马上可以突破升级。不久的将来，药王府将真正的成为春秋大裂谷第一府。

　　第一霸，什么万象武府回春武府都是垃圾一堆堆。”宁丁双眼霸气，全身豪气闪动。

　　好像自己真成了春秋大裂谷的第一巨头似的。

　　“父亲，你就一直妄想着称霸春秋大裂谷。

　　有那么容易吗？咱们有借阴合阳大阵。难道人家武府就没有别的法门了吗？

　　这个世界是有规则的，想翻转过来都相当的难。

　　其实，人生一世。修炼晋级，提高自身不是也是件相当美女的事儿。

　　咱们药王府的地位在春秋大裂谷中比肩各大武府，够高的了。

　　就是春秋一统又怎么样？烦心事更多。”宁红玉劝道。

　　“好了红玉，我不跟你理论这些废话了。今天过来主要是给祖爷看看这玉容丹的。”宁丁说着拿出了丹药来。

　　“嗯？”宁北远突然抽了抽鼻子，他拿着玉容丹审视了良久，道，“好丹，还真是好丹啊。它应该超过了五阶，不过，又没达到六阶。不过，这丹好像跟普通的玉容丹不一样。居然有股子能让人感觉压力的莫名能量蕴含其中。这到底是一股什么能量？”

　　“莫名能量？”宁丁嘀咕了一句，也用鼻子狠狠的抽吸了起来。

　　“怎么感觉跟宁非子祖上留下的一丝能量有些类似？就是舞妃阵势那边的味儿。”宁北远嘀咕道。

　　“那怎么可能，宁非子祖上可是王境强者。他修炼出的是初级仙气。这丹药中含有仙气，那是绝不可能的。仙丹需要仙药外加上仙鼎才行。”宁丁摇了摇头。

　　“谁炼制的？”宁北远问道。

　　“燕青，一个新人……”宁丁详细的倒出了燕青的底子。

　　“那应该是我产生错觉了，一个才先天四级层次的年轻人不可能炼出含有仙气的丹药的。”宁北远摸了一下胡子，笑道，“不过，即便是如此。那个小家伙的天赋也是惊人的。你拿丹过来给我鉴赏应该是有目的的吧？”

　　“呵呵，我想叫红玉过去照顾他的起居生活，协助他炼丹。”宁丁瞄了女儿一眼。

　　“哼，我的生活我作主。你们想拉拢他是你们的事，别把我打包送过去。我是人不是礼物。他即便是再天才又怎么样，不就是一个先天四级，才十七岁的小屁孩子吗？”宁红玉一脸鄙夷外带一脸的冷凌，断然拒绝了父亲。

　　“咳咳。”宁丁干笑了一声以掩饰心中的尴尬，对自己这个宝贝女儿还真是没办法。

　　因为，她的天赋也是超级的捧。今年也不过三十岁左右。

　　但是，已经通达脱凡层次的，撞进了超级高手行列。

　　而且，在药道一块也是超级天赋，今年刚取得了六品丹证。

　　宁北远曾经说过，红玉将来在丹道跟武道上的成就必然超过自己。

　　要知道，宁北远可是一位九品丹师。

　　春秋大残裂谷中屈指可数的几个大丹师之一。

　　“红玉，不能这么说。你如果见过他的话就不会如此讲话了。那年轻人很出彩。这样，你可以先试着接触一下。父亲我不逼你，怎么样？”宁丁直接劝起女儿来了。

　　“好！我倒要看看这个小屁孩子有什么本事居然让宁家如此的上心。”宁红玉冷笑一声大步而去。

　　“呵呵，美女爱英雄，那小伙子还得加油。不然，红玉是难拿下的。”宁北远笑了。

　　“以他的丹道天赋今天就可以去药师学会再考，拿下六品丹证已经不成问题的了。”宁丁说道。

　　“不一定，这次炼丹他是在你们配合下才搞了五阶的玉容丹的。去药师学会考核不能借助外力。所以，他估计连灵器炉子都无法摧动。”宁北远摇了摇头。

　　“这个，我倒是忘了。”宁丁有些郁闷。

　　此刻，燕青狠狠的享受了一番两女伺侍的洗浴。

　　“肥猫，湖底那个万婴阵的控阵石在宁丁手中。有什么办法能把它搞到手？”燕青问道。

　　“那根本就没戏唱，宁丁再笨也不可能把控阵石交给你。”肥猫直接泼冷水了。

　　“我发现他手中八块控阵石也是春秋石母炼制的，你说，咱们可以想办法先搞五块，再加上我的三块凑足八块。如果能成的话就好了。而宁丁也不会怀疑，毕竟，五块拿来也没用。”燕青说道。

　　“那当然，不过，就怕他手中的八块春秋石母是经过炼制的。所以，你的三块凑上去也没用。虽说他的是八块，但却是融为一体的。你的材质虽说相当，但毕竟是外来户。”肥猫摇了摇头。

　　“不管怎么样，我总得一试。”燕青说道。

　　第二天上午，阿意兴匆匆的进来了。

　　“看你这一脸荡漾，是不是武府来人了？”燕青笑问道，此刻倒是不急着离开了。因为，燕青想搞清楚湖底下的事。

　　“不是，是药王府向外宣布府中有丹师会炼制五阶的玉容丹了。

　　而且，还搞了个隆重的展示会。顿时引起了药王城的轰动。

　　就连药师学会都惊动了。问是谁炼制的。

　　不过，府中并没有亮出燕少你来了。”阿意有些郁闷的摇了摇头，转尔道，“经过药师学会的丹师们检测，燕少你炼制的五阶玉容丹完全可以算成五阶半。

　　顿时，五颗丹药给那些夫人小姐们轰抢一空。

　　一颗丹药的成交价高达二百万两。那些人还真是有钱啊。

　　燕少，今后药王府肯定会捧你。这样子下去想回去就更难了。”

　　“不急，慢慢来。”燕青说道。

　　“可惜连我都出不了府。”阿意说道，“这事很奇怪，师尊那边居然没反应。难道武府出了什么大事不成？”

　　休息了一天时间，晚上，燕青又躺在了那条古老的旧船上。

　　今天晚上的月色带着一股子朦胧。

　　这时，燕青睁开了眼。

　　因为，在湖面上居然站着一个女子。

　　她眼儿似秋水，鼻儿似乳玉，腰儿盈盈一握，双腿如修竹，再加上一身自然的青布裙摆儿，好像来自不食人间烟火的九天之上。

　　极品美女啊！燕青在心里感叹了一句。

　　“子曰：非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。”燕青摇头晃脑在念叨《论语》。也不晓得异界湖面上的美人能否听得懂。


第347章 非你莫属

　　“你在说我吗？”女子冷冷问道。

　　“你说呢？你一个大姑娘。就这样子直勾勾的盯着一个超帅气的男子。而这帅男还是斜躺在船上。这船就是我的床，你说，你懂礼数吗？”燕青说道。

　　“超帅，就你。一个小屁孩子而已。”女子的眼中充满了鄙夷。

　　“那只能说是你的眼光角度有问题，看到没。月影、寒凌都抢着为我洗浴。”燕青甩了甩头，一脸拽拽的样子。

　　“是不是也想要我宁红玉也给你洗浴陪澡？”女子就是宁红玉，宁家主的掌女。宁府真正的大小姐。药王城第一美人儿。

　　“你就是宁红玉？”燕青斜瞄了她一眼。

　　“当然。”宁红玉挺了挺高耸的胸脯，那地儿颤栗了一下，燕青心也收紧了一下。

　　此女，的确有着惑人的美。月影、寒凌跟她比，只配提鞋子的份头了。

　　“呵呵，药王城第一美人儿。雄性们心目中的梦中情人。”燕青貌似不为所动，倒是令得宁红玉愣神了一下。

　　她甚至怀疑自己好久没出去是不是没有‘人气’了。

　　“你见到我了，晚上是不是也会作梦。”宁红玉居然嫣然一笑，顿时，百花盛开一般，赏心悦目。

　　女人哪，宁丁叫她过来照顾燕青的生活起居她不乐意。

　　可是，一旦自己的美貌被无视的时候虚荣心又在作怪了。反倒激起了她的野性。

　　“作梦，为什么？”燕青决定狠狠的先踩她一脚。

　　“难道你不明白？”宁红玉有些恼了，脸涨得都微微有些红了起来。

　　“我不明白你讲的话什么意思？”燕青装着一脸莫名其妙的摇了摇头。

　　“你是不是男人？”宁红玉气坏了，感觉被蔑视了。

　　而且是给一个心目中的小屁孩子，一个武道弱者鄙视了，堂堂药王府大小姐哪受得了？

　　“难道你要试一下？”燕青面上故意的闪过一道猥琐。

　　“呸！”宁红玉瞪了他一眼。

　　“呵呵，是不是还得外加上一句‘狗嘴里吐不出象牙’。可惜的是哥我不是狗，是人，是药王府请来的帅哥丹师。”燕青还是那幅懒洋洋提不起劲头的吊吊儿，玩的就是宁红玉。

　　“不不不，你不是狗。你是一只疯狗。”宁红玉一句话出，燕青彻底给噎倒。

　　“你晚上过来就是为了讲这句话是不是？”燕青问道。

　　“你认为我该过来跟你花前月下是不是？说白点，你还不够那个格。

　　我宁红玉欣赏的男子还没出世，那是青年才俊中的盖代强者。

　　非脱凡境，而且，年岁超过40的不考虑。

　　就你，要修炼到脱凡境，胡子应该全白了会不会到都是个问题。

　　并且来说，就你那点可怜的丹道本领只不过瞎猫碰上死耗子而已。

　　所以，你不在我的入选之列。甚至，你连入选的门槛都跨不过。”宁红玉还真称得上上尖嘴利牙。差点把咱们牛粪哄哄的燕老大贬得一文不值，体无完肤。

　　“呵呵，你能炼制出五阶半的玉容丹吗？兴许你可以尖嘴利牙。但是，哥的玉容丹将是让你青春永驻的良方。你敢说不用哥的玉容丹吗？”燕青旋即一笑，一脸高调的盯着她。

　　“放心，你那五阶半的本小姐没兴趣。”宁红玉继续打击燕某人。

　　“好了，哥累了，要休息了。”燕青又躺进了船里干脆要闭眼。

　　“我如果回去父亲会生气，所以，为了完成父命我又不能回去。不过，我可以考虑给你一个机会。”宁红玉说道。

　　“没兴趣。”燕青三个字一出，宁红玉气坏了。感觉脖子一紧，燕老大已经给宁红玉一把从船上像提拎鸭子一般抓到了空中。

　　“你敢说对本小姐说的机会没兴趣？”宁红玉凶巴巴的了，貌似，马上就要河东狮吼。

　　“没兴趣就是没兴趣，你就是躺哥床上哥也懒得瞧上一眼。不满意是不是，你是高手，立即捏死哥就是了。”燕青点尘不惊，照样子那股子懒洋洋味儿。

　　嘭嘭嘭……

　　并不是燕老大给某女虐了，而是燕老大清晰的听到了宁红玉愤怒的心跳。

　　“呵呵，本小姐现在对你产生了一点兴趣。放心，就一点点。远远达不到入选的高度。”嘭！这里燕老大屁股生痛了。

　　因为，给宁红玉砸在了船上。奇怪的是那只老旧的船居然纹丝不动，倒是令得燕青吃了一惊。

　　重新审视起这条老船来，此刻，才发现。这船好像有秘密，貌似，它居然是一船灵器级的飞舟。

　　捡到宝了。

　　得想办法把这船也顺走才是。

　　毕竟，飞舟在春秋大裂谷可是高档飞行器。一般都是门派有大事时用一下，私人没几个从佬能拥有它的。

　　再抬头一看，美人儿早无影无踪了。

　　“唉……淮左名都，竹西佳处，解鞍少驻初程。过春风十里，尽荠麦青青。自胡马窥江去后；废池乔木，犹厌言兵。渐黄昏，清角吹寒，都在空城。杜郎俊赏，算而今、重到须惊。纵豆蔻词工，青楼梦好，难赋深情。二十四桥仍在，波心荡、冷月无声。念桥边红药，年年知为谁生！”

　　燕青淡淡的吟着，船儿此刻居然随着词意在一漾一漾的。

　　怪事了，刚才给狠砸了一下居然没动静。念句诗词居然能让此船荡漾，这又是个什么道理？

　　难道这船也能听懂诗意？

　　燕青对这旧船是越发的兴趣了起来，开始研究它了。于是，电荷磁域罩住了整艘船。

　　这船整个外形像是一轮弯月，有点像是威尼斯小舟。

　　两头尖尖中间低。

　　半仙力摧入进去。

　　此刻，船上镶嵌的一对蓝宝石居然微微一亮。燕青顿时一惊，这对蓝宝石不正像是湖底下见过的那一对太阳般的双眼吗？

　　只不过它是蓝色的而已。

　　轰！

　　燕青好像掉进了什么陷坑中似的。

　　因为，他看到了一个绝美女子。

　　吗滴，又是女尸一个模子。

　　燕青惊呆了。

　　它吗滴宿命又来作怪了。

　　难道她就是舞妃，就是湖底下给万婴阵困住的那位。活脱脱的另一个有血有肉的李梦如。

　　“你终于来了……”女子叹了口气，一脸忧怨的盯着燕青。

　　“我……我好像不认识你吧？”燕青感觉自己的声音有些带着美声颤栗。

　　“呵呵，认不认识不都一样吗？你要帮我出来。”女子说道。

　　“你是舞妃？”燕青问道。

　　“嗯，他们叫我舞妃，我就是吧。”舞妃眉头皱了一下。

　　“不是听说十万年前宁非子要逼你合道双修，结果你投井了。”燕青相当的好奇。

　　“呵呵，那是他们的说词而已。

　　当年我预感到了宁非子要冲我下手。所以，我把一对眼留在了船中。

　　即便是宁非子布下了万婴子母阵，想借我的先天阴极道体修炼。

　　不过，他们十万年了都没能得逞。包括现在偶尔会来一下，那个叫宁北远的老狗。

　　只要我不愿意，谁也夺不了我的‘阴’。”舞妃说道。

　　“你的阴是留给有缘人的是不是？”燕青问道。

　　“嗯，他就是你。”舞妃说道。

　　“我，为什么选择我？天底下比我帅气的男子多得海里去了。”燕青摇了摇头。

　　“呵呵呵，没有理由。我就是你的。”舞妃一脸淡然庄重。好像理所当然，燕老大真有股子欲哭无泪的感觉。

　　“你凭什么说你是我的，咱们根本就不认识。而且，你是十万年前的人了。咱可是才十七岁啊。”燕青心里有股子恶寒，这十万年的老处女居然要嫁给老子。

　　这是个什么怪念头。当然，从容貌看她保持着十八岁的青春。

　　她的美貌太成熟，宁红玉跟她比，只是一枚青涩的咸橄榄而已。

　　“年龄不是问题，时间也不是问题。这不需要理由，我早说过。”舞妃还是那股子非你莫属的调调儿。

　　“我靠！”燕青摔倒在了船里。

　　“别倒，其实，你救了我的话对你来讲好处多多。”舞妃说道。

　　“好处，还多多，到底有多少好处。”燕青问道。

　　“就连作为王境强者的宁非子都想得到我的先天阴体。

　　其实，他是想得到我的‘阴’。这个‘阴’是老天给我的一种特殊能量。

　　不论修炼什么功法都是有一定的危险性的。而只要得到了我的阴就可以把这些危险控制在最低点。

　　而且，修炼起来事半功倍。很多不能圆润的武技功法，套路都可以圆润起来。

　　至于修炼速度可以翻一倍至二倍。对于一个强者来讲，一天分成两天修炼，那能多出多少的修炼机会来。

　　而凡人一世只有百来年，而强者都想拥有永恒的生命。

　　所以，他们得不断的追求天道。只有不断的突破自我，突破境界，才能拥有永恒的生命。”舞妃说道。

　　“以我目前的实力不可能救得了你，如果你有特殊的法门我可以考虑。”燕青说道。

　　“现在就有一次机会，万婴子母阵每千年都会因为一些特殊原因发出颤栗。

　　到时，是它防御最弱的时候了。而这个月的月圆之夜就是它千年颤栗的时候到了。

　　到时，你想些办法发出最强攻击。而我在里面配合。

　　到时，里外一体。也许还是有机会的。

　　不过，你得想办法拖住宁北远那匹夫，不要让他的神魄出窍进入阵中。

　　不然，有他在，你根本就没有机会。”舞妃说道。

　　“对了，我发现宁丁手中有八块春秋石母作为控阵石。我的这三块是不是一样的。”燕青打开了一道墓帝空间让舞妃看了看自己的石头。

　　“当然不一样，他的炼制过。不过，十万年过去了。我已经琢磨出了万婴子母阵的布阵以及突破办法。只要你也有八块春秋石母我可以先把控阵密纹传给你。尔后你想办法刻录进去。”舞妃说道。

　　不久，一大堆信息以密纹方式钻进了燕青脑袋之中。

　　另一个燕青在墓帝空间专门琢磨万婴子母阵了。

　　燕青发现，此阵还真是歹毒。万婴是子，而舞妃是母。子母连心，虽说不是亲生的。却是能让你产生亲情，到最后，欲罢不能。

　　而且，婴儿连成超级攻防大阵。


第348章 借石

　　真能齐集十万婴儿的话就是神窍境强者也照样子抹杀于阵中。

　　这应该是魔道的一种歹毒的法阵，正派人士不屑于布置。想不到宁非子为了得到舞妃的‘阴’。这个道貌岸然之辈居然敢冒天下之大不讳布下此阵。

　　这年月，什么叫正，叫什么叫邪，真是难分清楚了。

　　在外人面前，宁非子就是一代丹王。

　　亿人敬仰，谁又能料到他是如此邪恶之辈。

　　所以，在巨大的利益面前是没有是非的。

　　天下熙熙皆为利来、天下攘攘皆为利往。

　　当然，宁非子的目的是为了突破圣境。

　　“我支撑不了啦，先歇了。”舞妃传完阵势之后十分的疲惫，人影散去。

　　“二十四桥仍在，波心荡，冷月无声……年年知为谁生……这诗好美丽，好凄美。

　　难道是他作的，一个小屁孩子能作出如此有深度的诗来，应该不是。

　　不过，不晓得他从哪里听来的，一定要打听清楚。

　　诗者，太有才了。真想见见……”此刻，宁红玉正在自己的闺房里念叨着，一会悲一会喜的。她捧着脸颊望着空中的弯月，思绪万千。

　　又是几天过去了，第二炉丹药火热出炉。

　　这次成丹共计十八颗，这可是白花花的一大堆银子。

　　这让宁家族人们看到了金山银山。

　　自然，势气高昂。又匆匆准备下一炉丹药了。

　　据说，这第二炉丹还没炼制出来已经给预定了。并且，接到的订单已经累积到了千枚。

　　“宁家主，第三炉丹药我估计要休养一个月才能继续了。太累了，如果不停的炼丹，我会倒了的。”燕青把自己整得一脸疲惫。

　　“一个月，这个，咱们可是耗不起。能不能想办法让你尽快恢复身体，投入炼丹？”宁丁皱紧了眉头，因为，人家下了订单的已预付了一半的银两。

　　哪能让你一直休息下去，这赚钱的机器可不能歇了。

　　“这个，倒是有个法子。只不过没有材料。”燕青说道。

　　“噢，你说来听听。只要能办到的，药王府一定办。”宁丁为了银子，也是豁出去了。

　　“以前在杜大师那边炼丹的时候累了他就会用几块石头帮我恢复体力以及身体。后来又借给我用了一段时间。感觉比丹药恢复好得多。没有多大的后遗症。”燕青开始挖坑设井。

　　“石头，什么石头？”宁丁一愣。

　　“那石头好像能吸收灵气，比聚灵阵的效果更好。”燕青故意装着不知样子。

　　“可能是春秋石母。”大长老宁飞说道。

　　“应该是了，不过，春秋石母全在永恒武府的掌控之中。市面上没得买。”宁丁皱紧了眉头。

　　“唉，这个，实在没有咱只能慢慢休养恢复。”燕青叹了口气。

　　“你要几块？”宁丁有些不死心。

　　“五块效果更好，我试过。当然，越多效果越好了。”燕青说道。

　　“我去想办法。”宁丁说道。

　　“控阵石给他，这会不会惹麻烦？”宁北远听了后皱紧了眉头。

　　“有什么麻烦，我们随时盯着他的。

　　而且，只给了五块。他绝不可能吃透阵道的。

　　毕竟，残缺不全的控阵石基本上等于废石。

　　就是祖爷也估计也难凭着五块石头就吃透万婴子母阵是不是？

　　我们太需要他了，需要他不断的炼丹。不用半年时间，咱们药王府就会赚到一大笔钱。

　　到时，有了钱咱们就更好办事了。万婴子母阵的婴儿咱们不用再去偷盗了。

　　直接到各处去买都行。只要祖爷你能吸到‘阴’。到时，你就是春秋大裂谷第一高手。

　　到时，药王府，一定会一统‘春秋’。”宁丁一脸神往地说道。

　　“嗯，可以给。不过，盯紧点。

　　据密报说是杜天跟唐天都出远门了。好像去办一件什么事。

　　估计还得一段时间回来。不然，永恒武府早找上门来了。

　　咱们要利用这一段时间采用一切手段拿下这小子。

　　如果红玉能懂事些就好了，到时，木已成舟，永恒武府又能怎么样了？唉……”宁北远叹了口气。

　　“红玉，去见过那小子没有？”宁丁到了女儿房间。

　　“一个小屁孩而已，没什么稀奇的。”宁红玉一脸不屑地说道。

　　“呵呵，祖爷让我传句话给你。说你要懂事些，咱们药王府表面平静。

　　实则，处处危机啊。比如，咱们的老对头们，远的不说。

　　近的比如药王城另外三大家。据说他们要联手对抗咱们药王府。

　　到时，咱们是否还能保住这霸主身份都难说了。

　　墙倒众人推，一理咱们失去这个位置。

　　到时，咱们的各路仇家们全吞了药王府的。唉……”宁丁居然在女儿面前打起了悲情牌，转尔道，“那小子的确是个天才，居然能炉炉成丹。

　　只要一年时间，到时，药王府就是用银两砸也能砸圬咱们的仇家的。

　　到时，干脆一来二去，直接灭了另外三家，咱们药王城就剩下药王府一家了。”

　　“父亲，权力对你如此重要吗？”宁红玉叹了口气。

　　“不是权力问题，宁氏族人几万。吃喝拉撒全得找我。我不努力都不成啊。宁府已经处于风口浪尖上了。”宁丁说道。

　　尔后摸出了五块春秋石母递给了女儿道，“那小子需要这个，你拿去给他就是了。”

　　“好吧。”宁红玉点了点头出门而去，倒是让宁丁愣了一下，自语道，“怪事了，她好像想通了。不会吧？这好像不像是她的性格。”

　　宁丁哪里晓得，宁红玉会如此的爽快。主要是问了查明那首《扬州慢·淮左名都》的来处。

　　要是知道了，非气得吐血不可。为了一首诗儿你如此爽快，你把老父我推到了何种地步？

　　“进来。”听到叩门声，燕青应了一句。一愣，进来的居然是宁红玉。

　　这妹滴这次换的是一身杏黄色的布裙，虽说是布裙，但从另一个角度却是把她整个人突显得更是婉约，唯美。朴素之美。

　　“既然来了就给哥放水。哥我正想洗一把。”燕青斜躺在床上，瞄着她。

　　“放水，你凭什么支使我？”宁红玉一脸淡漠。

　　“宁红玉，你要想清楚，是你主动送上门来的是不是？”燕青冷笑道，发现月影寒凌四个丫头全竖起了耳朵躲在楼下偷听。

　　“我找你有事，不是来陪你的。这几块石头给你，是父亲给的。不过，是借你用的。父亲随时要收回的。”宁红玉把五块春秋石母给了燕青。

　　“嗯，好。行，你可以走了。”燕青接过石头，自然是想赶她走了好研究一番。

　　宁红玉一听转身就走，不过，到门边时转头问道，“对了，你念叨的那首诗是谁写的？”

　　“诗，什么诗？”燕青嘴里说着心里在冷笑，宁红玉当时偷听他敏锐的神识早看到了。小样，你果然上钩了。

　　“就是那什么二十四桥仍在，波心荡……”宁红玉念叨了一遍下来。而楼下四个女子全都在心里念叨着这句诗了。

　　“噢，是这个啊。”燕青点了点头。

　　“谁写的？”宁红玉再问。

　　“我当然知道，不过，我凭什么要告诉你。你是我什么人？暖床的，贴身丫头或者什么。”燕青冷笑一声。

　　“你信不信我马上宰了你？”宁红玉勃然大怒，双眼寒嗖嗖的盯着燕青。

　　“你可以杀我，不过，你杀的是宁家的希望。动手吧，咱皱下眉头都不叫哥。”燕青干脆闭上了双眼。

　　“你……无赖。”宁红玉气坏了，声音都抖着的。

　　“呵呵，可以折衷一点。”燕青突然又睁开眼，一脸玩味儿似的在笑。

　　“怎么折衷？”宁红玉追问道。

　　“刚才哥不是说过了，叫你放水。你伺候哥洗浴一次我就告诉你这诗的来龙去脉。”燕青嘴角翘着在笑。

　　“你作梦去吧，我不希罕。”宁红玉气得转身就走了。

　　“呵呵呵，但愿人长久，千里共婵娟。”燕青大笑了几声。

　　“这个混蛋，又在卖弄了。”宁红玉气得牙痛，“不对，应该不止这一句。上边好像还有，混蛋，在故意吊我胃口。不过，这诗的确写得好。”

　　“绝了，千里共婵娟，太美了。”冬雨一脸佩服神情瞄着楼上。

　　“二十四桥那个才美，肯定是情人在等老情人。还是老地方，只不过，物是人非了。唉，太凄美了。”腊秀那丫头讲着讲着居然眼眶有泪儿了。

　　“你说这诗会不会是燕公子自己写的？”冬雨突然的一问。

　　“他会写诗，不会吧。诗人多潇洒。就他，炼丹还行，模样儿马马虎虎。不像是诗人。”腊秀摇了摇头。

　　“哥不像是诗人吗？”燕青给狠噎了一下。

　　算啦，这文抄公当几回也成。两个燕青分头拿着一块石头摧入圣火。

　　果然，石头又露出了山脉纹络来。

　　燕青迅速的把五块石头都摧出了纹络来，尔后把自己的三块石头拿出来想拼凑起来。

　　不过，摆来摆去的就有几块无法拼凑。

　　看来，有几块应该不是一起的。

　　不过，有两块居然完美的拼凑在了一起。

　　燕青又是大吃了一惊。


第349章 兵马俑

　　尼玛，这显示的不就是秦皇陵兵马俑吗？

　　里面，肯定有故意。

　　燕青决定，有时间先穿越回去探个究竟。

　　下边，两个燕青开始把舞妃给的万婴子母法阵密纹用来破解宁丁的控阵石。

　　让燕青没想到的就是，在圣火摧发之后。

　　再加上半仙气扫描之下。居然很轻松的就破解了其中一块石头上的控阵点。

　　这厮来了兴致，那就继续破解。

　　一道道晦涩难懂的阵纹给解开了，一叠叠信息出现在了燕青手图纸上。

　　外边三天过去了，燕青在修炼室里渡过了三个月。

　　终于，按图各就各位。燕青在自己的春秋石母上也刻录上了缺失的三块控阵石纹。

　　不过，燕青的功力太差。

　　这万婴子母阵可是宁非子这位王境强者布置的。

　　所以，最后，不得已。燕青叫醒了师尊李三重。借了他的力量才整合完毕。

　　一切准备停当，燕青眼光落在了郑长风的气脸之上。

　　发现这家伙在大量的千叶水浸泡之下个头足足膨胀了一倍有余。脸大若铁锅，背后拖带着的黑白气团长达二十丈了。

　　“他现在已经拥有半脱凡境实力了，不过，咱们没有阴魂类修炼法门。不然，直接可以让他修炼。最后，化为鬼体。一旦突破神窍境时可以修炼出真正的人身了。到时，他才是你真正的金牌打手。”肥猫说道。

　　“鬼魂类修炼法门，药王府中肯定有。不然，也布置不成万婴子母阵。不过，问他们要肯定不妥当。要是打草惊蛇怀疑到子母阵上就麻烦了。还是回到武府再想办法找找。”燕青摇了摇头。

　　第三炉，燕青用三天时间炼制出了三十颗五阶半的玉容丹。

　　宁家人又大大的欢喜了一场。而宁家主也没问燕青拿回春秋石母。

　　而燕青利用了两天时间又初探了一下万婴子母阵。

　　发现拥有控阵石后虽说感觉阵道防御弱了，但是，自己实力不够。还是无法撼动它。

　　那只能等月圆之夜了。

　　“宁家主，我想去药师学会考核晋级丹证。”燕青说道，来一趟不容易，干脆再冲击一下六品丹证。

　　“你有把握吗？在药师学会考核你要一个人完成玉容丹的。你恐怕连灵器炉子都点不燃。咱们又不能插手。还不如等今后实力层次提高了再去？”宁丁一愣，说道。

　　“我想冲一下试试，也许我特殊的火能点燃灵器炉子。而且，这边量大。那边量小。也许有机会。”燕青说道。

　　“那好，我请大长老秘密陪你去一趟就是了。你要理解，候家跟西门家族盯得紧。而你还没有正式宣布加入咱们宁家。所以，此刻不宜过于高调。还是闷头修炼提高实力最重要。”宁丁说道。

　　“中！”燕青点了点头。

　　对于保密工作，宁家自有办法。

　　而且，提前跟药师学会药好了时间。选择在晚上进行考核。

　　当然，宁家因为是药王世家，在药师学会拥有极高的话语权。

　　而药师学会常务副会长宁青东就是宁家核心族人，堂堂的九品丹师。

　　在他一手操作之下，燕青在宁飞带着下悄悄到达了药师学会。

　　而大漠风副会长也在坐，包括张浅副会长。

　　三大副会长共处一堂，外带上二名八品丹师，一个叫杨远，一个叫布军作为副考官对燕青进行考核。

　　这个考核组实力够雄厚的，当然，也充分保证了药师学会的公平性。

　　这是一次秘密考核。这次张浅的态度有些变化，原本这家伙可是有些偏向候家跟西门家的。

　　估计是宁家给了什么大好处，这家伙态度也大为改观了。

　　还是研制玉容丹。

　　在点火的时候宁飞脸板得紧紧的，老家伙还是有些担心燕青实力不足不足以点燃炉火。

　　那就白折腾了，而且，会给药师学会留下笑柄。

　　不过，当第一百道火焰点燃了那个一品灵器炉子后宁飞讶然了一回。

　　其实，燕青第一道火焰就能点燃了。

　　只不过为了迷惑宁家人而已。

　　要是如此轻松就能点燃，那今后宁家很可能不会再派族人过来助火了。

　　对于玉容丹，燕青已经熟得不能再熟了。

　　而且还有外挂的时间比例在，万事俱备，只欠东风。

　　这次燕青要挑战六阶的玉容丹。

　　五块春秋石母围在身边聚集来了大批的灵气，这个倒算是一丝作弊，药师学会睁只眼闭只眼装着不知也过了。

　　这次燕青很细心，把‘九天丹意经’中的叠加丹纹刻录了进去。

　　此丹纹拥有二倍增幅药力的效果。

　　而燕青用偷盗来的大量的火元气融入丹纹之中，再加上圣火，再加上半仙火。这丹品不提高都对不住自己了。

　　这次出丹的时候药香味儿极淡，使得宁飞都担心是不是失败了。不然，怎么一点药味儿没有。

　　呯！

　　一道电光闪过，第一颗丹药一出来就给空中突然暴出的一道闪电击碎。

　　“快，护丹，好像引来了‘丹灾’”宁青东一声大吼，一道掌力劈向了空中。

　　而大漠风也不慢，跟张浅宁飞一起动手。

　　顿时，在炼炉上空布下了一道厚厚的真气防罩。

　　燕青赶紧张开了电荷磁域，第二道闪电划空而入。不过，一撞上电荷磁网就给吸收炼化了。

　　“怪事了，丹灾一落下居然凭空消失了。怎么回事？”宁青东摸了一下下巴。

　　“难道是假的丹灾不成？”张浅问道。

　　“不会，假的怎么可能把真丹给击碎了。刚才那一颗就是写照。”大漠风摇了摇头。

　　本来，第二颗立即就会出炉了。

　　不过，燕青感觉这次的丹灾能带来大量的精纯们电。

　　所以，这厮干脆拖后了出丹时间。其目的就是为了吸收电荷修炼壮大自己的电荷磁域。

　　几个老家伙当然不明白，白白在原地紧张着。

　　因为，他们也想看看燕青到底炼制出了什么样的玉容丹，居然能引来丹灾。

　　闪电继续划空而来，而且，这次来的得更猛。

　　粗若儿臂，划空漆黑的夜空下来的。貌似想一把就把丹炉子也给毁了。

　　燕青感觉自己的电荷磁域网吸收强度肯定搞不过这么粗的闪电，于是收缩进入了几个老家伙布置的防罩圈内。

　　如此一来，闪电先给防罩消除了一部分才给电荷网吸收炼化。

　　一个更大胆的念头出来，燕青悄悄的把吸星大法布于网上。

　　试着吸收这些超级强者的真元能量。

　　开始吸收量少，发现他们并没有发现。

　　燕青胆子越来越大，疯狂吸收了。

　　“丹灾加大了，咱们得增加能量了。”宁东青说道，于是，几个家伙的力劲由三成增加到了四成。

　　五成，六成，七成，八成……

　　嘿嘿，最后，十成全都摧出来了。而燕青乐呵开了。

　　这些老家伙的实力全都达到脱凡七八重。

　　像宁东青就是一位脱凡九重楼颠峰强者。差一步就能进入神窍的大拿。他们的真元太高阶太上档次了。

　　不过，燕青身体内拥有半仙气。

　　能量层次比他们的更高。所以，两个燕青轮流上阵吸收躲入修炼室炼化。

　　一天时间过去了，几个老家伙在磕药的情况下都累坏了。

　　差不多了，再吸就要爆体了。

　　一颗绿色丹丸旋转着给燕青抓在了手中。发现它大若西红柿。而且，上面居然有一圈白色光环。好像地球的赤道线一般环绕在丹的身周。

　　“拿给我看看。”宁青东都急不可耐的夺过了丹药。

　　闻了又闻，还挑了一丝搁进嘴里尝了尝。

　　他突然狂笑了三声道，“好好，个头这么大。可以称之为玉容丹王了。而且，青春药味儿十足。十足的六阶玉容丹。”

　　接着，大漠风跟张浅也仔细的检测了一番下来。

　　“嗯，我同意宁丹师的说法。”大漠风点了点头。

　　“好丹！”张浅言简意赅。

　　“这个，该授予燕青几品丹证？”布军问道。

　　“玉容丹是超阶位的丹药，燕青炼制出了六阶的。按常规该发放七品丹证。”宁飞在一旁说道。老家伙想造成既成事实。

　　“这个，有个问题。七品丹证已经属于咱们春秋大裂谷药师分会的高级证书了。需要会长亲自考核才能发放的。咱们的权力只到六品。”张浅说道。

　　“要不请出会长再考一次？”宁青东一脸严肃。

　　“不必了，我看看就行。”这时，一道宏亮的声音传来。一道青光闪过，一道虚影透壁而出，虚影一只手拿过了丹药。

　　“曹会长好。”所有人都抱拳打起了招呼。

　　吗滴，这曹会长居然是神窍境强者。虚体就是他脱体的神魄了。

　　“嗯，不错。宁副会长，带他到我的住处来。”虚体讲完后往空气中一没就消失了。

　　“恭喜你了燕公子，能得到曹会长亲自接见。那是你的福气，要好好把握住。”大漠风笑道。

　　燕青跟着宁青东拐到了药师学会后边的院落里，这里才是丹师们的住处。

　　当然，这里的条件优越。每位丹师都有一座清幽的独栋楼。药师学会，的确有钱。

　　而燕青给带到了后边一个小山坡上，哪里掩映着一座二层的茅屋。

　　跟前面丹师居住着的豪华大气楼房相比这座茅屋一点不起眼。

　　但谁能想到，堂堂的学会，神窍境强者就住这里。

　　“你过去吧，事后到丹殿领取证书就是了。”宁青东交待了一番后转身走了。

　　因为，未经会长允许，就是他也不能接近茅屋。

　　燕青见到的居然是一个布衣中年人，身上无一丝真气显露。

　　好像他就是一个普通人。

　　这才是把真元收敛得几乎完美的高人，那些看上去真气外溢，牛叉哄哄的家伙实则是弱者。

　　“你炼丹多少年了？”曹会长一脸和气的坐在竹椅上问道。


第350章 曹会长的拉拢

　　“小子我进入丹道也不过一年左右时间。”燕青诚实的点了点头。

　　“才一年，你多大？”曹会长愣了一下，眉头都皱了起来。貌似认为燕青是在说谎。

　　“我今年十七岁，到春秋大裂谷接近一年时间了。出生于大周帝国一个偏僻的诸候国燕国……会长您可以问永恒武府调出小子我的资料。”燕青说道。

　　“不必了，我相信你。以你的丹道天赋，估计不久就能拿到九品丹证。

　　而且，你将是百年下来本土成长的第一个能夺到十品丹证的最年轻的丹师。

　　在丹道一块上你前途无量。其实，你可以不必回永恒武府了。

　　以你的丹道天赋，完全可以以丹道入武。

　　其实，在你的眼中认为春秋大裂谷是强者如云。

　　呵呵，那是你的眼光太小。真正的走出去后你才会发现，自己只是井底之蛙而已。

　　裂谷中所谓的天才们在真正的武道修炼中央部位算不上什么。像你这样天赋的年轻人不少。

　　不过，你的玉容丹里好像有一股子不寻常的味儿。

　　你能告诉我，那是什么味儿吗？”曹会长貌似一脸的漫不经心的问道。

　　“不寻常的味儿，小子我不清楚。”燕青摇了摇头，当然不会露底。

　　要是别人知道自己身体内含有半仙气，估计会带来杀身之祸。

　　“难道你真不知道你炼制的丹药中含有极高的能量味儿？”曹会长再次加重了口气。

　　“小子我真不清楚，小子我是按正常修炼的。炼丹也一样。”燕青一脸庄重的点了点头。

　　“好，你在此给我炼制一炉破境丹。不管几阶的都成。”曹会长说道，随手摸出了一个三角形状的丹炉子。道，“它的品级是一品灵器。不过，你如果需要更高阶的我也可以提供。”

　　“在宁家我炼丹用的是六品炉。”燕青说道。

　　“你能摧动六品炉？”曹会长貌似都愣了一下。

　　“嗯，不过，当时借了宁家几十个丹师的火。我只是操控它们而已。”燕青点了点头。

　　“借火，操控。那怎么可能？别人的火都是真元之火。每个人修炼的真气都有着自己的属性。不同属性的真气搞在一起会撑爆你的。”曹会长摇了摇头。

　　“小子我也不清楚，好像我的火就是无属性的。所以，能借别人的真火操控。”燕青半真半假地说道。

　　“好，要用就要用最。本会长决定也借火给你炼制破境丹。”曹会长一拍椅柄，又摸出了另一个铸刻得有上古四大神兽青龙、白虎、朱雀、玄龟的四角丹炉子。他摸了一把，道，“此炉名‘河图四兽炉’，以控火的朱雀为主。

　　青龙白虎玄龟辅助。玄龟主要是用于蕴丹时用的。

　　而白虎在融药时生猛，青龙游走于各方。

　　四兽配合，使得此炉的品级达到了灵器八品。

　　此炉也是老夫于一个上古遗洞中得来。

　　如果你今天能炼制出六阶的破境丹，它就是你的了。”

　　“能为曹会长炼丹是小子我的福气，哪敢要会长心爱之物。”燕青摇了摇头。

　　“呵呵，那就先开炉炼丹。”曹会长摸了一下胡子，笑道。

　　于是，一老一少就在茅屋前开始了炼丹大业。

　　曹会长伸指一弹，一道玄色火焰伸缩于手掌之上。

　　“我这火是得自于一只快化龙的青蛟，当年为了得到它族中死了上百脱凡境高手。唉……”曹会长叹了口气，他看了燕青一眼，道，“这火相当的烈性，犹如青龙在咆哮。你要小心点。我现在先摧出百之一二，你受不了的话得赶紧给我说说。”

　　不久，一道玄火之光打了出去。而燕青摧发仙气操控起了青蛟之火。

　　不过，燕青也是暗暗心惊。

　　因为，曹会长说为了此火族中死了百位脱凡境强者。

　　那曹家岂不是势大如天了，跟七星宫相比也毫不逊色。

　　这个曹会长估计也是来自木极域中部，而且，曹家也是一方大势力的了。

　　虽说有半仙火，但是，曹会长的功境太高了。

　　所以，燕青操控起来相当的吃力。不过，在努力之下还是办到了。

　　曹会长又愣了一下，尔后逐步加大了火力。

　　百之五六。

　　百之十。

　　百之二十……

　　曹会长的讶然在逐步加大。

　　直到摧发了百之五十燕青才喊了声‘停’。

　　曹会长不震惊都不成了，他是最清楚的。

　　自己修炼的蛟火那是因为吞噬了一只青蛟的蛟胆。此火温度极高，一般的年轻人要是自己摧动到百之五十肯定立即给焚化。

　　就是脱凡境强者都难以承受。这个少年郞不但没有受伤，而且，居然还能操控它。

　　嘿嘿，老曹此火如此高阶。燕青不摧动吸星大法偷盗一些都对不住自己。

　　自然，悄悄的干活了。

　　火炉在燃烧，燕青这一炼丹就是好几天。

　　其实，早炼制了几个月了。而到最后，老曹的火都摧到了百之八十。老曹的震惊自不必说了。

　　最后，破境丹火热出炉。

　　“天才，你太天才了。居然炼制出了六阶半的破境丹。而且，还有一股子不寻常的味儿。破境之力强大，效果相当的捧。”这是曹会长在尝了一颗后的中恳鉴定。

　　尔后他有些不舍的摸了一个河图四兽鼎递给了燕青道，“它是你的了。”

　　“不不不，小子我说过是心甘情愿为会长你炼丹的。而且，还得到了会长丹道知识传授。小子受益匪浅。”燕青赶紧摇头。

　　“呵呵呵，刚才的只是一个考验。

　　如果你真拿了今后你就不在我眼中了。不过，你不贪不骄，丹品相当的好。

　　作为一名丹师，丹道品性相当的关键。

　　因此，本会长决定了。为鼎就是你的了。”曹会长一把把炉鼎塞进了燕青手中，道，“此鼎炉滴血后即可收入身体孔穴之中，随时温养着。

　　当你身随鼎动，搭到人鼎合一的地步时就会体会到它的妙用了。

　　因为，它还是一个能用来攻击的鼎状灵器。危机时还可以临时头客串一下防护罩用。

　　作为一名丹师，自己的鼎炉一定要熟悉。

　　要作到鼎就是你，你就是鼎。

　　如此一来，炼丹起来才能得心应手，随心所欲。

　　因为，你操控鼎炉就跟熟悉自己的身体一样。”

　　“谢谢，小子受教了。”燕青又假意的推却了一下，尔后，心安理得收起了河图四兽炉。

　　“小伙子，今后如果去木极域中部的话可以到曹家堡一行。这是我的令牌，你持它可以直入曹家。”曹会长又摸出一块玉牌给了燕青。

　　拉拢！

　　燕青明白了，当然，也没客气的收下了。

　　既然你没强迫，我去不去由着我。

　　燕青顺当的领取了由曹会长亲自签名，盖有春秋大裂谷药师学会大印的七品丹证。

　　这猛不丁的一考核，居然拿到了比杜天还要高档的丹证。

　　嘿嘿，料必杜天看到此证后的表情肯定相当的搞笑。

　　月圆之夜来临了。

　　皎洁的月光照在了湖上，晚上的月光好像特别的亮。

　　而今天晚上燕青说是要试着冲击炼制七阶的玉容丹，而炼制如此高端的玉容丹需要强大的高端火力才行。

　　因此，就连宁北远这个宁家祖爷都给宁丁请来助火了。

　　而燕青需要的就是绑定他。

　　而且，燕青提出了要屏弊一切专心炼丹的要求。

　　因此，宁家主还以为保密需要。

　　所以，开启了丹宫中的防御法阵。如此一来，嘿嘿，另一个燕青就可以大胆的干活了。

　　一个燕青在丹房，另一个早到了湖中。

　　有了吸收曹会长强大火力的经验，吸收起宁北远的真煞之火来就容易得多了。

　　毕竟，曹会长的实力比宁北远还要强大。燕青甚至怀疑，曹会长才是春秋大裂谷第一强者。

　　炼丹在紧张的进行着，而另一个燕青到了那条破旧的船上。

　　“要破阵首先你得把这艘‘无极飞舟’炼化了才行。因为，我的眼睛就在飞舟中。”舞妃现身了。

　　“这飞舟的品级不低吧？”燕青问道。

　　“当然，当年宁非子为了讨好我。砸下了宁家八成的家财才换来这艘为我量身定制的无极飞舟。

　　品级达到了七品。飞舟上还有一个助力飞行的法阵。

　　只要装入上品灵石就可能轻松的摧动了。摧动者只要掌控方向就行了。

　　宁非子走了后他的后代也有人把主意打在这飞舟上。

　　不过，他们没有上品灵石，结果就打消了。

　　不然，它早给宁家人弄走了。什么尊重老祖宗，在真正的利益面前全是废话。”舞妃说道。

　　在舞妃相助下，燕青用一个时辰成功把飞舟炼化成了自己所有之物。

　　像七品及以上的灵器在炼化后基本上都是可以收入身体某个穴位中温养的。一个念头就能出来，收放自如。

　　燕青踩着飞舟到了湖底。

　　此刻奇巧的事发生了，当月光透过湖水打入湖底的时候万婴子母阵居然开始燥动了起来。

　　“月潮开始了，你抓紧时间破阵。我在里面相助。不然，给宁北远那老鬼一发现一切都将落空。又得等上一千年了。”舞妃摧道。

　　燕青摸出了八块春秋石母。

　　摧力之后发现，八块春秋石母居然形成了一道诡异的旋涡。

　　而月潮居然给旋涡流吸收了进来。此刻，月潮变成了强大的潮煞之气在不断的冲击着万婴子母阵。

　　1次，2次……

　　百次之下，不过，万婴子母阵太强大了。

　　而此刻在丹宫中助火的宁北远的眼皮子跳动了一下居然站了起来。

　　“宁老，关键时刻。不能炼废了。”燕青赶紧装得十分紧张地说道。

　　“嗯，不要慌张。你继续炼丹。”宁北远说着又坐了下来。


第351章 舞妃的阴

　　“师尊，你得帮我了。在此一举，还有肥猫禁婆，还有亡灵军团，还有锐金旗阵统统出来相助。”燕青一声令下，强大的真气全都汇集在了他身上。

　　此刻，燕青咔嚓一声变成了半龙人。

　　强大的真元扯来了更为凶猛的月潮，不久，月潮给燕青凝成了一把月之大刀狠狠砍向了万婴子母阵。

　　轰轰轰……

　　婴儿们哭喊着给月之大刀砍得粉碎。

　　终于，白气一现，万婴子母阵出现了一道裂缝。而燕青往里一挤，成功进去了。

　　而丹宫中的宁北远居然抽了下嘴唇又站了起来。

　　“蕴丹期间，各位，要掌控好火力。”燕青叫了一声。

　　“祖爷，你这……”宁家主有些慌了，赶紧问。

　　“没事，我只是有些焦燥不安而已。”宁北远说道。

　　燕青看到了一尊缩小版本的宁非子雕像，它应该是丹体结构铸炼的。

　　而里面相当的复杂，而宁家后代中的强者就想借用它的丹身来吸收舞妃的‘阴’。

　　“你钻进去，我给你‘阴’。”舞妃叫道。

　　“这个，不大好吧。”燕青有些犹豫。

　　“我的阴不给你给谁，快点。宁北远估计有感觉了。”舞妃叫道。

　　燕青没辄了，往丹身中一钻进去了。

　　这边整出了从宁红玉身上赌来的几滴心脏精血。

　　因为，宁红玉想知道《扬州慢》是谁写的。燕青扯了个谎赚来了她的精血。

　　不久，精血融入了丹身之中。

　　轰然一声，燕青感觉全身瞬间化成了气状物融入了宁非子的丹身之中。

　　突然感觉到一个软乎乎的东西贴了上来，放眼一看，顿时傻了。

　　因为，此刻的舞妃已经成了裸妃。

　　她主动的在挑逗着燕青，不久，干柴烈火，两具身体融为了一体。

　　一股从没体验过的阴润之力通过‘子孙根’传入了燕青全身之中，二个字——舒服。

　　四个字——极度舒服。

　　两具身体在万婴子母阵中上下翻腾，如泥如水。

　　一道道玄色光霞舞动着，湖水起了波澜。

　　盯着舞妃院的高手赶紧奔向了丹宫想汇报此事，不过，丹宫给屏弊了，居然传递不了信息。

　　半天过去，浪潮平缓了下来。

　　轰隆一声巨响，万婴子母阵给彻底粉碎。

　　湖水中全是婴儿头颅碎片。

　　舞妃化为两道精光投入了宿命球中，女尸的双眼居然睁开了一下。顿时，一道眩目光霞穿透云层打向了九天之上。

　　九天之上，风云顿时动荡不安。好像遇上了什么可怕的东西似的。当然，光霞只是一晃就消失了。貌似，好些人还以为是幻觉。

　　“哈哈哈，叫宁北远过来找我。”李三重上场了，腾到空中大吼了一声，一掌下去。

　　整个小湖给劈成乱七八糟。毕竟，李三重这一下可是还拥有脱凡七八重的实力。

　　那是吓坏了整个宁家人，几百护院冲向了舞妃院。而燕青早就悄悄溜到了一个偏僻的地方。

　　“不好，有强敌入侵。”宁北远一声大吼打开法阵冲了出去。

　　而燕青装得一慌张，手一抖。

　　嘿嘿，咔嚓几声，一炉玉容丹全废了。

　　宁家主也顾不及了，带着族人们全都冲向了舞妃院。

　　另一个燕青马上上来二合一，顿时，燕青一检视，尼玛，突破了，而且，连升二级，一举冲入了脱凡二重楼。

　　金钟罩：铜级上等。

　　电荷磁域：一千米。

　　精神力值：130星。

　　冲击出来的血脉多达30条。

　　此刻不走更等何时，燕青带着阿意往地下一钻遁出了药王府。

　　如今实力大增，八极分光术也是施展得越来越溜了。

　　都快赶上土行孙了。当然，土行孙遁地能力强，持久，而燕青只能短时遁越。

　　不久冒出了头，乔装打扮了一番顺利的混出了城门。

　　可能是因为时间太长了，原本托着自己来的那只金鹰估计自个儿飞回武府了。

　　燕青可不敢把‘无极飞舟’整出来飞行，树大招风啊。

　　于是，展开血族翅膀飞天而去。

　　那是看得阿意一愣一愣的。

　　“你……会飞了？”

　　“呵呵，这是一种飞行秘术。”燕青一边飞一边笑道。

　　“世上还有如此神奇的飞行秘术？”阿意觉得脑子有些短路了。

　　“小意，世界之大，无奇不有。”燕青神秘一笑，阿意呆痴的点了点头不再问了。

　　不过，刚飞了千里，发现空中站着一个人。

　　“不好，候天成。他可是脱凡四重楼强者啊，快跑。”阿呆吓傻了。

　　“跑，呵呵，小子。你今天是上天无门入地无缝。”候天成往脚下的宝剑上一蹬整个人一窜就到了燕青十几丈前。

　　老家伙大笑道，“还不错，你小子居然有飞行秘技。正好可以逼出来给小刀他们用上。”

　　“你……你怎么发现我们的？”燕青一个转身落在了一株大树上，候天成只是降下了高度盯着他，而阿意却是一脸痴呆的问道。

　　“药王府发生了乱子，你肯定会借机逃走。

　　虽说你改变了脸型，但是，我们候家装在城门前的照容镜可是灵器。

　　不管谁在它面前都得露出原型来的。”候天成一脸得瑟，他在玩味儿似的笑。

　　“噢，原来如此。”燕青淡淡一笑。

　　“呵呵，小子。你现在还笑得出来。你有什么资格如此笑？”候天成貌似不满意了。

　　“呵呵，有没资格那是我的事。难道你还要管笑不成？”燕青冷笑两声。

　　“好，等下子老夫会先抽烂你这张破嘴。看你还怎么笑？”候天成冷笑两声，大手往空一抓，化为丈长金手狠抓向了燕青。

　　移形换影！

　　七星宫的绝学绝对牛叉，在半仙气摧发之下。一道影子还留在原地，不过，‘天外飞仙’划过一道美丽的彩虹。

　　滋！

　　候天成大叫一声闪到了百丈开外，他一脸愤怒的瞪着燕青。

　　因为，刚才大意之下后背已经给天外飞仙划出了一道长达近一尺血槽，深及骨头。

　　候天成赶紧整出金创丹吞了抹上。

　　不过，燕青可不会松手的。

　　再次移形换影搭配西门吹雪的‘一剑西来’，惊天剑气爆炸般的形成了十道剑光斩向了候天成周遭一里范围。

　　而在强大的电荷磁域下燕青捕捉到了候天成每一次躲避以及攻击的轨迹。

　　往往都能找到空档穿过候天成的剑网击在他的防罩上。

　　双方你来我方，剑气纵横。周遭十几里范围树木花草全遭了殃。

　　毕竟，候天成可是老脱凡四重楼强者。

　　燕青虽说拥有超阶位灭杀能力，但是，也刚突破。虽说有电荷磁域网在，但还略显下风。

　　渐渐的，随着激战加速。燕青已经摸透了候天成的套路。

　　是时候该用七星宫另外一套剑招了，于是，‘落花雨’出，这可是十二品剑法。

　　剑出如满天花舞，如九天雨落凡尘。

　　剑光可大可小，修炼到大成时能一招展出万朵花雨。同时攻击一万个目标，同时斩杀一万名强敌。

　　不过，燕青目前只修炼到了第一层。只能同时斩出百道剑光，攻击百个目标。

　　够了！

　　落花雨成功的拌住了候天成，而燕青偷偷地往外一甩。

　　该是郑长风这‘气脸’搞暗杀的时候了，那家伙缩小了身子往空气中一钻消失了。

　　下一刻，候天成一声咆哮。左手脱体而去。他右手往郑长风脸上一拍，啪！

　　郑长风逃来不及了，结果正中。

　　那气脸都给打散了架。燕青一个旋转收回了郑长风，而落花雨第三剑‘斩虎’出。

　　空中黄色光团一腾，百只凶恶的老虎咆哮着冲向了候天成。

　　滋啦……滋啦……

　　候天成断臂之后来不及疗伤，血越流越多。脸呈腊黄，他一个扭头就想飞走。

　　不过，在百只剑老虎疯狂的合击之下。

　　最后，候天成给碎尸几十块，洒落在周遭十几里范围之内，血溅荒岭。

　　一代脱凡高手就此殒落在一个接近十八岁的年轻人手中。

　　乌呼，他生不逢时啊。

　　哀哉！他死不瞑目。

　　这一切，看得阿意瞠目结舌，口水直流三千尺。

　　曾几何时，这个新生居然能斩杀脱凡四重楼强者了。这是个怎么样的逆天人物啊。

　　“这是咱们俩的秘密。”燕青哼了一声。

　　“我发誓，一句都不会漏。不然，五雷轰顶，断子绝孙。”阿意立即发了毒誓。现在的燕青在他面前就是一尊神。

　　“不好，宁北远那老家伙过来了。”这时，肥猫惊恐的尖叫了一声。

　　燕青马上清理干净了身上的血，尔后从墓帝空间搬出了那把超级豪华的龙椅。

　　并且请出了师尊李三重高坐于上。旁边还摆上了桌椅瓜果点心。

　　“你要作两手准备，忽悠不了马上逃。我可以拼全力挡他一招。”李三重交待燕青道。

　　“小子，想不到你如此的可恶。居然乘乱逃走。

　　不过，你能逃出我宁北远的手掌心吗？”宁北远是缓缓的飞过来的。一看，顿时乐了，道，“哈哈哈，你这是在干什么？

　　居然还有心情在荒郊野外品酒论诗啊。要品也成啊，搞这个么歪瓜裂枣样的丑女人倒酒。

　　真是一点品味都没有。你说说，加入宁家有什么不好？

　　咱们宁家给了你最优越的修炼条件。就是宁家的女子也尽由你挑。

　　你还有什么不知足的？人哪，不能太贪。

　　现在不一样了，你如果乖乖的跟我回去还成。

　　不然，你只能是宁家一具炼丹的器具而已。”


第352章 太上亲自接见

　　“说够了没有？”李三重突然出嘴淡淡的哼了一声。

　　“你算个什么东西搞得人五人六的样子？”宁北远大怒，一巴掌抽向了李三重。

　　“你个什么东西敢在本尊面前人五人六，滚！”李三重勃然大怒，人站起来，头发飞扬。

　　一股涛天的恐怖气势透过掌力而去。顿时，空气都给推动得翻卷起了气浪。而九重宝塔在身手展出了九道光霞。

　　“啊，后辈我不晓得前辈在此，失礼失礼。”宁北远一看顿时大惊失色，赶紧抱了抱拳狼狈而窜。

　　“嘿嘿，师尊你这一声吼估计会把宁北远吓得尿床。”燕青哈笑道。

　　“快走，我得睡上一段时间了。刚才那一下子耗费了我太多神魄之力。你尽量多搞些恢复神魄的药材搁在我的身周。”李三重整个人软哒哒的，眼皮子都抬不起来了。

　　燕青赶紧收拾了一切往武府狂飞而去。

　　下午的时候，宁北远居然又出现在了原地。

　　“上当了，肯定上当了。不然，堂堂玄塔境高手给我骂了怎么可能放过我。实算，实算。想不到我宁北远也有阴沟里翻船的时候。”宁北远在原地愤怒的咆哮着，顿时，周遭全倒霉了。

　　一片昏天海地，连整座小山都给宁北远狂击成了一块废墟。燕青回到武府才知道杜天出远门了。

　　第二天早上，杜天匆匆回到了丹阳峰。

　　“怎么样，拿到几品丹证了？”杜天把弟子们招集了起来。

　　“大师你看看就是了。”燕青把丹证抛给了杜天，杜天一扫，一愕，一愣，表情相当的古怪。

　　“唉……服气了。”杜天叹了口气，他一脸严厉的冲几个亲传弟子道，“今后，你们要以燕公子为榜样。记住，记住。”

　　“大师，阿意这回帮了我许多忙。而且，他拿到了二品丹证。虽说他的天赋差了一点，但是，勤能补拙。我会关照着他的。”燕青说道。

　　“好，阿意。从此后，你就是我杜天的亲传弟子了。”杜天一拍椅柄，顿时，全场震惊。

　　阿意早傻哩叭叽的了，他一脸的呆痴相。简直不敢相信自己的耳朵。

　　“师尊，阿意只是一名记名弟子。

　　收为正式弟子已经不得了。虽说他考取了二品丹证，那又怎么样？

　　我的师弟们哪个不是二品丹师。甚至，正式弟子中还有三品丹师。

　　一下子收为亲传弟子，是不是有些不妥当。

　　这会让正式弟子们心里不服气的。”方无情有些不满了。对阿意的态度就是蔑视。

　　“没错，弟子我也觉得过早了。如果阿意今后能努力拿到三品丹证。并且修为能拔高到先天四五级师尊可以考虑是不是？”三弟子雷暴也有意见了，嘟着个嘴表示不满。

　　“师尊，阿意成为亲传弟子。他还不够资格。”阳桃红是直白表达不满。

　　“燕公子，你一个连内府弟子都不是的武府新人有何权力向师尊推荐阿意。这简直是天大的笑话。”方无情冷笑道。

　　“给老子闭嘴，他没权力你有权力不成？修炼不努力，丹证不够高。你们有何资格评判燕公子？”杜天发脾气了，甩脸子了。

　　“师尊，师弟们讲得也有道理。师尊给了燕公子极高评价。也成，那就叫他跟我赌炼破境丹。而且，要炼出四阶的破境丹才行。”这时，一道声音从门外传来，走进来一个插着木簪，双目炯炯的老成年轻人。

　　“大师兄，你来啦？”阿意赶紧打招呼，传音给燕青讲这是大师兄海金。

　　杜大师最得意的门徒，年仅二十五岁已经是半脱凡境高手，五品丹师。

　　“哼，别以为傍上了某些人就能耀武扬威。他算什么东西？

　　一个外来户而已。我早听峰上师弟们讲过了，师尊也不晓得什么原因宠着你。

　　不过，有我海金在就不成。”海金眼一抬，一脸轻蔑的盯着燕青，道，“你敢赌吗？”

　　“呵呵，赌，就不必了。”燕青摇了摇头，一脸的清风明月相。

　　“师尊，给我个正式弟子身份弟子我就知足了。我知道，我还不够资格成为亲传弟子。放心，弟子我会努力的。”阿意一脸委屈。

　　“就你，呵呵，百年后吧。”方无情冷笑道。

　　“你们如果断然反对的话杜大师也为难，不过，我燕青可以答应收阿意为徒。”燕青冷冷哼了一声。

　　要不是看杜大师面，早把这几个家伙狠踩几脚了。

　　“哈哈哈，就你要收阿意为徒。太搞笑了。你一个新人有什么资格收徒。就是师尊的记名弟子也不是你有资格能收下的。你想打师尊的脸是不是？什么玩意儿。”海金越来越嚣张。

　　啪！

　　丹证给燕青一把拍在了桌上，道，“给老子看清楚，看清楚后还嚣张的话你们怎么嚣张我都不管。”

　　“我倒要看看你拿到了几品，二品么？”海金甩了下头冷笑一声翻开了丹证。

　　顿时，惊愕，讶然，难以置信的表情展现，好像是复制了杜大师的表情。

　　他又擦了一下眼睛，最后，呆立当场。脸儿，红通通的十分的‘可爱’。

　　“几品啊大师兄？”阳桃红忍不住了抢过了丹证，不过，一瞅。顿时，傻眼了。

　　“这，师尊，这是真的么？”阳桃红张大了嘴。

　　“你在怀疑师尊的眼光？”杜大师冷冷哼道。

　　“靠！七品……”雷暴呆若木鸡，嘴绝对能塞下一个大号的肉包子。

　　这厮口水哗啦啦直流着。

　　顿时，丹阳宫中一片安静。只听到了海金几个急促的呼吸声。

　　“好吧阿意，从此后你跟着燕公子就是了。”杜大师叹了口气。

　　“师……师尊，对不起，我们都错了。”海金满面通红，旋即一个转身朝着燕青一个深躬身道，“燕大师，请恕海金我刚才的狂妄。海金我井底之蛙了。”

　　此人，品性还行。知错马上就改了。

　　“我错了燕大师，你抽我几下吧。”雷暴也是脸红脖子粗的走到燕青面前躬身。

　　“燕哥哥，你好帅啊。妹妹我爱死你啦。”阳桃红扑过来硬是在燕青的脸上狠来了一下，差点直接雷倒了燕青。

　　“呵呵呵，不知者无错。不过，关于此事还需要各位保密。毕竟，我实力还太弱。虽说炼丹方面有些天赋。因此，我不想成为出头鸟。”燕青一脸宽厚的笑了笑。

　　“放心，我雷暴这嘴钢着。”雷暴拍胸脯了。

　　“嗯？七品丹证？这怎么可能？”唐天接到萧丁的传讯后首先就是根本就不信。

　　只见他一个跨步消失在了楼里。

　　“阿意，以你目前的实力还是先学习武府的‘光明丹经’。拿去慢慢琢磨，不懂的地方随时来找我就是了。”燕青拿出了武府丹师们都想学的圣火丹经。一边教导阿意翻阅一边讲解着。

　　半天后，阿意感激得泪汪汪的回到了自己的房间。

　　今天是阿意最激动，最兴奋，最出彩的一天。

　　因为，丹阳宫里居然有一个房间属于他。要知道，连方无情阳桃红几个亲传弟子都没这资格。

　　而成为燕青的弟子后居然能分到一个房间。这是多么有面子的事。

　　“燕公子，你到后山山顶上来，我有事跟你商量。”这时，耳旁传来了杜天的声音。

　　在丹阳宫后边还有一座山峰，那里才是最高点。

　　不过，那处地儿是禁地。未得到杜天允许谁也不能上去。

　　杜天的弟子中据说连大弟子海金都没资格上去过，于是，弟子们都十分的好奇，这丹阳峰峰顶到底是个什么模样，上边有什么秘密不成？

　　看着燕青往山峰上去，下边的弟子们只能感叹人家有本事。

　　沿着石阶，不久，燕青到了山顶。

　　发现山顶处还真是一个好去处，到处都是葱绿的大树。中央居然有一个圆形，宽达百丈的湖。湖中央还有一块裸露的大石头。石头上搁着一座小木楼。

　　此刻，杜天正陪着一个头上插着一只木簪，正钓鱼的老者聊天。

　　见燕青过来，老者看了他一眼。

　　顿时，如遭雷击。燕青感觉脑口一闷差点晕倒。这厮精神力摧发到了极限，终于站住了没摔倒在地。

　　这老家伙太强大了，貌似味儿跟宁家那个宁北远差不多。而且，貌似还更强一点。

　　燕青心里寻思着，我渣！又碰上了一个神窍境强者。估计是永恒武府的超级大佬了。

　　“呵呵，不错。居然没摔倒。”老者笑了笑道，“我是唐天。”

　　“燕公子，这位就是咱们永恒武府太上唐天。就连阳府主都是他的弟子。其实，他也是我的师尊。不过，阳府主功境盖世，他是太上的亲传弟子。而我只是正式弟子。”杜天介绍道。

　　“见过太上。”燕青抱了抱拳还微躬了下身子，此人应该就是永恒武府的大当家了。

　　能见到这种大人物，燕青本该激动不已的。

　　不过，他表现得极为平静。那是因为，七星宫的玄塔境强者李三重还是自己师尊。

　　所以，神窍境虽说强。但比起李三重来讲差得更远了。

　　“嗯，年轻人。你一去学会就拿到了七品丹证。

　　这是咱们春秋大裂谷几万年下来开的首例。老夫也想看看你的炼丹手艺。

　　如果真是如此的话，老夫可以考虑收你为徒。

　　你就在此炼一炉丹给我瞧瞧，还是玉容丹就成。”唐天说道。

　　“好。”燕青点了点头。

　　“呵呵，年轻人，这是四品灵品‘追云鼎’。

　　也是我们武府最好的炉子了。我那弟子很抠门，还颇费了我一番唇舌才借来的。

　　如果你想拥有它很简单，炼出让老夫我满意的丹，它就是你的了。”唐天摸出了一个黄金炉，金光灿灿的。

　　“不必了，我自己有。”燕青却是摇了摇头。

　　“你有？”唐天一愣。

　　“师尊，我把二潭印月炉给了他。”杜天说道。

　　“你那个只是二品，不如这个。”唐天说道。


第353章 二星势力

　　“不是，太上。小子我去药师学会也捞到了一个鼎炉。貌似品级也不低，所以，我就用自己的了。”燕青说道。

　　自然，二潭印月炉也不会还给杜天的了。

　　到时，走前给阿意也成。毕竟，灵器对于春秋大裂谷的所有武者来讲都是奢侈品。

　　跟现实社会中顶级的LV包有得一比。

　　当然，有好处，不捞白不捞了。

　　“噢，拿来给我瞧瞧。”唐天一脸淡漠，甚至还略带点轻视味儿，他认为燕青不可能能捞到四品鼎炉的。

　　燕青摸出了‘河图四兽炉’，唐天跟杜天一看，顿时，两人面上都闪过一丝讶然。

　　“师尊，这炉子好像不止四品。”杜天摸着说道。

　　“嗯，比咱们的都要高阶。是谁给你的，难道是药王府不成？整个春秋大裂谷中只有他们的炉子比咱们好一到二阶。不过，好像也没你的好。”唐天紧追着问道。

　　“不是他们，我还差点被他们杀了。”燕青说道。

　　“怎么回事？”唐天一听，脸一板。

　　“是他们……”燕青把能说的都说了。

　　“宁北远，你居然想挖咱们武府的墙角。好好好，这笔账我什么时候会过去跟他好好算算。”唐天眉头一皱，一股杀气冲天而去。直接就把飞在头上的一只大鸟击碎。

　　气势的确惊从，直接就可以灭杀三百米高处的生灵。这就是神窍境的怒发冲冠。

　　“自从阳祖遭人暗算后药王府是越来越嚣张了。以前阳祖在的时候宁北远哪敢放一句屁。我看，是得敲打一下他们了。不然，真拿咱们武府不当回事了。”杜天冷笑一声。

　　“唉……”唐天摆了摆手叹了一句。

　　“这炉子叫‘河图四兽炉’，是药师学会曹会长给小子我的。

　　他说此炉以控火的朱雀为主。青龙白虎玄龟辅助。

　　玄龟主要是用于蕴丹时用的。而白虎在融药时生猛，青龙游走于各方。

　　四兽配合，使得此炉的品级达到了灵器八品。”燕青说道。

　　“是他就正常了，不然，谁能拿出八品炉来。整个春秋大裂谷都找不到八品的灵器炉子。”唐天点了点头。

　　“太上，那个曹会长好像不是咱们春秋大裂谷本土人吧？”燕青问道。

　　“不是，他来自木极域中部。据说咱们木极域中部有个曹家堡。

　　是中部几股大势力之一，跟七星宫，雪山赫氏家族都是真正的巨无霸家族。

　　咱们武府跟他们比根本就不在一个层次上。

　　可以这么说吧，咱们永恒武府只能称之为一星宗门。

　　而七星宫这样的大家是二星势力。差了一个大大的档次。

　　而评判的标准就是是否拥有玄塔境强者。唉，玄塔境，对咱们来讲已经是万年前的事了。

　　而玄塔境也是木极塔最强武者了。如果咱们这块地盘上能出现几个王境强者的话就可以升格为铁级域了。

　　相当年，开府祖师阳顶天是何等的气势？

　　以圣境之姿完全可以媲美中部地区了。”唐天叹了口气，说道。

　　“太上，好像曹正对燕青有些意思。”杜天说道。

　　“无妨，燕青。真能接交上曹正的话那是你的福气。曹家真要拉拢燕青的话咱们也无力拦着的。

　　不讲废话了，开始炼丹吧。”唐天说道，心胸豁达宽阔。

　　宁北远跟他比，简直就是垃圾。燕青在心里暗暗点头，于是，开始摧火炼丹。

　　当第一道火点燃了八品炉后唐天又讶然了一回。

　　“你说，他没到脱凡境怎么能摧发真煞之火点燃八品炉子？难道这小子脱凡了？应该不可能。”唐天密音问杜天道。

　　“脱凡是不可能，好像连念气都没达到。

　　不过，他拥有超阶位实力。估计真实实力达到了念气初境。

　　至于说摧动八品炉，弟子我也是一头雾水。

　　好像这小子身体内天生的拥有高阶的真火似的。”杜天说道。

　　“这种事也有过，比如，他拥有超级高阶的火兽之类的武胎就有这种可能。

　　他体内之火天生比别人高上几个档次。

　　不过，这小子是古怪，居然连我的神识都无法透过他的身体。

　　好像天生有着什么超级的隔绝神识探测的东西。这倒是越发的奇怪了。

　　一个小国走出来的王子怎么可能拥有如此高阶的玩意儿。

　　要隔绝我的神识，至少也得七八阶的符玉之类的才行。

　　咱们春秋大裂谷那些制符大宗好像都没有这种能力。”唐天说道。

　　“是啊，弟子我也是越发的迷乎了。这小子身上的秘密好像不得了。”杜天说道。

　　“看来，收他为弟子的事我得重新考虑一下。”唐天说道。

　　“师尊，得抓紧些。别让外人捞走了这样的天才。

　　比如，曹会长估计都有这个意思了。

　　八品的灵器炉子就是在中部地域也是高端玩意儿。

　　哪能随便送人就送人了。曹会长居然就送了，肯定已经瞄上他了。”杜天貌似有些急了。

　　“我明白，不是不收他。我在考虑是否把他推荐给师尊阳祖。只有他才有资格收此子为徒。”唐天说道。

　　“以阳祖现在的身体状况根本就无法收徒的。

　　这该死的‘三尸脑通丹’，这次咱们找齐了一大半的药材。

　　可是还有二味主药找不到。而且，就是找到了估计也无法炼制出来。”杜天说道。

　　唐天钓上来了三只大鱼，仅仅半天时间。几颗溜光溢彩的玉容丹递到了他面前。

　　唐天接过后闻了一下，顿时，瞳孔抽了抽，道，“你们先回去，我有事先走一步。”

　　瞬间，唐天往空中一个跨步远去了。

　　不久，唐天落在了圣火宫前。此刻阳亚东府主正组织核心长老们开会。

　　“亚东，带我去那个地方。我有急事。”唐天透入了宫殿之中，那是慌得所有核心长老们全都站了起来躬身见礼。

　　“好，会议由大长老主持一下。我有事先走一步。”阳府主甩下一句话匆匆转入了后宫之中。

　　两人匆匆往地下而去，不久，达到了三千多米深度才停了下来。

　　阳府主拿出了圣火令往一个巨大的石门上一按，火焰腾空而起。不久，石门打开了。

　　两人进去后石门自动关闭。

　　里面居然是一个巨大的地下宫殿，不过，红通通的。好像一座火山似的。

　　两人匆匆进了宫殿。

　　里面只搁着一块巨大的红色石头。不过，这块石头雕得跟圣火令一样。

　　而在巨石的中央躺着一个满脸都是胡子老者。

　　老者好像睡着了似的，不过，肯定是活人。因为，还会呼吸。

　　不过，老者呼出来的居然是一股子黑气。而且，老者皮肤基本上都是紫青色。跟病入膏髓的危险病人有得一比，而两人恭敬的跪在了老者前面十丈之处。

　　“唉，几百年了。你们两个也辛苦了。

　　实在不行就把我搬离圣火地宫。不能让我占据了这块好地盘。

　　要留下给武府的绝顶天才们修炼才是。这些年你们两个虽说没讲什么。

　　但是，我知道。武府现在很困难。

　　正遭受着巨大的危险。那个万象老祖是不是又要折腾什么一统春秋的事了？”老者嘴没张，好像直接用意念在讲话似的。

　　“他作梦还差不多，不过，弟子这次过来是发现一个奇才。师尊请看看他炼制的六阶玉容丹。”唐天恭敬的过去递上了丹药。

　　“怪事了，这丹有古怪。”老者并没睁眼，好像有股气团击打在了玉容丹上。

　　顿时，一股丹气给打了出来吸入了老者嘴里。

　　“这是什么味儿？”老者自言自语。

　　“弟子也不清楚，从没闻过这股味儿。虽说极淡，但是，弟子感觉好像比我修炼出来的真元之气还要高端一些。”唐天说道。

　　“这是什么味儿……”

　　“祖爷，我感觉到了。好像跟我的圣火令中摧出来的气味儿有点类似。”这时，阳亚东兴奋地说道。

　　“仙气，你的圣火令中拥有祖宗们走前融入的一丝仙气。那怎么可能，一个弱者会炼制出拥有仙气的丹来？”老者貌似都不敢相信。

　　“祖宗，我的确感觉有些类似的味儿的。”阳府主极为肯定，尔后又摸出圣火令激发了火焰，道，“你们闻闻，是不是这股味儿。”

　　老者居然睁开了眼，唐天吸了吸，良久，道，“没错，就是圣火味儿。”

　　“难道他是咱们武府获得过传承的强者走出去后收下的弟子不成？不然，没有播下火种怎么能炼制出拥有圣火味儿的丹灵？”阳祖说道。

　　“万年前武府走出去的强者每隔几千年都会有一个。

　　不过，最近千多年下来只有丁同祖师走出去了。

　　如果是丁祖师给他播下的火种。可是燕青才十七岁。

　　难道十几年前丁同祖师回来过？好像不可能。

　　如果丁同祖师有回来过，肯定会回武府一趟的。

　　难道丁家他不回去了？”阳府主也是满脑门子的迷惑。

　　“会不会是某位祖师在燕国有设置一个传承阵势，结果给燕青误打误撞的撞了进去接受了传承。

　　不过，未经本人直接传承极难通过阵势传承圣火种子的。

　　那需要特殊的环境，强大的阵道大师以及圣火才行。

　　比如，咱们的圣境就是传承圣火种子的地方。

　　不过，那可是咱们武府开派祖师阳顶天招集了上百阵道大师历时千年才布置下来的。

　　为此，阳祖师呕心沥血，整整耗费了百年阳寿才建成的。

　　阳祖师那是个什么级别的高手，圣境强者啊。

　　后来走出去的武府高手越来越弱了。近千多年来就丁同祖师达到了神窍大圆满。

　　玄塔境，貌似，它在咱们春秋大裂谷只能是一个古老的传说了。”唐天叹了口气。


第354章 来了这么多美女弟子

　　“不是咱们春秋大裂谷在衰弱，这是整个木极域都是这种情况。

　　以前像七星宫曹家堡这样的大势力圣境强者辈出。

　　就连灵皇境都出过。现在呢，咱们没有了玄塔境，而他们估计也没有了王境强者。

　　如此一来，本来是铁级域层次的咱们给跌到了木极塔层次。

　　再跌下去的话我担心咱们木极域会给铁级域他们瓜分掉。

　　到时，就不存在‘大明尊木极域’了。

　　这是木极域所有强者都不愿意看到的事。

　　咱们，有亡域危险。”阳祖说道。

　　“亡域危险，估计七星宫曹家堡赫氏雪山家族更为担心了。

　　因为，他们才是大明尊木极域的主人。

　　一旦亡域，整个大明尊的子民都将成为铁级域奴才。

　　任由他们打杀，像畜牲一样。”阳府主也是一脸菜色。

　　“师尊，我在想。不如把‘三尸脑通丹’的方子给燕青。

　　让他吃透。因为，他拥有比我身体内还要高阶的变异了的圣火之气。

　　也许，弟子我都无法完成的事他能办到。

　　到时，弟子跟亚东一起相助他炼丹。”唐天说着看了阳府主一眼，道，“还有个问题，得给燕青一个什么身份才是。”

　　“不如师尊你收他为徒，哈哈，我阳亚东的师弟，哪个敢乱来？”阳府主笑道。

　　“这个，我看还是师尊收下为好。弟子可是没这能耐教导他了。”唐天摇了摇头。

　　“这事儿先别急，可以把方子给他。你们应试还没凑足药材。先让他用类似的药材练练手。咱们再看看效果。”阳祖说道。

　　第二天，丹阳峰热闹了起来。

　　燕青刚起床就发现阿意在忙前忙后的指挥着大批杂役们干活。

　　不久，就在火离石上的花园地带摆好了酒菜点心瓜果。

　　“师尊，今天有好几个相当有份量的长老会过来参加杜大师邀请的交流切磋酒会。

　　往常他们过来都会带上优秀弟子们。基本上就是弟子们切磋，作师傅的点评。

　　所以，你要早做准备才是，一定要一炮打火。

　　不然，在这武府连个身份都没有那是寸步难行。”阿意赶紧密音过来给燕青道，转尔，那家伙略显暧昧神情，说道，“听说这次来的弟子中还有许多女弟子。”

　　“噢，都有什么人要来？”燕青点了点头。

　　“六长老赵乐军的二弟子赵喜听说刚破关而出，据说已经突破了。肯定会过来切磋一番的。前次他可是给雷暴师兄打爆了头的。还有核心五长老王棋也会过来。当然，弟子肯定会跟随。而王棋长老可是王家族人。”阿意说道。

　　不久，一道道光霞闪动。那些份量级的长老们都是御物带着弟子们落到了离火石上。

　　“看到没，赵乐军长老身后那个长得帅气不凡，小眼的年轻人就是赵喜。

　　实际上也是赵家核心族人，家主一系的。

　　听说赵乐军对你不怎么感冒，恐怕此人到来对师尊你有些不利。

　　赵喜先天五级，当然，跟师尊你没法比。不过，赵家势大。师尊得小心应对才是。”阿意善意的提醒燕青道。

　　这时，专门负责接客的方无情大声喊道，“范真五长老携亲传二弟子刘宣以及亲传七弟子张玉倩到。”

　　“张玉倩不是听说只是范长老的记名弟子吗？什么时候居然成了亲传弟子？”燕青一愣，问阿意道。

　　“呵呵，这个亲传不亲传的还不是随长老们心情而已。

　　他要是收你为亲传弟子你就是一垃圾人家照样子收下。

　　可以说是现在实力差点，今后照样子可以培养。

　　这个张玉倩姿色还真是不错，水汪汪的一对勾魂眼。”阿意有些暧昧地笑道，貌似意有所指。

　　“你是说他们俩有一腿儿？”燕青一愣。

　　“这个我就不清楚了，不能乱讲。

　　不过，范长老此人对女人方面特别的热情。

　　据说是范长老是阳火武胎，需要用阴气来合阳。

　　而且，范长老修炼的是九阳功。所以，找的女子相当的多。

　　光是陪着修炼的女子就不下十个。这些，全是范长老的小妾之流。

　　而范长老收的记名女弟子就更多了，不下二十个。

　　至于说男女关系，武府是从来不管的。

　　比如师徒乱搞来讲吧，只要不摆明了出来，谁也不管是不是？

　　一个愿打一个愿挨，管别人屁事是不是？”阿意嘿嘿干笑了一声。

　　“怪事了，王寒影怎么也来了？”燕青抬头一瞄，顿时一愣。

　　“没啥奇怪的，王寒影虽说不是五长老王棋的亲传弟子。

　　但是，却是王家大小姐。只要她愿意，哪个长老都要抢着带他出来切磋交流。

　　更何况，王棋还是王家族人。

　　算起来还是王寒影的堂叔之辈了。”阿意说道。

　　吗滴，这女来肯定有目的，真是阴魂不散。燕青不由得在心里郁闷了一回，这事儿当然不会跟阿意直说了。

　　“核心第十三长老杜宾带亲传弟子杜艳到。”方无情继续大声喊道。

　　“呵呵呵，连杜艳都搬出来了。有意思。”阿意摇了摇头。

　　“杜艳，难道此女有来头不成？”燕青瞄了那个一身艳丽裙状，胸大股翘无脑的性感美女一眼，的确是火爆。这妹，的确堪称男人杀器之流。燕青下边都有股小火升腾。

　　“火爆辣妹，人家说杜艳的身材绝对可以排得武府美女榜上第十强之中。也有相师说特别丰满的女子会生养。会旺夫。所以，到杜家提亲的可是不在少数。”阿意一脸暧昧的笑了。

　　“核心八长老韦月到。”方无情又大声宣道。

　　燕青发现，这个韦月居然带来了四个女弟子，个个都是上品。

　　“韦长老被称之为桃花峰主，在圣火岛桃花峰上。

　　手下收下了百名女弟子，堪称百花争艳。

　　平时各峰的亲传弟子们最大的幸福就是能到桃花峰上一行。

　　不过，韦长老脾气古怪，护短心特别的强烈。

　　而且，把这些女弟子们全当成亲生女儿一般爱护着。

　　曾经就有某弟子想到桃花峰上偷窥。结果给逮住后当场就直接给挖了眼，断了子孙根。

　　最后，这事儿折腾得轰轰烈烈，连府主都给惊动了。

　　所以，后来，桃花峰成了男人禁区。未经允许谁也不敢造次。”阿意一脸谨慎，说道。

　　“看来，这位韦长老在府主心目中还是有地位的是不是？”燕青会心的一笑。

　　“呵呵，师尊，这个弟子我可是不敢乱评判。不过，韦长老长得有风格。倒是好些男性长老都会让着她一点。”阿意干笑了一声。

　　……

　　“杜长老，今天邀请来的客人中女子好像不少。”燕青笑问道。

　　“呵呵，燕公子，还能入你法眼吧？”杜天居然干笑了两声，有点暧昧。

　　“我中意，这跟我有什么关系？”燕青一愣。

　　“呵呵，这些女子可都是府内精英，天赋都是惊人的。要收服她们可是不容易。”杜长老笑道。

　　“杜长老，你这话越讲越离谱了。小子我是越来越迷乎。”燕青当然感觉到了一点什么。

　　“离谱，不不不，一点不离谱。其实，如果你中意谁的话我可以建议让她们过来打理你的生活起居。如此一来，你可以把更多的时间投入炼丹大业之中。”杜天摇了摇头。

　　“这个就不必了，有阿意在，他比谁都上心。”燕青直接拒绝了。

　　“阿意毕竟是个男子，在伺侍男人一块上还是女人好。”杜长老说道，“当然，这贴我老早就发出去了。现在看来，以你的天赋，她们还是差了一点。当然，除了那个王寒影外。”

　　不久，宾朋们三三两两组成一桌坐了下来。

　　年轻人当然也扎堆在一块了，而这么多美女到了。

　　那些长老们的亲传男弟子们那是像苍蝇一般围了上去。而长老们当然跟杜天坐了最大的桌子。

　　而燕青瞄了一眼，王寒影身边围着的最多。杜艳的身边也不少。

　　反倒是张玉倩身周没多少‘苍蝇’跟着。估计是有些害怕范长老吧。

　　也许还有些风言风语的让这些青年才俊们望而止步了。

　　“杜长老，那个叫燕青的小子好像是一个新人吧？”这时，乐天大声的问道。

　　因为，燕青就坐在杜长老身侧。这位置可是就大了，除了主人杜天外别的全是客。

　　而客位最大的就是燕青坐的位置了。

　　其它的长老瞧见燕青是个生面孔，心里早就有些不满足了。

　　你杜天如此安排，居然让一个毛都没长全的小子骑在咱们头上，谁会服气？

　　“算是吧。”杜长老淡淡的点了点头，顿时，现场所有人的眼光都落在了燕青身上。

　　不明就理的个个都在猜测这个毛头小子到底是什么来头？

　　居然能力压众位核心长老坐在第一客位顺位上。

　　“不是算是，本来就是。

　　几个月前他还跟我在天菊岛共同修炼的。

　　后来就给杜长老你以烧火童子的理由借走了。

　　现在来讲，他连一个外府正式弟子都谈不上。

　　一个纯粹的新人而已。”乐天声音相当的大，其目的当然就是为了把这把火烧向燕青了。

　　到时，打脸进行时。只要能成功引起众位长老的邪火，就是杜天也保不了他。

　　顿时，炸开了锅似的。

　　乐天这句话直接点燃了众位心中的不满之火。

　　而年青的弟子们更是哗然有声，群情激愤。

　　几个核心长老都故意的不作声，如果自己出嘴那有些掉价。

　　于是，个个都以鼓励的眼光看了弟子们一眼。

　　意思是你懂的，上啊，把这小子给你揍趴下，狠狠的煽杜天几记耳光。

　　果然，有人出头了。

　　“呵呵，一个新人居然能成为杜长老的第一座上宾。

　　此人肯定有着非凡的实力。既然如此，本人赵喜，是赵乐军长老弟子。

　　很想跟燕公子切磋一番。”赵喜拔了头筹，有这么美女在场。当然要卖力的表现一番。


第355章 一指染血

　　“切磋，呵呵。燕公子是我的小友。我看就不必了吧？”杜长老需要的就是这个，要是你们这些家伙全给燕青踩在脚下。

　　到时，美人青睐。自己也完成了对师尊唐天的交待。

　　而且，顺驴下坡，为燕青在武府立足垫定一个基础。

　　不过，老家伙很鬼，以进为退。

　　“小友，呵呵呵。杜长老，咱们也想看看你这小友的实力是不是？

　　诸位都是知道的，杜长老可是咱们武府核心三长老。

　　又是武府总丹师，万人敬仰。

　　这位燕公子既然能得到杜长老认可，自有不凡的实力。

　　咱们都想开开眼界看看杜长老的眼光怎么样？”四长老乐云摸了一把胡子，笑里藏刀的怂恿着众人。

　　“嗯，我赵乐军也想瞧瞧杜长老的小友到底是什么货色。”赵家恨燕青如骨，自然不会客气的了。

　　“小女子也想看看。”张玉倩恶巴巴的瞪着燕青。

　　“这个燕公子就是跟你同一个国家出来的那个什么蠢蛋王子是不是？”范真阴阳怪气的故意转头问弟子张玉倩道。

　　“没错，十五岁还没能垫定武胎。

　　在王室中他就是一个彻头彻脑的蠢货。

　　所有王子郡主们都瞧不起他的。而且，特别是他那下贱的母亲。

　　本来只是宫中一丫头。后来也不晓得用什么下作的手段勾引上了燕王才生下了他这个贱种。”张玉倩说着看了赵喜一眼，道，“赵喜师兄，我跟燕青有着不共戴天之仇。请把第一场切磋让给我好不好？”

　　“那好，就让张大妹子你先来。”有美人如此要求了，赵喜当然也得有怜香惜玉之心才是。

　　张玉倩大步到了酒会空地处，全身气势绽放。衣裙飘动，好像一把犀利的咱子杀器。

　　呛！

　　一把银白色的宝剑给她握在了手中，此剑宽二指，长一米二左右。剑上雕刻着一只白虎。

　　“范长老，你还真是下得了手。居然把灵器级的白虎剑都给了弟子。”杜长老摸了头上一对发辨，笑眯眯地说道。

　　顿时，全场目光又落向张玉倩。

　　特别是年轻的弟子们都眼热得要喷火了。毕竟，灵器级的宝剑太高大上了。

　　在核心长老们众多的亲传弟子中，估计只有最有实力，最天才的二个左右的弟子才能得赏这种级别的兵器。而张玉倩在范长老的亲传弟子中应该不算最天才最有实力。

　　可是她却是得到了灵器级宝剑，那只能是‘得宠’这一块上考虑了。

　　就是范长老的二个现场弟子也是相当的眼热。心里在腹诽着自己这个恩师。

　　一时间，众人脸上都有点暧昧表现了。

　　“她天赋高，只要她喜欢。一把剑而已。”范长老轻描淡定的一句，更是坚定现场所有人猜测这两个家伙有一腿儿的意味儿。

　　“燕青，有种就过来。今天我张玉倩要用手中的白虎剑告诉你这个畜牲。不灭你我张玉倩誓不为人。”张玉倩气坏了，脸涨成猪肝色了。

　　她手指燕青，一脸的嚣张。

　　“呵呵，人家一个新人。兴许是在炼丹一块上有天赋。所以成为了杜长老的好友。要切磋你张玉倩找我也行啊。”想不到的事，燕青还没开口。

　　王寒影居然站了起来。一时间，全场哑火了。

　　这是个什么状况？

　　人家找燕青报家仇，碍着你王家大小姐什么事了？

　　当然，现场所有人都没把燕青跟王寒影扯到一块。

　　毕竟，王家大小姐太高大上了，武府中那几个绝顶的脱凡境的天才弟子们都想跟王寒影扯上一腿儿的，可是人家愣是没瞧上。

　　因此，哪会瞧得上燕青一个新人。

　　张玉倩愣了好一阵子，简直不敢相信自己的眼睛，一转尔，咬牙道，“王师姐，这是我跟燕青的事。我打不过你。”

　　“那小子我恨不得扒他的皮，所以，我是不会让别人先扒了的。”王寒影说道，顿时，全场哗然。

　　王家大小姐居然也如此的说，这又是一个什么状况？

　　刚才你好像要庇护那小子的，这下子又恨之如骨。

　　这个新人到底作出了什么人神共奋的事让王家小姐都如此的咬牙切齿的了。

　　看来，大家得重新审视一下这个新人了。

　　如果说张玉倩同在一个国家出来家族之仇也正常，可是这小子他何德何能居然能让王家大小姐也恨之如骨要扒皮抽筋的。

　　貌似，这关系有些复杂有些微妙。

　　王寒影这句话可是很绝，谁要约战燕青就得先过了她这一关。

　　貌似，王寒影临时头客串成了燕青的‘护草使者’。

　　王寒影的实力哪个不晓得，念气境颠峰啊。谁敢去惹她，那还不如直接伸脸让她打了就是了。

　　而且，王寒是仅次于阳家的武府第二大家族，没几个人惹得起。

　　“燕青，你这畜牲，有种自己站出来。别躲在一个姑娘身后找安全。你还是不是男人？”张玉倩豁出去了，大声地喊道，刺激着燕青。

　　“张玉倩，你的家族三番五次暗算过。

　　本人没有计较，你居然还如此的无理取闹。而且，辱及我的母亲。

　　要比是不是，中。就你这点微薄的实力。

　　本少一根指头足够。”燕青站了起来，霸气彰显。

　　他大步走到了场子中央，王寒影一看，倒是愣了一下。

　　看燕青的表情有些复杂。心说你笨啊，你一根指头，人家也不是弱者。而且还有灵器级宝剑。

　　“师尊，我要签定死战文书。”张玉倩气坏了。

　　“可以。”范真一脸镇定的点了点头。在范真的心目中，燕青，一个新人而已。再强也强不到哪里去。

　　“你敢签吧畜牲？”张玉倩指着燕青。

　　“你要找死本少不反对，贱人，你再敢骂本少畜牲的话本少捏死了你。来来来，拿文书来。”燕青一脸淡利，相比来讲。

　　张玉倩在别人眼中简直就是一疯狗。还是只发狂的母狗。品性高低，一眼就看穿。

　　不久，双方签定了死战文书。

　　‘九天开花！’

　　张玉倩第一招就摧发了全力，全身青光大作。

　　而且，剑化为九道剑光，其中夹杂着一只凰鸟的影子，外带一只白虎扑向了燕青。

　　燕青根本就没动，一根指头直接插于剑光之中一戳。

　　“不准动！”范真突然感觉到了什么，大吼一声，强大的气劲震向了燕青。

　　这边一扯，张玉倩给他扯到了一边。不过，胸脯左肋处一片鲜血染红。

　　“燕青，你太狠了。一指断了五根肋骨。而且，伤及内脏，你是要她的命。”范真气坏了，指着燕青逼将了过来。

　　“她一剑要斩我九块，我一指要她心脏。谁狠？”燕青一脸淡定的看着快成一只疯狗样的范真。

　　“范长老，你想干什么？”王寒影步子往前一跨拦在了燕青身前。

　　“王小姐，你想拦我吗？”范真真给气疯了，什么也不顾了。凶巴巴瞪着王寒影。

　　“范长老，你想干什么？”五长老王棋冷哼了一声。

　　“成何体统，范真，你还是七长老吗？

　　你把咱们长老的脸全丢尽了。弟子之间的事他们自己解决。

　　而且签定过死战文书的。滚，立即带着你的弟子滚。

　　本长老这丹阳峰不欢迎你。”杜天生气了，一拍桌子。

　　强大的气劲锁定了范真。大有你不滚马上就要命的架势。

　　“呵呵呵，杜长老，何必这么大火气是不是？只不过切磋而已是不是？”四长老乐云出来打哈哈了。

　　而范真可是乐家走狗，自然得帮衬着。

　　“没错杜长老，咱们来的全是客是不是？你这样子可不是待客之道。”赵乐军也来打诨插科了。

　　“哼，你们不喜欢可以离开。”杜天貌似铁了心要护着燕青了，这句话一出可是令全场震惊。

　　为了一个新人，杜长居然甘愿得罪现场这些核心长老们。这个燕青，到底什么来头？

　　不要说你杜天行侠仗义要为新人打抱不平，那全是狗屎。好听话，其实质是什么，各位长老都在心里猜测着原因所在。

　　“哼，走！”范真抱着张玉倩划空而去，而几个弟子不会飞，只能跑步下山了。

　　“唉，杜长老，你这是……”乐云苦笑了一声，还真不想把杜天得罪太透。

　　毕竟，他是总丹师。在武府丹药一块分配上话语权很重。

　　“燕公子，咱们俩切磋切磋？”赵喜说道，虽说燕青一指败了张玉倩。

　　但所有人都相信张玉倩只不过是因为得宠才成为亲传弟子的。自已本身没并没多大的实力。

　　不死心者在现场居多的，而且，杜天如此的维护燕青。好些年轻人心里也不服气。

　　你燕青何德何能能让杜总丹师如此？如果是你有着私人关系，那就当众打脸就是了。

　　“好，我照样一指。”燕青像穆大叔一般朝空摇了摇指头。

　　“这小子太嚣张了吧，张玉倩最多不过先天三级左右。赵喜可是先天五级颠峰。”有人嘀咕道。

　　“这样也好，燕青给揍了，打的是杜天的脸。”

　　“六重天手！”赵喜气坏了，一出手就是赵家绝枝‘六手天手’第一式‘手到擒来’。

　　只见他弯掌为爪，十道犀利的指劲咆哮着好像空中正在发怒的老天爷似的抓向了燕青。

　　空中出现的指劲多达二十条，道道犹如长虹利剑，现场一片混乱。劲风震得刮起了一阵旋风。

　　只不过，他今天碰上了燕青。

　　在绝对的实力面前，一切绝招秘术全是他妈的空谈。


第356章 一对姐妹花何忍下手

　　燕青照样子一指轻松的直接探入几十道强劲的指影之中。

　　滋！

　　赵喜强劲的指气全给一指戳破，好像给戳破了皮的气球一般泄了。

　　卟！

　　赵喜一屁股摔坐于地下，嘴里也没能忍住狂喷出了一大口鲜血。面色蜡黄，好像风干的黄瓜。

　　顿时，全场一片哗然。

　　先天五级颠峰啊，居然不敌人家一指。

　　要说先前的张玉倩只是因为实力差，可是赵喜的实力摆着的。看来，得重新审视燕青了。

　　先前还有些狂燥，火急火燎想以打趴下燕青作为出人头地的法码，以期望获得美女青睐的一些年轻天才们此刻也有些哑火了。

　　甚至，一部分立马就泄了。这一部分都是跟赵喜实力差不多的。当然，还是有一部分比赵喜实力强的天才们还心存一些侥幸心理在观望着。

　　“燕公子，我们姐妹可以跟你切磋切磋吗？”这时，一对姐妹花站了起来。

　　她们长得如花如玉，身材阿娜，修长腿儿挺拔峰。两女一个模子刻出来的，堪称绝配。

　　她们俩都是韦长老的弟子，姐姐向心如，妹妹向静如。

　　“你别说我们姐妹欺负人以二打人，因为，我们俩是双胞胎。从来都是联手对敌，而且，就是修炼的功法都是搭配着的。”向心如看了燕青一眼，有些不好意思地说道。

　　“的确如此，我这两个徒弟以双修为主。就是功法上本长老也挑选了许久。这样吧，两个打一个。我叫她们把实力压制在先天五级跟你打就是了。不然，你心里终归有个疙瘩。”韦月长老含笑说，貌似对这对双胞胎相当的自信。

　　“呵呵，不必了。压制着功力打多难受，还是顺其自然就是了。”燕青淡然的一笑，洒脱味儿十足。

　　“燕公子，我们姐妹俩可是刚突破了半念气境的噢。两个叠加在一起的实力完全可以战胜念气初境。”向静如相当的善良，好心的提醒道。

　　“呵呵呵，本公子最喜欢一龙戏二凤。来吧，不用压制。如此这般才最爽劲的了。而且，就是败了，本公子也心服口服。”燕青潇洒的一捋长发，还摆了个帅劲十足的头势往后一抬一正。再加上仙气滋润，这家伙，还真是倾倒了现场一些美女妹妹。

　　“燕青哥，你好帅噢！”阳桃红在一旁喊了起来，听得王寒影直皱眉头。

　　“燕公子，你是真男人。”杜艳居然毫无遮拦的也来打诨插科，气得王寒影双眼冷冷的盯着她。不过，此刻杜艳也没空关注她那要吃人的眼神了。

　　“一龙戏二凤，咯咯咯。燕公子，只要你有那实力，咱们姐妹花陪你。

　　不然，你就准备成猪头就是了。

　　咱们姐妹俩最喜欢打人脸的。”向心如尖笑了几声。胸前大波起伏不定，诱人得很嘞。

　　“无妨，哥不属猪，哥是龙。”燕青更绝。

　　“好，姐姐，不必啰嗦了。咱们一记‘龙凤散花手’收拾了他。”向静如哼道。

　　双姐妹配合有序，四掌翻动。

　　犹如天女散发一般幻化出了三十几道可怕的掌力，她们脚步游走如风，掌劲漫天飞舞，分不清哪是真哪是假。于是，立即把燕青全面的包裹其间。

　　现场人只看到了十几道影子在移动着，搞得人眼花缭乱。

　　“韦长老没少下功夫吧，这龙凤散花手居然能幻化出如此多的掌影。”赵乐军抬眼一笑。

　　“呵呵，马马虎虎了。她们还需努力才是。真能幻化出百道掌力的时候就是遇上念气中境也可以一战。”韦月长老貌似谦虚，实则还是难掩得瑟。

　　“呵呵，韦长老，我这小友可是不差的。”杜长老摸了一下胡子，居然，在干笑。

　　“炼丹也许他符合你胃口，但是，一个新人而已。

　　而且，来自一个偏僻小国，那种小国恐怕念气后境就是最强大的武者了。

　　他一个少年能有多大成就，杜大师不会告诉我，他拥有三十级武胎吧？

　　咯咯咯……”韦月十分的自信，略显猖狂的笑了。

　　不过，笑音刚落地。

　　啪啪两声，满空掌影消失无踪。而向心如向静如姐妹已经摔倒于地。

　　“不好意思，没控制好力度。两位妹子，莫怪俺。”燕青一脸憨厚相，赶紧跨步过去轻轻扶起了一对姐妹花。

　　韦月的笑么有了，表情僵硬了，她十分的尴尬。一向古井无波的脸上也有些微红了。

　　赵乐军的幸哉乐祸不见了，代之的是一脸阴沉。

　　至于说王寒影也是愣了一下，重新关注在了燕青身上。

　　“燕青公，我们技不如人，不怪你。不过，半年后，我们姐妹花修炼成功了九月掌法再跟你切磋。”向静如一双眼水汪汪的看着燕青。

　　“没错，到时，咱们姐妹花再跟你二凤戏一龙。”向心如咯咯笑了，脸儿也红了。

　　“还真想倒贴啊，狐狸精。”王寒影心头不由得冒出了这三个字来，自己都吃了一惊。貌似在呷干醋。

　　我怎么啦？

　　一个色棍！

　　“呵呵呵，我这小友还缺了几个照顾他起居的丫头。本长老正在物色。”杜天瞄了一对姐妹花一眼，哈笑道。

　　“杜长老，这话你也说得出嘴。她们俩是我的亲传弟子，不是生活丫头。你这话，简直……”韦月脸一摆，貌似有些怒了。你把我堂堂的美女长老搞到什么地步了？那我韦月是不是也要过来伺候你杜长老了？

　　“呵呵，我杜天夸一次海口。

　　今后，想成为我这小友的丫头的女子可以排成长龙。

　　现在嘛，能识货者是福气。

　　不然，错过这村就没那店了。”杜天相当拽拽地说道。

　　“哼，半年后，我定必把两个弟子调教得打趴你这小友的地步。”韦长老较劲了，面罩寒霜。

　　“那我老杜也拭目以待了。”杜天笑了笑摇了摇头。

　　“燕公子，如果行我伺候你的生活起居。”杜艳高声说道。

　　“嗯，艳儿，你这选择很明智。”杜长老笑了道，因为，杜艳也是杜家后辈。

　　“这个，叔爷，这样子好像有点……”杜艳的师尊核心十三长老杜宾可是有些不乐意了。

　　老子堂堂核心长老的亲传弟子给一个新人当丫头。咱这老脸往哪儿搁去？今后还怎么在武府混下去？

　　不过，杜天可是杜宾的叔爷。这家伙心里郁闷，也不敢直接像韦月那样子反对。

　　“怎么，你的怀疑叔爷的眼光？”杜天脸一板，训人了。

　　“不敢，小子我哪敢。叔父怎么样安排小子我没意见。”杜宾好歹也五十出头了，可是在杜天面前就成‘小子’了。这辈份真是能压死人。

　　当然，杜天在武府的地位比杜宾高得多。不然，估计叔爷都没用的。

　　“那还差不多，这事叔爷我作主了。杜艳从今天开始就进入丹阳宫中伺候燕青起居。”杜天一脸霸道的作了安排。

　　“嘿嘿，祖爷，到时，你可得在丹道修炼一块上提点一下后辈我噢。”杜艳那是嫣然一笑，犹如面朵带刺的玫瑰开放。

　　顿时，杜天给狠噎了一下。麻烦了，他可是知道杜艳的性格的。

　　绝对生猛，这不给自己带来麻烦了。

　　不过，想到燕青这老小子眉头又舒展开了。

　　“中，只要你能让燕公子满意。这些都不是问题。”杜天这话太直白了，简直就是在赤裸裸的把后辈打包送到燕青的床上。

　　杜天的态度可是令得现场好些长老们心里在犯嘀咕，而且，越来越多人关注点搁在了燕青身上。

　　“燕青，咱们该算算账了。”这时，王寒影一脸冷凌的走到了空地上。杜艳的态度让王寒影心里的妒火是越烧越旺了。

　　顿时，一条电鳗在她全身周遭游走着，噼啪噼啪的电光不断的从她电鳗身体中喷击而出。

　　空中顿时布满了强大的电荷粒子。隐隐都有一股子淡淡麻麻感觉传来。年轻天才们马上退后到了百米之外。而长老们都开启了防御真气罩子预防遭电击。

　　“王小姐不错啊，什么时候居然突破了脱凡一重楼。恭喜恭喜。”赵乐军面上貌似恭喜，实则是希望看到燕青挨揍。

　　“脱凡一重楼，那小子要倒霉了。”乐天兴奋得张大了嘴儿。

　　“当然，而且还是电鳗武胎。这特殊能放电的武胎拥有一定的超阶位能力。令人防不甚防。去年，王小姐就战胜过半脱凡境。”赵喜嘴上的血刚擦巴完，转尔又高兴了起来。

　　“燕青，你能败了王小姐的话咱这里正好还有一块春秋石母。你有本事就过来拿。不然，就得把先前的那块还给我。”乐天大声喊叫。

　　还相当嚣张的举起了石头。这家伙前次输了一块回家差点被打死，现在是好了伤痕忘了疼。

　　不过，这家伙在家里也着实得宠。乐家老爷子居然把另一块都借给他修炼了。

　　“乐公子，明晓得他不敢打你也白玩了。”赵喜笑道。

　　“呵呵，你们不用刺激本公子。乐天，把春秋石母搁桌上。到时别赖账就是了。”燕青玩味儿似的一笑，就是王寒影也愣了一下，旋即脸一摆，道，“燕青，你能打败我的话本小姐给你当起居丫头。”

　　“你太凶，咱可是无福享受。”燕青摇了摇头哼道。


第357章 悔得肠子都青了

　　“燕青，你个混蛋。今天本小姐非修理你不可。就是杜长老也保不了你。”王寒影气坏了，你连杜艳都收下了居然不要我。这妹，眼眉儿一抬，寒如冰霜，凶如老虎。

　　为什么有《女人是老虎》那首歌，看来，这世道就是如此的了。

　　噼啪一声爆响，电鳗喷出了长达十来丈长的闪电形成惊鸿划空劈向了燕青。

　　顿时，空气一抖。太阳都失色了。在如此强光之下，大地都震抖了一下。

　　不过，当闪电一到达燕青身边好像给什么吞噬了似的瞬间无影无踪了。

　　“我说王大小姐，不用玩虚的吧？”乐天都气坏了，认为这两人是不是有一腿儿，在配合着骗自己的春秋石母。

　　毕竟，王寒影刚才还要阻止张玉倩挑战燕青的。难道这两个家伙在作秀？现场有些人心里有些怀疑。

　　“多加一把劲才是王小姐。”赵喜喊道。

　　王寒影也给气坏了，全身力劲勃发。周身顿时布满了像鱼鳞一般的闪电波纹。

　　整个人往空一窜，她居然身化成一条电鳗带着满空的强电呼啸着攻向了燕青。顿时，周遭百米范围全是闪电交加。形成一片银海电潮，噼啪噼啪的响着气势十分的吓人。

　　“人跟武胎居然能作到合二为一，不错。王家大小姐的天赋果然惊人。”杜天都称赞了一句。

　　“嗯，这一击跟脱凡一重半强者有得一比。难怪王家门槛差点给青年才俊们踩烂了。就是别家武府也有绝顶天才过来相求的。”韦月点了点头。

　　“燕青必败，而且，相当的惨。”赵乐军笑了。

　　“惨？”

　　“当然，焦碳一个。”赵乐军一摸胡子，在哼。

　　“好了，回去吧。”燕青身上突然的一收紧，顿时，满空吓人的闪电瞬间消失。

　　好像给异时空的怪兽吸收走了似的，而失去了闪电攻击的王寒影给燕青一个‘大九天手’往外一抛抛到了百米开外。

　　众人只看到了一道彩虹划过，王寒影莫名其妙的就站在了百米开外。

　　当然，对于已经跟自己在莫名状况下有过一腿的美女燕青是不会辣手摧花的。不然，王寒影哪有如此体面的站着。

　　不过王寒影妹子可是气得差点吐血，这脸可是丢得大了。在这武府，她何曾吃过如此大亏。

　　就是有些青年才俊实力比她高，但在比武切磋时也会故意的放水让着一点。最多以平手住手。可这家伙居然一点怜香惜玉的态度都没有。

　　女子一声高叫，噼啪，两条电鳗居然从身体内猛窜而出，它们在空中划过几十道闪亮的银弧。

　　最后汇集成一团，强大的电弧形成小水桶般粗大的强大电柱轰向了燕青。它好像一根巨大的电棒从空中划过。

　　“双电鳗武胎，不得了。”有人尖叫了起来。

　　“想不到，王寒影不愧是王家大小姐，果然了得。这才是王大小姐压箱底的货。”

　　“以前还是小看了她一点。”

　　“人是不见棺材不掉泪，好吧，小小的惩罚你一下吧。”燕青一声冷笑。

　　王寒影的死缠烂打也让他有些恼了。发丘印出，它闪动着恐怖的百丈金光往前一砸。

　　嘭地一声，电柱立即给砸碎消失。

　　而王寒影给这一发丘砸得跌倒在地，地下砸出一坑井来。

　　现场一片静默。

　　脱凡一重楼啊，而且拥有二十级的双电鳗武胎者居然不堪一击。

　　这小子到底何种境界？

　　“吗滴，扮猪吃虎的高手。”乐天都忍不住骂了一句。

　　“唉，我输得不冤。”赵喜摇了摇头，后背突然冒出一身冷汗来。

　　刚才燕青要是要自己的命，自己哪还有命在。

　　“乐公子，这春秋石母就却之不恭了。”燕青伸手一抄，桌上空空的了。至于乐天，那表情十分的搞笑，哭也不是笑也不是。

　　顿时，瘫软在地。因为，想到了回家后的老虎凳辣水伺候，惨无人道啊。

　　“唉，看来，我的两位弟子就是再修炼十年也战不了你的好友了。”韦长老叹了口气，相当的沮丧。

　　“呵呵，我老杜刚才已经提醒过你了。”杜天得意了，还瞄了韦长老一眼。要说杜长老对韦长老没想法，那是骗你的。

　　“唉，话已泼出，什么都没用了。”韦长老有些沮丧。悔得肠子都青了。要是先前答应了，如此绝顶天才。今后前途无量。只要这对姐妹花把燕青伺候得舒坦了。自己这个当师傅的肯定也有无上好处的。

　　“要不，我暂时借给你一套房间。你带着两个女弟子可以随时过来修炼？”杜长老心肝跳动着发出了热情的求偶信号。

　　“这个，以后再说。”韦月瞄了他一眼，脸微微有点红了。不过，也没把话说死。还是给杜天留下了一点希望。

　　“要得要得。”杜天屁颠着点头了。

　　唉，在美女面前。英雄有的时候也成了软脚虾。

　　“杜长老，能不能在丹阳宫中给我安排一个房间。”王寒影理了理头发，居然没有发飚。

　　“哈哈哈，你要照顾燕公子起居，不错，这个不是什么问题。”杜长老哈笑道。

　　“这个，杜长老，我可是没答应的。”燕青皱起了眉头，身边整天跟着一个要杀自己的定时炸弹可是一点都不好玩。

　　“管你什么事，别把自己翘到天上去了。我可没说照顾你起居，我只是暂居丹阳宫修炼而已。”王寒影冷笑一声。

　　“不是最好。”燕青点了点头。

　　不过，燕青总是乐不起来了。这牛皮糖缠身，麻烦了。

　　本少可是五好青年，今年‘年芳’才十八，不想这么早就入了‘围城’。

　　最终，这次酒会以青年才俊们的震撼，燕青初露狰容而结束。

　　燕青进入墓帝空间开始研究起从乐天手中赌来的春秋石母，而阿意已经在张罗着给杜艳以及王寒影安排房间了。

　　还有，杜大师指示。要专门留下一套三居室空闲着。虽说阿意不明就理，但也不敢多问。

　　这次出现的景像令燕青又吃了一惊，因为，它就是一块巨大的圣火令。

　　这块圣火令并不像是圣火岛的形象，而是一块晶莹的水晶圣火令。周遭环绕着一股子神秘的气团。

　　双眼凝视之下，一股恐怖的气息居然扑面而来。

　　燕青赶紧收敛了收神，这厮全身在这一瞬间居然湿透了。

　　于是，干脆不理它了。于是，摸出了‘三尸脑通丹’的丹方来准备研究一番。

　　这是杜天传来的，说是太上唐天给的。叫自己试着研制此丹，并且提供了一些药材。

　　看了一遍下来，燕青也是暗暗吃惊。

　　这三尸脑通丹需要的药材简直吓人，共计一百种药材。

　　特别是十味主药。比如，千年脑髓，这可是需要活了上千年的武者的脑髓作为药引。

　　人家活了上千年了，肯定早就是超级老古董了，哪能让你取走了脑髓？

　　不过，药材上也注明。还差了‘仙石’‘龙血’‘千多年的尸胆’这三味主药。

　　燕青心里一动，尼玛，老子身体内不正有龙血吗？

　　至于说千年的‘尸胆’，呵呵，禁婆身体中就有。只要动手术切下一块就成，并不是需要整个尸胆。

　　只有仙石没有头绪。

　　“幻魔谷那只龙王化石中的龙石不是含有仙气吗？

　　只要回一趟看看能否再敲几块下来。以前你功境低，现在不一样了。

　　脱凡了，可以一试。当时那铜棺中的女尸不是也明示你先天后要回去一趟的。

　　不如晚上咱们就回去。料必那破铲子可以根据条件完美的把你送到原地。”肥猫说道。

　　“也好，我也想回去看看了。如果能顺当的回宫看看岂不更完美。”燕青点了点头，心动了。于是，摧入时空铲开出了条件。

　　“这个不是什么大问题，随着墓帝空间升级，我应该能利用原先保存着的地理图标以及味儿送你回到那个地下湖中的。”时空铲点了点头，不久，全身通透了起来。

　　燕青拎上肥猫坐了进去，溜光一闪，因为是在同位面。所以，很顺利，很快的就钻进了地下湖中。

　　这次功境大增，燕青很轻松的到达了巨龙安息之处。

　　站在巨龙巨大的眼珠子前，燕青叹了口气，道，“敖啸，我来看你了。”

　　不过，青龙已经一点反应没了。

　　燕青激打着眼球子，终于，眼珠子一个旋转他顺利进入了龙体之中。

　　故地重游，燕青越发的感觉到了这只青龙的巨大。

　　这次这厮并没有蛮干，而是利用电荷磁域在拉网式的搜索着含有仙气的龙石。

　　不过，令燕相当失望的就是并没有发现仙气。

　　而肥猫张天魔眼也搜索了几遍，最后一甩猫头道，“没有了，估计就那几块含有仙气。别的地儿，连上品灵石都算不上。”

　　就在燕青相当沮丧的决定放弃这次行动准备打道回府，因为，没有仙石连那道八角阵都启动不了。

　　这时，宿命球居然一个旋转。女尸诡异的睁开了眼。

　　两道光柱击打在了龙身上。

　　顿时，燕青看到两个巨大的龙眼珠子泛发出了微青之色。

　　不久，两股汹涌的青色霞彩反射了回来。

　　“龙气，仙气啊。好精纯。哈哈哈，居然藏在龙眼之中。咱们敲下龙眼就成了。”肥猫大乐了。

　　“恐怕没这么简单吧？你要知道，我突然想到一句成语，叫‘画龙点睛’。

　　最后点上眼睛那龙就活了。这说明龙眼太重要了。

　　如此高阶的龙王如果把仙元都凝聚在眼珠之中。

　　那是何其的恐怖。咱们受不受得了，要是引发大爆炸，你我估计都得完蛋。”燕青说道。

　　“这倒是，前次那滴龙血都差点要了你的命。这龙眼珠子肯定更恐怖，何况这么大。”肥猫挠了挠猫头。

　　就在两个家伙在拿不定主意之际，原本给燕青炼化了的那只千目术原始五角星居然亮了起来。

　　不久，一道信息化为意念传入了燕青意识之中。


第358章 一目几十里

　　千目之术，不光是自身能修炼出千目。

　　千目之术，还可以利用导引术，镶嵌术炼化你一时无法修炼出来的强大原始天目来。

　　借强者的‘天目’化为自身所有，当然，这得量力而行。不然，你会被强者之目活活撑死。

　　当然，如果是强者自愿那又另当别论。

　　“还有如此神奇之术，太好了。

　　燕少，你发大财了。这龙王的眼珠子如果你能炼化入自己的双目之中。

　　那你岂不是马上也拥有该龙的强大神识了。

　　这家伙，绝对的超越灵皇境的超级存在。

　　那双眼珠子，一眼千里估计都难办到。

　　如此强大的神识能力，估计在五六百星力的精神力值才能达到的。”肥猫脸上闪过一丝贪婪。

　　“要不，你来试试？”燕青玩味儿似的一笑。

　　“少来，这龙眼肯定也是你的宿命之一。而且，你已经得到过敖啸许可。它只认你，本猫还想着看到明天的太阳。”肥猫有些言不由衷，双眼留着口水讲这话的。

　　在墓帝空间研究了一番之后燕青开始摧动千目术中的导引术，一道光芒居然形成一道光圈套向了巨大的龙目。

　　龙目以先前百倍的速度旋转着，妄想摆脱光圈的束缚。

　　而且，力量奇大。燕青感觉快给它脱离掌控圈了。不过，就在这时候。燕青身体内那滴龙血打出了一道血光在龙眼之上。

　　顿时，龙目速度慢了下来。而且，越转越慢。

　　最后，给导引术一扯套了出来。两颗龙目在湖中发出了眩丽夺目的光彩。尔后，巨大的龙珠越缩越小。

　　最后，缩成了正常人眼珠子大小投入了燕青的双眼之中。

　　轰然！

　　眼前一片昏天暗地，空间之中到处都是乱射的能让灵皇境都颤抖的气团。

　　而一道道剑光斩出，一座座高达万丈的高山瞬间倒塌。

　　一枪而出，几十座山峰同时给穿透倒塌，惊起了满天尘土。

　　空中一道道巨影都有山岳般高大，随手一掌下去，太平洋般巨大的大洋立即给拍碎。

　　水势冲天而去，顿时漫延形成巨大的洪灾冲向了大陆各处。

　　千万生灵被淹没在洪灾之中，而有人居然一拳击碎了天上的太阳。

　　甚至，有强大的巨人把巨大的星球当皮球般抓起就砸向了对方。

　　整个星空一片混乱。

　　好像宇宙发生了大爆炸似的，这时，一条巨大的青龙已经遍体鳞伤。

　　不过，他挣扎着，全身发着夺目的黄色光纹在拼命的托着一个白衣，满身染血的女子。白色的衣服已经成了红色的了，看得令人惊心动魄。

　　燕青一看，顿时吃了一惊。

　　因为，那女子居然跟李梦如长得一模一样。跟宿命球中女尸也不差分毫。

　　巨龙，难道是女子的保护者？

　　最后，几十道巨人之拳轰击过来。星空发生了大爆炸。

　　一道亮光照穿整个宇宙，强光照射得燕青都快睁不开眼了。

　　强光过后一片黑暗，而巨龙殒落了。星际间投下了一道巨大的龙影砸将下来。

　　而龙影越缩越小，最后，彻底消失在漆黑的星空之中，一切又归于了平静。

　　“难道那只巨龙就是这只化石龙？”听了燕青的讲述后，肥猫愣愣地说道。

　　“有可能，巨龙的眼珠子当时看到了一切。

　　并且，虽说经过了不晓得多少年了。但留存在眼中的记忆并没有消失。

　　刚才我融合了巨龙的双眼。所以，我看到了一些片断。

　　估计是因为时间太远了。所以，巨龙眼珠子保存着的当时的记忆并不完整。”燕青说道。

　　“唉，巨龙叫敖啸，他就是宿命球中神秘女子的保护者或坐骑。敖啸的实力估计已经是龙王级了。现在，你融合了他的双眼，可以一眼千里或万里了吧？”肥猫问道。

　　“我现在只融合了敖啸龙眼极少的一部分神识能力，现在已经可以作到一眼穿透五十里。除非遇上隔绝神识的超级品物。”燕青说道。

　　“脱凡境九重楼大圆满强者的神识能作到一眼十里范围。

　　神窍境十门大圆满强者可以作到一眼五十里，这是指神识的穿透能力。

　　相当牛叉的了，你的精神力值估计又提升了不少吧。

　　因为，强大的神识需要强大的精神力来支撑的。”肥猫满脸兴趣的问道。

　　“嗯，我意识之中的星星多达160颗，160星星力值了。可惜的是别的方面并没有长进。”燕青郁闷地说道。

　　“够了，你这种精神力值已经超过了玄塔境强者。

　　比如，你比你的师尊李三重还要牛叉。

　　今后，以你强大的精神力支撑。

　　在气势方面你可以无视玄塔境了。”肥猫一脸羡慕。

　　这时，整个湖水居然沸腾了起来。湖底在剧烈的震动着，好像要地震了似的。

　　“不好，有情况。可能有大变故。”肥猫吃了一惊。

　　“咱们赶紧往下去。”燕青说道。

　　“可是没有仙石开启不了八卦阵，咱们见不到铜棺中的女尸。”肥猫急了。

　　“只有一条路要走了，不然，这里塌了咱们都得死。”燕青首先飞窜了下去，肥猫只能跟着了。

　　不久，又见到了那个巨大的八卦。

　　一人一猫呆呆的看着，可是没有仙石啊。

　　燕青干脆摧动了龙目想审视一番。

　　顿时一呆。

　　这八卦阵哪里是什么传送阵，根本就是一道八卦之门。

　　只要打开门户就能进入神秘的湖底地宫之中。

　　以前还以为是传送开去了，那八块龙化石无非是开启了门户而已。

　　而且，给燕青造成了传送到远处的错觉。

　　不过，就在这时候。龙目一个旋转。

　　一道黄色霞彩透入了八卦门户之上。

　　燕青感觉身子一动，吗滴，居然进到地宫了。

　　“啊……快救我，你不能丢下我。你如果离开我得不到墓帝空间保护会给位面压力直接压碎的。”肥猫吓坏了，在门外惊恐的尖叫着。

　　燕青目光一转又转到了肥猫身边，伸手一拎把这家伙拎起又穿入了地宫之中。

　　呼哧！

　　一声轰鸣，地宫壁上又自动的点燃了壁上的巨大古式油灯，熊熊火焰之下照得亮如白昼。

　　扫视了周遭石壁一眼，前次给燕青吞噬炼化了一道月轮。

　　不过，石壁上的月轮还是相当多的。

　　燕青知道，这些月轮实际上就是一只只拥有着极能量的天目。

　　地宫中央那潭水平静得如镜面一般。

　　“咱们抓紧，你现在功境高了。不如直接一掌拍击把下边的怪物激活上来。尔后用剑斩看看能否斩断锁拿铜棺的铁链？”肥猫说道。

　　“不了，我在想。女子传了千目术给我。

　　而且，当时有说过当我千目术有一定成就时有异常状况什么。

　　我想说，要救女子。用咱们的剑肯定斩不断铁链的。

　　而铁链是不是跟壁上的月轮有关系？

　　咱们不如先搞定了这些月轮，到时，铁链不斩自断了。”燕青环视着周遭。

　　“有道理，你既然会千目术，哪就摧功吸收炼化就是了。而且，现在已经拥有了超级的龙目。精神力又如此的强大，应该能拿下它们的了。”肥猫点了点头。

　　千目术出！

　　吸星大法！

　　华龙经摧动龙术激活龙目，墓帝宝典综合。

　　吸星大法果然强悍，几术合一之下。

　　一个月轮成功给吸扯进入了燕青一个穴位之中。

　　不过，月轮中含有的强光太恐怖了。燕青差点直接给焚毁了。

　　那是赶紧闪进墓帝空间吸收炼化，而另一个燕青轮换到了外边继续扯动壁上的月轮。

　　半天后，另一个月轮又给扯进了身体中。

　　顿时，月华如牛奶一般在洗髓着燕青全身。

　　燕青整个身体透亮如月光。

　　燕青赶紧又闪进了墓帝空间，先前进去的燕青吸收炼化完毕轮换开始。

　　如此一来，周而复始。

　　外边十天过去了，燕青实际上利用二级修炼室已经修炼了接近一年时光。

　　石壁上的月轮越来越少，而燕青的身体都快融化成月华了。

　　终于，有一天。壁上的月轮全部给吸收完毕。

　　燕青知道，自己身体中的眼睛已经多达24只了。

　　在周身已经初步的形成了天目之网。一眼望去，居然在外形成了一张视线之网。

　　网上月轮闪动，而天目之网是以龙眼为主。

　　在它操控之下，月华犹如雷达扫描一般扫向了周遭百里范围。

　　燕青也明白了，24只天目以龙目为主布控下了三道八卦天目阵。

　　直接摧动天目，不用自己动手就可以凝聚强光摧毁目标。

　　这个，倒是有点像是激光武器射击。

　　燕青凝目看向了一面石壁，顿时，周遭壁上古灯中的灯光给凝聚在了天目阵上。

　　轰然一声，一道红色光芒闪过。石壁给轰出一个深达十丈的裂缝来。

　　这是天目阵借壁上油灯中的灯光造成的结果，威力不凡。

　　不过，就在这时候。潭水沸腾了起来。

　　不久，铁链哗啦啦响着。下边的铜棺又给沸腾着的潮水翻转到了水面上。

　　燕青‘天外飞仙’一剑斩向了铁链。

　　哐当一声，火星四溅。不过，凝目一看，铁链居然毫发无损。

　　这一剑估计可以直接摧毁一座五层大楼的。但铁链太坚固了，不起作用。

　　第二剑，西门吹雪的‘一剑西来’。

　　天际飞过来一道虹彩，又是哐地一声，还是不起作用。

　　圆周弯刀出，地宫中飞起来一道弧形剑光。又是哐地一声，还是不起作用。

　　几剑下来，铁链没能斩断，倒是把趴在铜棺上的似蛇似蚯蚓状的怪物们激活了。

　　一只只咆哮着冲向了燕青。

　　斩斩斩……


第359章 酋长开门

　　剑光飞舞，一只只怪物给斩成了粉碎。

　　不过，下边的怪物居然越来越大。而且，实力越来越强悍。

　　天外飞仙斩不断了，一剑西来也剑不毁了，魔刀也失效了。

　　卟哧一声，肥猫给一只怪物缠上了，尖叫开了。

　　凝天目，借灯光。

　　轰然，那只怪物给天目毁成了粉碎。

　　而燕青发现，粉碎后的怪物化为了一团团绿色液体弥漫于整个地宫之中。

　　燕青顿时感觉一阵子晕眩。

　　“有毒！”燕青赶紧闭住了呼啸关闭了穴孔。

　　不过，那毒好像无孔不入。燕青的晕眩在继续。

　　而你不粉碎他们又不成，一旦粉碎，毒液会越来越多。

　　这下子麻烦了。

　　一道道软乎乎的东西缠了上来，比牛皮糖强上百倍。

　　燕青感觉那怪物越勒越紧，快都喘不过气来了。

　　天目阵，轰！

　　怪物身上只是传来一阵焦臭味儿，并没能一击就毁。

　　看来，怪物太强大了。

　　燕青明白了，油灯的灯光强度不够，不是天目阵不行。

　　光从哪里来？

　　这地宫中除了油灯貌似并没有别的光线来源了。而呼吸越来越紧，燕青感觉快不行了。

　　借电荷磁域网中的电能一试，还是感觉能量太弱了。

　　因为，这些怪物太强大了。居然几十只滚成一团粘乎过来了。

　　燕青，已经给上百只怪物紧紧包裹，它们形成了一个个球状物往潭水中一滚，燕青悲催的给包裹入了潭水之中。

　　眼前突然的透亮了起来，燕青看到了那幅巨大的铜棺。

　　透过镂空的棺盖，燕青看到了一张忧怨，极度担心的眼睛。

　　“唉……你还没能成长起来。你是斗不过这些‘天虫’的。”一道忧怨声传来。

　　“天虫，是指这些似蚯蚓不像是蚯蚓似蛇又不像是蛇的怪物吗？”燕青问道。

　　“嗯，这些‘天虫’唯一怕的就是光。

　　当然，是超级强光。我在被它们禁固前布下了千目术就是为了引导强者过来修行此术，达到大成时用强光轰杀它们。

　　不过，你太弱了。你不该来。”女子说道。

　　“可是那只破龙却说在我达先天时就过来，我现在已经脱凡了。”燕青愤怒的咆哮道。

　　“你理解错误了，它所讲的‘先天之境’其实是指仙人中的‘先天仙人’。就是指那些父母都是神灵，一出生都是仙人境界的天赋武道才。”女子说道。

　　“你叫什么？”燕青问道。

　　“你叫我‘天冲女’就行了。”女子道。

　　“天冲女，什么意思？”燕青一愣。

　　“现在你不明白，今后你会明白的。我的主子是‘命女’。我只是主子的一个丫头而已。”天冲女说道。

　　“命女，宿命？”燕青愣了。

　　“呵呵，宿命，呵呵。你现在处于极度危险之中。你先想办法挣脱要你命的天虫吧。”天冲女笑了几声，眼眶中流出的居然是血泪。

　　“我没有强光可借啊，即便是有天目阵也没用。哪里有强光可借？”燕青大喊道。

　　“这是你们男人的事，你问我，我问谁。如果我知道我早脱困了。还请你来干嘛？”天冲女居然翻了个白眼，表情十分的复杂。

　　“我操，赖上咱了。”燕青郁闷的骂了一句。

　　“挖墓自救，对了，挖拥有强光的墓借光脱困。”燕青作了决定，另一个自己在修炼室中对时空铲下达了挖墓指令——挖超级强光之墓。

　　好嘞！

　　时空铲一个点头，铲生带着燕青跨越时空而去。

　　看着现代化都市大楼，燕青知道又穿越回现代了。

　　不过，下一刻，却是令燕青痛不欲生。

　　这里应该是米国古代的一个大墓。

　　已经因为岁月腐蚀得坑坑洼洼的墓碑上书——安德鲁酋长之墓，虽说是土著文字，但燕青有墓帝宝典在，所以，能懂意思。

　　而墓碑下边的落款因为年代久远已经看不清楚了。

　　这处古墓建在一处偏僻的大山丛中，树木葱绿的山坡上，环境十分的优美，安宁。

　　虽说十分的偏僻，但是，好像有专人打理似的。

　　燕青往四周望了望。

　　“好像是土著酋长之墓，这附近应该有什么土著部落。

　　而墓有部落中专人打理，所以，才不致于荒废了。

　　你看，远处还有座土著神庙。

　　还有尊巨大的牛头怪兽雕像。

　　看来，这个印第安人部落敬仰的居然是牛头神。难道是西部牛仔部落。”肥猫说道。

　　“看来，这个印第安人部落相当的发达。”燕青瞅了瞅笑道。

　　“怎么说？”肥猫有些不理解。

　　“你看，虽说这地儿特别的偏僻。但是，大树掩映之下却是有一条石铺的大路。”燕青指着山下笑道。

　　“不对啊，如果这个部落没钱的话就是铺小一点的水泥路面还是行的。

　　为什么要搞出一条宽达二十来米的碎石子公路。

　　你搞小，把挖路以及碎石子省下的钱用来铺水泥不就成啦。

　　搞这么宽干嘛，又不是运飞机大炮的。”肥猫摇了摇头。

　　“这其中难道有问题不成？”燕青一愣。

　　“好像看不出什么问题。”肥猫摇了摇头。

　　“不管了，咱们需要的强光肯定跟安德鲁酋长有关系。”燕青说道。

　　“挖吧，不然，那边来不及了。”肥猫点了点头。

　　燕青凝聚龙目看了看，顿时有些讶然。

　　因为，这古墓中好像有一团特殊的气团居然能扭曲龙目探视的方向。

　　这越发的让燕青兴趣了起来。

　　因为凝聚龙目太过于消耗精神力。所以，还是改用老法子。

　　乾坤罗盘定位。

　　现在它是老大，所以，定位能力特别的强大。

　　以前扫描出去的只是一道虚线，现在不一样了。

　　一扫出去居然同时弹出了多道实线从四个方位扫向了酋长之墓。

　　不久，四道线居然都划落在了一个斑点上。

　　的确是山坡上的一个斑点，因为，这块斑点大若水井。居然是坚硬的合成水泥浇灌的。

　　这种水泥跟普通的水泥不一样，强度跟韧性都是普通水泥的十倍不止。

　　因为它是一种古代跟现代结合的水泥。

　　是用普通的水泥融入了古代初级的炼器之术。所以，水泥的强度达到了地武上等兵器的强度。

　　于是，你就是直接用手雷或炸药包都难以炸开。

　　而此种水泥加上合成钢筋的话其一平米的抗重能力达到了十来吨。以前燕青在A组里也见过。

　　是谁在用这些水泥搞出斑点，这什么意思？

　　燕青心里一愣，搞笑的想着不会是‘美国海狼特勤’搞的吧？

　　不过，在这荒郊野外的它们花费如此多的精力搞这些干嘛？

　　军事工程，不过，把军事工程搞在人家墓中，好像不吉利。

　　“我怎么看这些用水泥浇灌过的地方像是一个盗洞？”肥猫看了看说道。

　　“盗洞，是了。你看，这些水泥是斜着浇灌进去的。

　　以前肯定遭到过盗挖。所以，用水泥浇灌封上了。

　　不过，用的却是特殊合成水泥。

　　看来，这处部落的印第安人特别有钱了。”燕青说道。

　　“我觉得它们有些怪，开这么大的碎石头公路？

　　又用特殊昂贵的水泥浇灌一个古墓盗洞。

　　脑子有病啊，直接用普通水泥埋葬了盗墓的也挖不进去了是不是。

　　而且，就是第二波摸金的来另开一个口子就成了。

　　何必浪费在这水泥上。”肥猫摇了摇头。

　　“这对咱们来讲是好事儿，既然防御工事如此的坚固。

　　很可能这条盗洞挖对了地方。这些特殊水泥对于普通的低阶的摸金校尉们来讲也许是天堑一般难以逾越。

　　但对咱们来讲小儿科而已。我的八极分光术就可以直接钻入。”燕青笑着，尔后拎上肥猫直接挤进了水泥之中。

　　一路沿着水泥浇灌之处斜着下去了，越挤越吃惊。

　　因为，这一路下去居然直下到了三千米深度。

　　垂直深度估计也达到二千左右了。

　　这特殊水泥的量可是不少了，按燕青在A组见过的计算。

　　光是填埋这条盗洞所花耗的钱就不下十个亿的人民币。看来，这个部落的确呗儿的有钱。

　　就在快到尽头时燕青停了下来。因为，乾坤罗盘发出了一道警兆。

　　不久，燕青看到了一个全身披着古代土著皮甲。脚蹬牦牛靴子，头上还贴着几根羽毛，手中拿着一只牛角的干瘦老者。

　　“这家伙虽说不会遁地，居然能用牛角像绞泥机一般绞碎岩土而行。这牛角好像有些问题。”肥猫传音道。

　　“嗯，这牛角上充满了一些金色纹斑。

　　估计是一种特殊的牛兽的角。而且，牛兽死前功境相当的高。

　　所以，它的牛角强度达到了天武上等神兵级别。

　　此人是谁，好像是一土著。难道是个挖墓的？”燕青愣了一下。

　　只见那人居然双膝跪下了，尔后拿出牛角朝着前方的岩壁插了进去。

　　不久，那人挤出了几滴鲜血融入牛角之中。

　　再不久，牛角上居然闪过几道青色纹斑。

　　“酋长，开门！”那人用印第安语祷告了一句。

　　嘶……

　　原本天衣无缝的石壁上居然诡异的露出了一道门户来。

　　老者摧发了力劲，并且，嘴里念念有词。不久，肌肉块块鼓起如小波浪。

　　“这老家伙实力不弱，居然有着念气中境实力。算是老摸金了。而且，还是本土出品的。”肥猫笑道。

　　不久，老者鼓足了劲头想推开石门。结果，石门纹丝不动。


第360章 光子弹

　　“祖宗，生辈安德木我无能。

　　祖宗啊，他们居然如此对付你。

　　你就让安德木我进去全杀了这群卑鄙无耻的邪恶之辈吧。

　　他们折腾得祖宗不得安宁。安德木我就是粉骨碎身也甘愿。”此人居然叫安德木。

　　“可能是安德鲁的后辈，好像并不是来挖墓的。看此人一眼绝然表情，好像墓中来了一群很厉害的盗墓者似的。他要跟他们决一死战似的。”肥猫说道。

　　不过，终究。安德木还是推不动石门。

　　“祖宗，安德木我无能。居然连你的门都推不开。我自绝于地告诫我的后辈们。一定要加强修炼。”

　　这家伙气坏了，牛角一摆往自己胸口插去。

　　滋……

　　燕青伸手隔空一扯就把牛角给扯歪了，而安德木也摔倒于地。

　　“谁？”安德木用的居然是英语。

　　“你先告诉我你要跟谁决一死战？”燕青一脸和气的看着他。

　　“你是他们的探子，你是海狼这群无耻的恶狗。

　　别以为我不知道。你们想得到我们德鲁部落的秘密。

　　妄想，作梦，我安德木就是死也不会让你们得逞的。”安德木愤怒的指责着又爬起来一角戳向了自己的胸脯。

　　不过，燕青伸指几弹就制住了他。

　　“你可以杀死我，但是，我的灵魂跟神魄是永远不会屈服的。”安德木一脸坚定，视死如归。

　　“你死了，你的祖宗照样子给人折腾。我以牛神发誓，我不是美国海狼特别行动组的。相反来讲，我跟他们不对付。”燕青用英语说道。

　　“你虽说不是他们同类的，但是，你也没安好心。你还是想得到我们德鲁部落的秘密。”安德鲁哼道。

　　“杀你只是小事，你不能办到的我轻松可以搞定。”燕青冷笑一声，抓起他的牛角又挤了几滴安德木的鲜血于上。

　　不久，用木角往上一橇。石门吱嘎一声在沉闷的响声中打开了。

　　安德木一脸惊愕的看着燕青。

　　而燕青的视线却是落向了石门里面。

　　里面是一口巨大的木头棺椁，长三丈，高二丈。

　　而且，貌似还是一整根巨木直接凿出来的。

　　如此大的巨大估计只有在远古的时候才能拥有。

　　联想到印第安人的悠久历史，燕青也就释然了。

　　“不……不，不要，你不能动他。”安德木绝望的大喊了起来。

　　“你如果不告诉我跟谁决斗我直接毁了他。”燕青冷冷的看着他，因为，他扫瞄过。

　　可以肯定。这墓室中并没有强光之类的特殊玩意儿。不要说强光，连把火都没有。

　　为什么时空铲会选择这处地儿，肯定还有别的秘密。

　　强光的秘密不在这处墓室。

　　“好吧，你发誓不搞破坏。”安德木说道。

　　“我发誓不破坏你的祖宗安息的墓室。包括不毁了你的祖宗安德鲁。”燕青说道。

　　“好吧，咱们德鲁部落本来是很安宁的。

　　不过，几十年前。机器巨大的轰鸣声打破了这里的平静。

　　我们发现，居然来了一批米国工兵。他们说是要帮我们德鲁部落扶贫，要扶贫先要建造公路。

　　当时咱们都给骗了，还相当的高兴。

　　并且送上了最好的美酒。就连我们德鲁部落的姑娘都奉送给了他们的几个指挥官。

　　路是建好了，不过，后来，我们偶然间才发现。

　　这些卑鄙无耻的家伙居然在咱们祖宗大墓下边挖了深坑，好像在搞什么秘密活动。

　　我们当然不肯，发动起来跟他们斗了好几次。

　　死伤达到百人，不过，他们太强大了。而且，有着超级强大的现代火器以及武道高手。

　　他们逼迫我们离开世代居住的德鲁山。

　　不过，我们以死捍卫了咱们的居住地。

　　不过，从此后，我们给隔离了祖宗之墓。

　　只有在大祭的时候才允许咱们进来拜祭祖宗。

　　这可是咱们的祖宗啊。几十年了，我们死了好几个强者都是为了破坏他们的地下建筑。

　　不过，都没能成功。这次，我找到了祖宗留下的秘密。

　　想不到我连祖室都打不开。”安德木一边老泪纵流一边愤怒地说道。

　　“他们就在这墓室下边是不是？”燕青问道。

　　“没错，距离墓室估计还有一千多米深度。

　　不过，他们用了一些合成材料浇灌的。

　　就是用炸药也炸不开。更不要说用武力直接摧毁了。

　　而且，他们防范严密。根本就进不来。

　　我这次也是翻找到了祖宗的秘密才进来的。”安德木说道。

　　“这些特殊东西有反神识探视的作用。估计是古今结合搞的。不过，他们到底在进行什么秘密的事，这个你清楚吗？”燕青问道。

　　“不清楚，不过，我们部落的探子有听到两个字‘光离子武器’。”安德木说道。

　　“光离子？”燕青念叨了一句，尼玛，看来，找对地方了。

　　时空铲针对的并不是这座墓，而是哪什么神秘的光离子。

　　但是，这是在墓中生产出来的。

　　所以，大致范围来讲也可以算是墓中之物了。

　　不然，就是燕青得到手也带不到异时空去的。

　　“你好像还有话没说出来？”燕青施展开了读心术。

　　对于安德鲁这样的弱者，燕青的心形模型很顺利的攻入了他的心脏之中。而他一点感觉都没有。

　　那就开始读心吧。

　　“没，没啦。”安德木赶紧摇了摇头。

　　“你没讲实话，你的‘德鲁札记’里还有记载一个通道。

　　那是一个秘密，是一群像老鼠的东西。

　　它们实际上并不是老鼠，你的祖宗叫它们‘石鼠’。专门啃吃岩石的。

　　因为，它们要吸收岩石中的营养生存下去。

　　而这些石鼠很特别。啃过后岩层居然没遭到多大破坏。

　　久而久之，他们在这座山上形成了一条条纵横交错的秘道。

　　当然，这种秘道只有它们能行走。所以，海狼的人就是再厉害。

　　最多堵上一些。但有些还是无法察觉的。

　　毕竟，石鼠是无孔不入的家伙。虽说现在数量极少了，但是，还是存在着的。”燕青讲到这里灼灼的盯着安德木。

　　“我，我们部落祖宗的事你怎么知道的？”安德鲁傻眼了，脱口而出。

　　“你的一切我都知道，你还知道。

　　你有两个女儿一个儿子。儿子叫安德青。

　　正在华夏华清大学深造。因为，你怕在美国会受到伤害。

　　所以，干脆送到了华夏。”燕青又说道。

　　“你……你不能伤害他们。”安德木睁大了眼。

　　“放心，我对他们没兴趣。

　　我的目的就是摧毁海狼的地下工事。但也请你放心，不会毁了你们祖宗之墓。

　　实在不行，我可以先把你的祖宗保存起来。

　　真毁了的话可以异地安息。总比在这里被人折腾来得好。”燕青说道。

　　“你怎么保存我的祖宗，这里可是军事禁地。大批人根本就进不来。如此巨大的木棺椁怎么搬得走？”安德木不相信。

　　“你看着就是了。”燕青笑了笑，轻轻抓起木棺椁往墓帝空间一塞就失踪了。

　　“我的祖宗呢，你干了什么？”安德木大声的喊了起来。

　　燕青手一动，木棺又出现了。

　　“你……你会变戏法？”安德木惊呆了。

　　“我看你还真是井底之蛙，不明白是不是？”燕青冷笑一声。

　　“难道，你有传说中的‘神的空间’？或者魔法中的空间转移？”安德木并不笨。

　　“明白就好，所以，我可以保证不让你祖宗受到损失。”燕青说道。

　　“好吧，石鼠就在这角中。不过，请记住，非万不得已不要毁了我的祖宗之墓。”安德木说道。转尔叹了口气，又道，“其实，石鼠就剩下一只了。而部落供着它目的就是在万不得已的情况下找到另一条通道。”

　　燕青得到了控鼠法门。

　　不久，直接把肥猫扔进了墓帝空间。

　　而这边摧动八极分光术包裹着安德木直入石鼠通道。

　　燕青发现，那些经过石鼠吸收过的岩石外表看上去并没什么区别。

　　但是，实际上已经有些松散。没有近距离如此接触根本就发现不了。

　　不过，有八极分光术。这些问题全是小儿科了。

　　非常顺利的在石鼠带引下穿过了特殊的，厚达十几米的混泥土层进入了地下工事之中。

　　“这些恶魔，果然是他们。”安德鲁面对着下边巨大的地下工事，以及几百忙碌着的工作人员忍不住骂道。

　　“闭嘴。”燕青哼道。

　　“我用的是传音入密，他们听不到的。”安德木不服气地说道。

　　“这里有一个半脱凡境强者在镇守着，而你敢保证你的传音入密不给他闻到气味儿吗？

　　而且，这里好像还布下了一道防阵。

　　以及强大的电子警报，红外扫描，紫光捕捉，雷达成像等等古今结合的超级手段。”燕青冷笑，安德木一听，赶紧闭上了嘴。而且，一脸惊愕的看着燕青。

　　这时，内里一道巨大的铁门闪着几道光彩缓缓打开了。

　　下一刻，推出了一个巨大的玻璃罩子。

　　罩子中搁着一些像飞毛腿导弹样的东西。不过，个头都极小。

　　仅有二指宽大。燕青神识一探，顿时感觉到了一股可怕的光热辐射而来。

　　“哈哈哈，光子弹终于制造成功了。

　　华夏A组，小俄你们的红军组。

　　咱们可以大量收拾你们了。”一个老者拿起了一个光子弹笑了。声音震得巨大的地下室嗡嗡着响。

　　“吗滴，这家伙居然也有着念气中境实力。”肥猫骂了一句。


第361章 一脚踩烂脱凡

　　“洛依博士，这次咱们可是耗尽了太空站上的种子才制造出来的。

　　唉，耗尽了我们整整一百亿美元才制造出十来枚光子弹。

　　一定要告诉海狼的那些蠢材们，要物尽其用。

　　要节约着用。别像用手雷一样到处乱扔了。

　　一枚光子弹至少得炸死一个念气后境强者才不吃亏。”一个红鼻子家伙说道。

　　“是啊，太空总署那些家伙差点要跳脚了。

　　说是空间站一半的试验任务都给咱们占了。再研制不出好的产品的话下次就要谢绝咱们的试验种子进入。

　　而中情局那些家伙也要戳咱们脊梁骨。

　　因此，咱们心理压力都很大。最好是把A组的死神干掉才是。

　　那家伙才是令咱们头疼的人物。

　　咱们投下巨资的主要目标就是为了他。”洛依博士哼道。

　　“一枚不行，两枚一起，肯定炸死他。”红鼻子博士一脸高调的哼道。

　　这时，一个米国的五星上将走了进来。

　　“这事我会向总统大人直接汇报的，只要试验成功。

　　你们每个人都是共和国的功臣。将得到大批的奖励。”上将一脸冷凌的叫嚣道，“而且，今后，还要推广。各位，你们想想。

　　一旦能把能炸死脱凡境的光子炸弹搞得大些安放在咱们的航母上。

　　到时，华夏的什么‘海空号’，‘大都号’全都得沉入太平洋。”

　　上将话一完，顿时，地下室中响起了潮水般的掌声来。

　　“布朗将军，你得说服总统。最好是把太空试验室让出八分给我们。咱们要求再增加两个舱位。”洛依博士说道。

　　“只要威力大，这些都不是问题。

　　而且，咱们军方跟太空总署联系过了。

　　准备搞一个更大的独立的太空舱专门给你们海狼专用。

　　当然，这些都需要钱。需要成堆的美金。

　　我们的计划是利用二十年时间推出。到时，你们就拥有专门的试验舱位了。

　　不用再看太空总署那些蠢材的眼光了。

　　不用受到中情局的节制。

　　而且，你们到时可能会脱离军方，成为共和国真正的独立部队。”布朗将军霸气的一挥手。

　　不过，在厚重的铁门关闭的一瞬间，燕青往里一瞅。他看到了一个巨大的‘飞毛腿’，里面一个二指宽的光子弹正在成型之中。

　　“它应该就是光子弹的母弹了，既然来了，一定要摧毁掉它。”燕青密音道。

　　“当然，就是这些刚生产出来的十几枚咱们也要顺走了。

　　既然它们都是在墓中经过几十年才生产出来的。

　　应该也算是墓中产品。到时，带到异界炸死那些脱凡境，这跟高阶的符玉是不是有着异曲同工之妙了。哈哈哈，有趣了。”肥猫笑道。

　　“路还很长，这些光子弹虽说有着自主攻击意识。

　　但是，死神可是超级强者。有人推测，此人已经进入脱凡境了。

　　能否炸死他还未知。不过，咱们都不能泄气。

　　就是炸不死神把各国强者全干掉。哈哈，死神就剩下一个光杆司令也没用。”布朗又爽劲的笑了。他眼中仿佛看到各国精英全躺了一地都是。

　　“布朗将军，咱们要尽快出外试验一番才是。不然，咱们在太空舱上就没有发言权了。太空总署已经下发了最后通碟，他们要看到成效。”红鼻子摸了一下鼻子。

　　“嗯，看来，咱们得组织一次大的行动了。只有在行动中才能有效的检阅它的效果。”布朗点了点头。

　　“不如设个圈套，拿那次神秘的外星人尸体说事儿。到时，嘿嘿，A组必上钩。红军组也免不了。还有咱们的联盟神道组。一网打尽才是。”红鼻子阴笑了笑。

　　“好，我马上回转跟海狼高层商量一下此事。你们抓紧试验成功才是。”布朗讲完后大步而去，身后两个先天六级的保镖也是雄姿英发的跟着了。

　　“肥猫，我想为祖国作些贡献。”燕青说道。

　　“毁了这个地下工事就是了，就是他们想再重建一个没有几十年也搞不出来的。”肥猫说道。

　　“工事要毁，不过，我想拿到制造‘光子弹’的秘密图纸。到时，有机会穿越回华夏碰上A组队员时交给他们。”燕青说道。

　　“唉，华夏的你已经死了。你身在异空间了居然还想着这事儿。你还真是忠诚的爱国份子啊。”肥猫语含讥讽。

　　“地球上还有许多神秘事未能解开，有些事未必会比春秋大裂谷的事差。我在想，我一辈子估计都离不开地球的。你看，A组的死神叶凡都有可能突破到了脱凡境。这说明什么？”燕青问道。

　　“这说明，在地球如今这种灵力溃乏，环境恶化的情况下。还是有一些神秘的地方能培养出超级强者的。难道有两个地球不成？”肥猫突然的一惊。

　　“两个地球，你是说不同位面拥有同一个星球？”燕青一愣。

　　“不是，我在说。地球在古代时期也是强者倍出。

　　远古时甚至出现过神灵。这说明地球的武道修炼基础并不比木极域那边差。

　　只不过后来环境恶化让强者都离开了地球。不过，还是有一部分人留下了。

　　并且，很可能当时的强者都预测到了这些。

　　所以，用超级阵势屏弊了一些地方。比如大阵保护一块巨大的地盘作为修炼之地。

　　而这些地盘因为在古代时就保护着了。所以，是作为门派培养天才的基地。

　　而这些神秘区域就是卫星都难以发现。当然，相对于整个地球来讲它们只占了一部分区域而已。

　　还有一个想法，比如，原本地球并不止这么大。

　　比如，在古代时地球面积是现有的地球好几倍。

　　只不过后来给高人屏弊了大部分区域。

　　所以，极少一部分区域因为现代技术的倔起造成了环境恶化。

　　但一些庞大的神秘地区还是不错的。比如，神秘的‘百慕大三角’，还有地球中心处，还有……”肥猫说道。

　　“有可能，如果死神叶凡突破进入了脱凡境。

　　以地球现在的环境根本就不可能培养出如此超级高手。

　　所以，难道叶凡也是来自某个被屏弊的神秘地带出来的天才弟子。

　　他只不过是出来游历的罢了。就跟星际中一些星球有修真者跟凡人世界似的。

　　现在的地球无非是俗世而已。”燕青点了点头，道，“咱们先把洛依博士跟那个红鼻子的博士控制起来，估计这个地下基地之中两人是科技方面的带头人。当然，咱们先得干掉海狼派来基地的队员们。”

　　“这个容易，那个半脱凡的老头正在磕瓜子。

　　估计在这里呆时间久了，也没遇上什么强大的攻击。

　　于是，厌烦了。除了他之外别的就剩下三个念气境，五个先天境界以及二十个五六段位的弱者而已。

　　你来解决那个半脱凡，别的交给我跟安德木和禁婆。”肥猫一脸轻松地笑道。

　　“注意别打草惊蛇，我先用赫家的‘定法域场’把这些家伙全定身住。尔后你们行动。要快，不要让内室的工作人员发现什么。”燕青交待道，一道玄色之气打出。

　　在电荷磁域的网罩之下，顿时，整个地下工事中的活物全给燕青定身住了。

　　不过，燕青的功境还不够强大。

　　如此大面积的定身术施展开来只能定住几十秒而已。

　　不像是孙猴子可以长期定住你。当然，孙猴子可是仙人级别的，层次不同。

　　不过，有这几十秒时间也足够了。

　　肥猫跟安德木以及禁婆迅速出击，仅仅几十秒就把所有人搞定。

　　而燕青透壁而出，顿时，那个塌鼻子的半脱凡境的海狼超级高手跳将起来。不过，已经给燕青一脚踩在了地板上动弹不得。此人叫乔伦，海狼超级王牌之一。

　　“你是华夏A组的？”乔伦睁大了眼惊恐的问道，讲的居然是普通话。看来，也是个华夏通。

　　“你说呢？”燕青一屁股坐在了他的椅子上。

　　“你是死神？”乔伦顿时面如死灰。

　　“呵呵呵，你能认得我，算你走运。”燕青一声冷笑，咔嚓几声脆响声传来。

　　乔伦的身体已经给燕青彻彻底底的毁了。骨头断成了粉末，丹田被毁，想重新恢复功境那是不可能了。

　　从此后，一代超级高手只能在床上靠输液渡过余生了。

　　燕青为什么不直接干掉他，其目的就是为了给他留下一个报讯的机会。让米国海狼去猜测个痛快。

　　因为，燕青临时头抽挪了身骨，还留下了八字胡子。貌相有点像是日本人。

　　到时，要是米国海狼跟日本神道组来场狗咬狗那就有得玩了。

　　当然，临时头燕青还是把生死符赏了一张给乔伦。今后，生不如死。

　　“洛依博士，光离子炸弹的图纸在哪里？”燕青直白的问道。

　　“你想我会告诉你吗？”洛依那家伙居然十分的淡定。

　　叭！

　　肥猫一猫掌抽得他脸上鲜血淋淋，紫青一片。

　　“你好我也好，你不好我这宠物可是不答应的。”燕青阴笑了一声，洛依顿时打了个冷颤。不过，嘴还是闭得紧紧的。

　　结果，肥猫恼火了。直接用分筋错骨手拆了他全身骨头。

　　啊……啊……

　　痛啊……

　　痛死啦……

　　麻啊……

　　痒啊……

　　因为，生死符给燕青摧发了起来。


第362章 A级机密

　　“我说我说……这图纸是海狼最高机密。

　　海狼定性为五A级机密。所以，就是我这个总工程师也没有保存全部图纸的权力。

　　而是由红鼻子博士，尼拉尔博士，军方的罗立四人共同保存。

　　只有我们四个人的指纹同时出现才能开启严密防守的机密图纸。”洛依说道。

　　“目前好像就你跟红鼻子博士在场，尼拉尔跟罗立哪里去了？”燕青问道。

　　“不清楚，要等半个月才会过来。这是有规律的。除非是遇上特殊情况才会过来，而目前是我们两个在值班。”洛依说道。

　　“图纸保存在什么地方，你带我们过去。”燕青哼道。把洛依博士当鸭子样提拎了起来。

　　不过，因为守卫全给清理掉的缘故。

　　所以，往下边又降了百米左右停在了一扇厚重而冰冷的合门前。

　　门上有着多道按钮以及一些条纹盒子等。

　　透过合金门，燕青发现。此门厚达七八米左右。

　　全是用玄铁精钢炼制而成的。估计里面也融入了粗糙的炼器之术，估计就是用核弹都无法炸毁它。

　　不过，燕青在里面发现了两个念气颠峰境的保卫。

　　“没有我们四个到齐，这门是打不开的。”洛依摊了摊手，表示并不是我不打开，是无法打开而已。

　　燕青突然出拳，一拳重击在了合金门上。

　　门倒是没多大动静，可是洛依不知道的是里面两个高手已经给燕青用隔山打牛直接震碎了心脏吐血而死了。

　　燕青试了试，八极分光术居然无法穿透此门。

　　只能进入门中二米厚度时就感觉力气难撑。有给憋死的可能。于是，赶紧退了出来。

　　银光一闪，这厮拿出了干将莫邪。

　　“不能硬来，门内有核爆装置。一旦遭到超过他当量的重击就会自动引爆。到时，整个地宫都将成为一片废墟。”洛依吓得脸都白了，大叫道。

　　龙目一转，在强大的神识之下。门中的核爆装置一目了然。

　　燕青迅速的，直接用真气在一块石头上勾勒出了门中装置图。

　　“你，你怎么得到防护门图纸的？”见到玉片上的显示，洛依顿时瞠目结舌。

　　因为，他也看过一遍的。有点印象。

　　不过，核爆装置在厚达五米之处。

　　燕青八极分光术无法到达。如果用外力直接摧毁就怕引起爆炸。

　　就是燕青目前强度的身体也无法承受小型核爆的。直接爆炸之下估计就是玄塔境照样子炸死。

　　如何打开门倒是成了一个问题。

　　钻孔！

　　这个法子好像也不灵光，照样会触动核爆装置的。

　　就在燕青一筹莫展之际，搁于墓帝空间中的安德鲁酋长棺椁居然震动了一下。

　　燕青一扫，顿时讶然。

　　因为，安德鲁酋长居然睁开了一双没肉没眼珠空洞的眼。

　　“年轻人，这个地下工事一直在骚扰着我的安宁。你是不是要摧毁它？”燕青意识之中传来了一道飘渺而沙哑的声音。

　　那声音好像来自遥远的宇宙，又像是神秘的地底。声音充斥着一股子磁性，好像有魔力一般。

　　“没错。”燕青意识之中应道，这边却是振了振，精神力摧入。他主要是担心安德鲁酋长操控自己的精神。

　　“它们骚扰了我几十年了，我的灵魂不得安宁。不过，我无法阻止他们。不过，现在，我可以借你的手毁灭了这群邪恶的人。”安德鲁说道。

　　“可是这门上有核爆装置，一触即发。”燕青说道。

　　“呵呵，我可以传你‘德鲁咒’。

　　这是我们安德鲁部落祖上传下来的神秘魔咒。

　　它可以腐蚀一切。”安德鲁说道，“不过，我唯一的要求就是你把我的安息之地换个地方。

　　因为，这里如果毁了的话这群恶魔肯定不会善罢罢休。

　　到时，搞得鸡犬不灵无也无法安息。

　　你以德鲁神灵发誓我才会传你德鲁咒。”

　　“好，我发誓。以德鲁神灵起誓……”燕青一脸庄重的发了誓。

　　不久，一道道怪怪的，根本就听不懂的声音传入了意识之中。

　　不久，燕青居然看到这些声音汇集成了一尊石像。

　　貌似，这尊石像就是死神叶凡在水晶岛上见过的众多石像中的一尊。

　　而他在前次挖墓时还送给了自己一尊。而那一尊石像成就了燕青一具化身。

　　强行的记了下来。墓帝空间15天过去了，燕青完全领悟了德鲁咒。

　　此刻，燕青才惊奇的发现。

　　这德鲁咒貌似能腐蚀，也可以同化一切。

　　比如，这门，可以利用德鲁咒把它腐蚀掉。

　　也可以同化它，什么叫同化。也就是把自己同化成这门一样的材料，尔后得到门的认可。

　　燕青选取的是‘同化术’。

　　半天后，感觉自己也有血有肉的身体跟这门的材质一样了。

　　这厮再次施展八极分光术，靠！居然极为顺利的就穿越过了合金门进到了内部。

　　貌似，这德鲁咒就是为八极分光术而创造的。

　　是八极分光术极佳的辅助功法。

　　有了它，一切都不是什么问题了。

　　燕青轻松的同化了装有图纸的密箱取出了材料以及光碟。

　　出来后利用腐蚀术把整个合金门都破坏了。

　　一路过去，燕青摧发着搞着破坏。

　　最后，燕青同化了内室。

　　一个巨大的光离子合成器竖在了眼前，它高达十丈，宽达二十丈。好像一个巨大的飞毛腿竖着朝天。

　　‘同化术’在进行中。

　　又是墓帝空间时间半个月过去，燕青同化了这套能生产高科技光子弹的装置。

　　不过，就在燕青准备收工时。

　　轰地一声。

　　母弹内好像发生了裂变，一道卷光过来把燕青整个人吸进了光离弹生产器中。

　　啊……

　　燕青发出了史上最恐怖的惨叫，因为，里面全是高能光离子。

　　据洛依说是此套装备共计收集了几十年的太阳光粒子集成在一起的。

　　而接收装置遍布整个米国以及米国的同盟国。连空间站上都有。

　　几十年的汇集，其太阳光度如何的强大？

　　那是可以瞬间把一块巨石立即气化的热度。

　　燕青感觉身体在软化，在向气化进行。

　　不久，燕青的皮肉居然给气化，显露出了石像的本体来。

　　当高能光离子继续攻击石像本体时，不过，石像突然的一动。

　　燕青仿佛看到了一个神秘高手。它睁开了双眼，可怕的光离子居然全给吸收了进去。

　　不久，石像在光离子机中炼化着。最后，居然又恢复了燕青的身体。

　　而燕青发现，自己的身体强度居然达到了青铜级下等。

　　而那台高大的‘光离子合成器’居然给搁在了千目空间之中。

　　如此一来，岂不是它可以沿沿不断的吸收太阳光离子给燕青的千目术吸收修炼。增加千目之力。

　　得到了这一切，燕青施展神通之术摧毁了整个地下工事。

　　他跟安德木告别了，当然，临走前把酋长安息的棺椁给了他。

　　“谢谢，尊敬的客人。你是我们德鲁部落最伟大跟珍贵的客人。这是我们德鲁部落的标记，请收下。你随时可以到我们部落。到时，我们会以最珍贵的美味，最美丽的女子奉供贵客你享受。”安德木一脸感激的递上了一块雕刻有一只牛头的木牌子。

　　而燕青划空而去，他要去的地方就是华夏驻米国大使馆。

　　“报告大使，咱们使馆的地下室中突然多出了一叠图纸以及二枚来历不明的炸弹。”这时，一个叫杨东的武官匆匆进了大使宋飞的办公室。

　　“什么，炸弹。马上联系排爆专家。还有，马上拉响警报全体工作人员撤出使馆。并且，马上向国内汇报此事。”宋飞大使一愕，不过，旋即，一脸沉稳的下达了指令。

　　“大使，不明物旁边还有一张说明书，你先请看看。”杨武馆一脸恭敬的递上了燕青写的说明书。

　　宋大使仔细看过后顿时一愣，道，“你在外候着，我直接向上面汇报此事。”

　　不久，宋大使进了一间密室。

　　尔后打开了A组的单传密码电话。

　　“光离弹，早就听说米国海狼在搞这个了。

　　怎么会突然出现在驻米使馆之中？海狼就是再嚣张也不敢如此干的。

　　你马上指示驻米A组队员到使馆查验一番。

　　还有，在未经允许前不准动那边的一切。工作人员可以先撤离。

　　不过，不能让米国人注意到。

　　要自然的出去，这是咱们A组最高机密。”听了王仁磅的汇报，死神叶凡一脸冷厉的下达了指令。

　　不久，科能组几个老家伙匆匆敲响了叶凡的门。不久，几个老家伙满足的笑着走了出来。

　　“这群老家伙，还真是阴魂不散。一听说有高科技玩意儿，马上就过来折腾了。”叶凡叹了口气，一把斜躺在了椅子里。

　　“你说，这是谁干的？”王仁磅笑问道。

　　“这事倒真是奇怪，好像有个神秘人一直在帮着咱们似的。”叶凡坐直了身体。

　　“你说会不会就是前次在灵鹫宫遇到的那个叫燕青的大少？”王仁磅问道。

　　“他，应该不可能。据说米国海狼对这光离子技术守护森严。据最新情报显示，那处神秘的地方有半脱凡境强者守护。而且，外带上海狼一个排的精英。前次碰上的那个家伙最多念气境颠峰而已。”叶凡摇了摇头。

　　“呵呵，前次你没亲自过去。不过，你的蝙蝠着实厉害，居然能化为同样的一个你。”王仁磅笑道。

　　“这是以气凝人而已，算不上真正的身外化身。真要修炼到活血活肉的身外化身，要到传说中的仙人境界才行。”叶凡摇了摇头。


第363章 横扫

　　而燕青已经成功回转到了神秘女子的地宫之中。

　　不过，此刻另一个燕青都给那些天虫勒得快断气了。

　　并且，天虫子的毒液已经把燕青强硬的身体都腐蚀了进去。

　　燕青什么也顾不及了，直接把吸收来的光离子摧入了千目之中。

　　龙目一转，千目阵势罩向了这些天虫。

　　哔哔啵啵……

　　一阵爆炒声传来，接着就是一股股的焦味儿传来。

　　强大的光束扫射之下，仅仅几分钟，全部的天虫都化为了一片尘埃。

　　只有空中残留着的焦臭味儿在代表着它们曾经来过这里。

　　啾！

　　一道沉闷得令人发狂的声音在整个地宫中响起。

　　“不好，至少脱凡六重楼。”肥猫吓得都抖了抖毛。

　　强大的眼力穿透过去，燕青在潭底发现了一个巨大的拐洞。

　　而洞中躺着的一只巨大的天虫好像觉醒了似的，这只天虫的个头是原先的几十倍。

　　模样也不一样，头上居然长出了两只有着许多斑纹的角。

　　而腹部居然还有四条像鳄鱼样的爪子。身上并且覆盖着厚厚的紫色鳞片，通体看上去像是一只巨大的紫茄子。

　　它应该是一只母天虫，因为，在它的旁边密密麻麻的排着一个个水缸般粗大的虫卵。

　　它的子孙给燕青烧成了焦碳，它估计也感觉到了。所以，在洞中咆哮开了。

　　卟！

　　母天虫张嘴，一条腥红色的舌头喷着红色雾气像是盖世兵器一般居然透过洞壁攻击了过来。

　　啪地一声，它的攻击太快了。燕青刚才只是迟缓了一步，结果给抽在了身上。

　　这厮闷叫一声身体直接给抽得撞进了坚硬的岩壁中，愣是把岩壁撞出了一条深达十来米的岩道来。

　　感觉全身都快散架了。

　　燕青愤怒了，二合一。强大的千目光束形成光柱直接就捅了过去。

　　哧嚓一声，舌头又抽了过来。不过，给光束一戳，顿时，舌头前方一片焦雾升腾。

　　母天虫赶紧缩回了舌头，貌似，对于千目阵她还是有些忌惮。

　　不过，母天虫居然又换了个方式。

　　这次改用锋利的爪子直接进行攻击了，碎石飞扬，整个地宫都在发抖。

　　滋啦……

　　燕青身上给抓划出几条深达骨头的血槽来。

　　硬碰肯定不成，燕青只能施展开七星宫的移形换影闪避。

　　“它好像也给铁链锁住了，所以，攻击范围有限。”这时，肥猫说道。

　　天外飞仙，斩！

　　一道惊鸿亮起，母天虫一爪狠拍而来。

　　呯地一声，青光炸开，地宫又抖了抖。

　　一剑西来，干将出，斩！

　　你来我往，双方过了上百招。地宫都给震得半塌不塌的了。

　　燕青明白，母天虫给限制住了身体。不然，自己只能狼狈而窜了。

　　“天虫子，喜吃甜食。越甜越好，怕光。用‘聚甜丹’即可。”这时，原子大师的‘九天丹意经’中一篇丹方突然冒出。

　　“聚甜丹？”燕青细看了看，还真是好运道。自己墓帝空间就有这些药材。

　　那就开炉炼丹。

　　这家伙绝不含糊，先是丢出了一些药材。比如，甘草。

　　母天虫抽了抽鼻子，一大堆甘草给它卷了过去吃了起来。

　　利用这段时间另一个燕青在墓帝空间超级炼丹。

　　不久，几颗半黄色的聚甜丹火热出炉。

　　燕青丢了一颗过去，结果给母天虫一口吞了。

　　不久，那家伙在反复的舔着自己的嘴唇，一幅意犹未尽的模样儿。

　　“年轻人，你再给我十颗我让你离开。不过，今后你每隔一年都得送这种丹药过来。”这时，一道沙哑的女子声音传来。

　　“你在骗我是不是？”燕青故意问道。

　　“绝不骗你，当然，在你离开前本座会以一定的办法控制你。不回来你就得死。”母天虫哼道。

　　“那好吧，这里就剩下三颗了。我再去弄几颗。”燕青把融炼了生死符的二颗聚甜丹夹着一颗没有融生死符的抛了过去。

　　母天虫吃了一颗，下一刻，它毫没犹豫的把另二颗也给吞了。

　　不久，母天虫开始翻滚于地。

　　“怎么，小子。你居然敢下毒？”母天虫愤怒的咆哮着，口气打得岩壁破裂，碎石纷纷下落。

　　“没错，从此后你要听话。不然，这就是下场。”燕青摧发了生死符，母天虫惨叫了起来，痛啊，痒啊，痒死啦……

　　“停停，我听你的。”

　　“你叫什么？”燕青问道。

　　“蛇魅。”母天虫居然叫这个名字。

　　“蛇魅？”燕青突然打了个冷颤，因为，传说死神叶凡在水晶岛上就碰上了蛇魅传说。

　　当时听说是九指神丐偷了武王米索比丘的千年蛇魅。

　　难道蛇魅就是这幅长相？

　　可是九指偷的蛇魅怎么可能跑这异度空间中的地宫中来？

　　“是谁指示你来困守这幅铜棺的？”燕青问道。

　　“我不知道，当时我是从蛋壳中爬出来的。我的意识之中就是这守护任务。别的什么都不知道。”蛇魅摇了摇头。

　　“你的主子是谁都不知道？”燕青不相信。

　　“我以神灵以及血脉发誓，真的什么都不知道。不过，谁要是破坏这里，我的意识会逼我去拼命。”蛇魅摇了摇头。

　　“你想想到大千世界中去？”燕青开始抛出诱惑。

　　“想，不过，我不可能出去。而且，一出去估计会给逼死。”蛇魅郁闷的摇了摇头。

　　“没事，有我的空间罩着。谁也奈何不了你的。”燕青展示了升级后的墓帝空间世界。

　　“这是你自带的空间？”蛇魅一脸讶然。

　　“当然，从此后，你就是我这个空间的移居民了。”燕青笑道。

　　“好，我跟着你了。”蛇魅不是个不识货的人，能拥有自带空间的人哪会是弱者吗？

　　估计只有神灵样的人物才能拥有独立空间的。

　　蛇魅把燕青误认为了是某位神灵转世了。跟着他混，大有前途。

　　“燕少，你可以用墓帝空间移民法锁定它。”这时，乾坤罗盘开口了。

　　“还有这种法子，怎么样锁定？”燕青问道。

　　“播下墓帝空间种子，从此后，它就是墓帝空间的移民了。

　　不过，从此后，它也是墓帝空间的奴隶。

　　而你是墓帝空间的主人，所以，他也是你的奴隶。

　　只要墓帝空间不毁，她永远是你奴隶。

　　就跟肥猫、禁婆一样的。当然，目前墓帝空间只升到第二级，所以，移民的对像只能是跟墓有关系。

　　比如，这只蛇魅是生长在墓地地宫中的。所以，它也算是墓中之物。

　　只不过是活物而已。而墓地外边的活物还是无法带进你的空间之中。

　　其实，你的墓帝空间移民早就开始了。

　　比如，肥猫跟禁婆算是第一代移民。”乾坤罗盘说道。

　　“那种播种吧。”燕青笑道。

　　“这需得她本身自愿才行，强行播种不行。”乾坤罗盘说道。

　　“这个容易。”燕青笑了笑，又用了一些哄骗手段终于把蛇魅搞定。

　　“怎么样，我的空间不错吧？”蛇魅初次进入了墓帝空间。

　　天蓝水绿红花遍地，蛇魅非常的高兴。

　　“怎么，你的空间没有只见花香没有鸟语。就看到了一只肥嘟嘟的猫跟一个被毁了容的女人？”蛇魅有些奇怪的问道。

　　“老子是毁天灭地大魔王。”肥猫不满的挺直了身子。

　　叭！

　　结果，惨惨。直接给蛇魅一爪掌抽得狠撞在了山岩上，头昏脑花。

　　“怎么，不服气是不是。你可以随时来找本姑娘。”蛇魅甩了甩蛇头，瞧着一脸愤怒的肥猫。

　　“你现在开始，你们两个都是我的小弟。你这长得虽说丑了点，给我当丫头吧。”蛇魅一进来，居然想当女主人。

　　“呃呃，燕少，她想当女主。你还不赶紧管管它。”肥猫气坏了，肚皮抽搐着声音都在抖。

　　“女主那是不可能的，它如果能修炼出人形当个丫头还成。不过，你们两个不服气也行。可以找她决斗就是了。”燕青嘿嘿干笑了一声。

　　“我……操……”肥猫郁闷的低下了头，在外边愤怒地吼道，“老子要变强，要恢复，恢复。”

　　在强大的光离子聚束之下，终于，天目阵烧毁了几根铁链。

　　而铜棺给燕青搬进了墓帝空间。

　　铜棺打开了，女尸化为一颗闪亮的种子投入了宿命球中女尸的天顶部位的冲魄之中。

　　“天冲归位，第一级复活法则开启。”这时，宿命球一道女音传来。

　　幻魔谷周遭千里之地的地气全给吸纳了过来。

　　宝霞冲天而起，惊动了五千里范围内的强者们纷纷而来。

　　“宝霞冲天，肯定有盖世宝物出现，走。”盛世中华从香满阁一脚蹬着划空而去。

　　“重宝出世，走。”躲在深山老林中正修炼恢复的郑长风抬眼一看，驾风而来。

　　“嗯，有宝物。”夜家那位金衣老者一看，破空而来。

　　……

　　不久，幻魔云集了十几个脱凡，几十个念气境，以及几百先天强者纷纷的攻了过来。

　　而宝霞一转形成强大的旋涡黑洞吸向了这些强者。

　　几百强者为了活命，纷纷都摧发了最强战力攻向了旋涡。

　　春秋大裂谷大变动重演。只不过，这次攻击当量小了不少。

　　毕竟，燕国这片区域没什么强者。而脱凡境都是外来的。

　　强大的能力给吸收了进来，宿命球以每秒几千转的速度旋转着吸收这些能量风暴。

　　终于，轰然一声，幻魔谷发生了大爆炸。


第364章 宿命球的变故

　　一股尘埃冲天而起，所有强都都给爆得摔在了几千里之外。

　　而无巧不巧的就是盛世中华居然跟郑长风摔砸在了一起。还撞了个滚地葫芦。

　　“是你！”两人同时出声，旋即，刀光剑影，两个家伙又狠斗成了一团。

　　噼啪，不断有闪电从宿命球中冒腾而出。

　　随着闪电奔腾，宿命球在无限的扩张之中。

　　不久，呯地一声，宿命球裂开了。

　　女尸白衣飘飘的站在了墓帝空间。而她天顶的天冲穴亮晶晶的，好像镶嵌了一颗星辰似的。

　　而蛇魅跟肥猫包括禁婆李三重突然感觉到了一股无匹的压力传来，几个家伙都给压得趴贴在了地板上。

　　女子睁开了眼，她只是淡淡的看了几人一眼，好像在看一群卑微的蝼蚁，尔后她又闭上了双眼。

　　“天魄归位，‘灵慧’尚在外，哥，你要努力了。妹累了，要睡了。”女子朝着燕青讲完后一指点去，破裂的宿命球砸入了燕青身体之中。

　　“这九妙宿命球虽说破裂了，但是，它却是最好的护身防罩。必要时可以抵御玄塔境强者几击而不毁。你炼化了它吧。”

　　女子讲完后就那样子静静的站着睡着了。

　　顿时，李三重等人感觉压力一减，站直了身体。

　　不过，他们瞧燕青的眼神全是怪怪的。

　　“师尊，你没事吧？”燕青一脸关切的问道。

　　“唉，我当不了你的师尊。燕公子，从此后咱们解除师徒关系。不过，我要走了。”李三重叹了口气。

　　“师尊，你此刻出去身体还没恢复，是不是不大好？”燕青急了。

　　“燕公子，请不必叫我师尊了。

　　我说过，从此后咱们没有师徒关系了。

　　请打开空间，我要走了。今后有缘再相聚。

　　不过，它年你功夫有成，请照顾着七星宫一些。

　　救命之恩抵了师徒关系，我走了。”李三重再次郑重要求，燕青没辄，只要打开了墓帝空间。发现已经在幻魔谷上空了。而幻魔谷已经成了一堆废墟。

　　玄气一闪，李三重凌空踏云而去。

　　“尔等马上给老夫滚，不然，立斩。”李三重在万米高空之上一声吼，九重宝塔闪着霞光出现。

　　那是吓得那些脱凡念气只恨当初爹娘少生了两条腿儿，纷纷落荒而逃。

　　后来，关于燕国地域出现了玄塔境强者的传说历久多年都没能平息。

　　下边，燕青利用二个月时间炼化了九妙宿命球。

　　发现此球只要自己一个意念就能罩于全身皮肉之外。而且是透明的融入皮肉之中。

　　硬度的话没试过到底达到几级了。

　　转尔间，燕青惊喜的发现。因为九妙宿命球的缘故。

　　自己的功境居然在悄然间突破到了脱凡三重楼。

　　乾坤罗盘武胎升格到60级。估计是因为九妙宿命球属于命理方面的东西的缘故。

　　而时空铲跟发丘印都没能突破升格。这老大的位置乾坤罗盘坐定了。

　　只不过，燕青想趁机搭一回顺风车回燕国的希望破灭了。

　　因为，乾坤罗盘示警。本次挖墓结束，立即返回。

　　没辄了，时空铲一亮。燕青瞬间回到了丹阳宫中。

　　第二天，燕青投入了炼制仿制的‘三尸脑通丹’大业之中。

　　当时杜天也交待过，说这是仿制的材料，并不是正品。

　　估计正品药材太难求了。所以，不敢乱用。

　　就是仿制的材料也不齐全的。

　　而燕青倒是补全了，从禁婆的胆中抽出了一滴胆汁来，这应该算得上是千年尸胆了。

　　尔后又自己挤出了一滴精血，这应该是龙血了。而且，还是龙王之血。

　　至于仙石，燕青也没有。不过，自己身体中有仙气，应该可以替代。

　　三尸脑通丹主要用于通脑活精，所以，炼制过程相当的复杂。稍有不慎就有可能失败。

　　燕青首先利用九天丹意经在头脑中模拟了一百遍。

　　感觉把握达到了六成后才开工的，于是，整出了河图四兽鼎。

　　如今实力大增，操控起此鼎来也随手得多了。

　　不久，四兽齐鸣，炼丹开始。

　　道道仙火打入了鼎炉中，开始，一道红色亮光闪过。

　　朱雀的影子出现在了四兽鼎上方。一道道玄色火焰给吐了出来投入了丹鼎之中。

　　融材完毕，白虎上阵。道道虎啸震天动地，幸好有墓帝空间罩着。

　　十天后，玄龟出现，它托着整个丹鼎，稳健的进行着蕴丹工作。

　　最后，一道龙吟声传来。

　　一条青龙环绕着丹鼎。燕青身体中那滴龙血一动，天目张开。龙目光束射入了丹鼎之中。

　　不过，在最后出炉之时。鼎身发生了剧烈颤栗。

　　貌似，火力不够。

　　燕青全身大汗，最后，把光子合成器都拉了出来。不断有光离子投入炉中。

　　此刻，炉鼎才渐渐安顿了下来。

　　一个月后，二枚三尸脑通丹新血出炉。

　　当拿着这二枚丹，燕青发现，杜天的手都有些颤抖。而且，匆匆而去。

　　第二天早上，阿意匆匆叩门进来。并且递上了一块符贴。

　　“昨天晚上我碰上了一个神秘人，那人给的。并且，警告我亲自交给师尊你。而且还警告我，如果泄露出去你只能见到牛憨笨的尸体了。”阿意说道。

　　“牛憨笨落在他们手中？”燕青脸寒如冰。

　　“估计是，不过，不晓得对方是谁？”阿意点了点头。

　　“不管是谁，敢伤害我的兄弟，定灭不饶。”燕青声音特别的冷。一扫符贴，上写——万劫岛。

　　如果你在五天内不能赶到，就给牛憨笨收尸吧。

　　谨记：不能告诉任何人，不然，你只能见到他的尸体。

　　“赵家跟乐家都有可能，还有张玉倩的师尊那一块。不过，万劫岛在哪，是个什么岛屿？”燕青一脸冰冷的问道。

　　“不能去，那座岛屿简直是人间地狱。

　　处处危机不说，而且，常有一些未知的莫名的存在。

　　当然，那岛也是武府内前100强弟子们试炼之地。

　　当然，去的时候都是有着脱凡境长老们带队的。

　　独个人去有去无回。”阿意一脸惊悚地说道。

　　下午，燕青拿到了地标。于是，划空而去。

　　走前交待阿意，如果他十天内还不能回转就把此事上报给杜天。

　　万劫岛离圣火岛有两天飞程。

　　不过，在飞出圣火岛前却是遇上了武府空中巡逻队。

　　因为，进出圣火岛都要接受严格的盘查。

　　燕青在亮出了杜天的介绍信后才能得准许离开。

　　“燕少，你能弄个‘身份证’才是。不然，整天这样子也烦人。”肥猫说道。

　　“这次回来后就搞，不过，你说肥猫。搞个什么样的身份证较好？”燕青问道。

　　“当然要牛叉的，你看那些核心长老们。进出自入，那脸谱就是身份证。以你如今的实力以及丹道天赋，完全可以跟杜天相媲美。甚至，你已经超过了他。”肥猫说道。

　　“太抢眼也不行，枪打出头鸟。

　　以前到武府修炼主要就是为了能获得一个较高的身份以及强劲的实力。

　　现在目标不一样了。以搞清楚春秋石母的秘密为主了。

　　你也知道，宿命球中女子有指示过，冲魄归位。

　　‘灵慧‘在哪？我在想，‘灵慧’很可能又是另一具女尸，可能跟春秋大裂谷有关系。”燕青说道。

　　“有个问题，天冲女很完整。

　　可是你在春秋大裂谷的药王府中已经到了双目。

　　再加上跨时空的灵鹫宫中得到的胸脯。难道这就是‘灵慧女’的身体部位。

　　不过，此灵慧女并不完整，而它的身体给肢解成了几个部位困于各处。

　　而且被高手跨时空困住了。还有那只美人鱼是不是也是灵慧女的一部分？”肥猫摇头晃脑像个大分析家。

　　“不管怎么样，一定要收集完全灵慧女的身体部件。到时，天冲归位，灵慧归来。不晓得宿命球中女尸会不会发生大变化？”燕青点了点头。

　　又是一个月圆之夜，燕青悄悄的到达了万劫岛。

　　远望着它，此岛特别的巨大。估计仅次于圣火岛。

　　看着它，燕青有些呆痴。

　　“操，这岛上竖立着的两座插天巨峰怎么像是一对修长的女子双腿？”肥猫瞧了瞧，有些狂燥。

　　“难道又是宿命，此岛也是灵慧女身体一部分。双腿。”燕青呐呐道，觉得有些不可思议。

　　这时，双腿峰居然亮了亮。

　　燕青擦了下眼，发现好像是产生了幻觉。

　　“好丹，好丹啊。”唐天赞叹了一声，不久，跟着阳府又匆匆下了地下室。

　　老者又睁开了眼。

　　他久久凝视着仿制的三尸脑通丹，尔后一口吞了进去。这个动作可是吓了两人一跳，赶紧道，“师尊，不能乱吃啊。”

　　“不试药怎么知道效果，你们花费了几百年时间才凑了六成的药材。如果给浪费了怎么办？”阳祖哼了一声，闭目体味。

　　半天后睁开了眼，道，“把药材给他。”

　　“阳府主，这药材非同小可。咱们俩一起协助他完成炼丹大业。”唐天一脸慎重。

　　“明白，只要他需要。武府可以提供一切。就是倾全武府之力也再所不惜。”阳府主一脸坚定。


第365章 万劫之影

　　“劫劫难难，难难劫劫，打破劫难，十劫归一。”这时，一道飘渺的声音仿佛来自遥远的天际。

　　而同时，杜天今天给的二块春秋石母其中一块上寒光一闪，露出的居然就是万劫岛图影。

　　这二块春秋石母燕青还没来得及用圣火洗炼它的，想不到其中一块居然自个儿露出了山络图纹来。

　　而两座腿形山峰在图上隐约可见，可见，它指示的应该就是这万劫岛了。

　　“十劫归一，这才第一劫。岂不是还有九劫，光是一劫已经让老子筋疲力尽了。”燕青寻思着。

　　“小子，万劫岛是你的最后一劫。”这时，侧方一道阴厉的声音传来。

　　一个人，确切来讲是一个老者。

　　此人小眯眼，肥胖脸，脸跟眼睛完全不成比例。

　　最有特点之处就在于他头上戴着一顶绿玉王冠。猛不丁的你还会以为他是某家走出来的国王。当然，也可以称之为绿帽子国王。

　　脚踩一方黑纹大斧，喷出来的是道道蛛网样的黑丝。燕青感觉这周遭有丝丝麻痒味儿传来。

　　“怎么，吓傻了还是什么？”老者见燕青没反应，讥笑了一声。

　　“你是赵青峰，赵家大长老。”燕青问道。

　　“噢，还行，还知道我。说明，你对赵家有下过功夫的嘛。”老者含笑点了点头。

　　“绿玉王冠黑寡妇，赵家核心大长老，武府名流，脱凡七重楼。不过，今天你肯定不会放过我的。”燕青淡淡哼了一声，其实，另一个燕青早张开龙眼在搜索着最佳逃跑路线了。

　　毕竟，赵青峰太强大了。可惜的是李三重已走，自己外挂上一个脱凡六重楼的蛇魅也无济于世。

　　“何以见得？”赵青峰倒是一愣。

　　“简单，一般搞暗杀者都是见不得光的。

　　所以，往往都会把袜子反套在头上。

　　或者是搞个见不得人的面罩什么的遮遮一下。

　　可是你居然正大光明的面见我。

　　说明，我必死。因为，这个世界上只有死人才不会开口的了。”燕青冷笑两声。

　　“聪明，今天就是大罗金仙也救不了你的。

　　小子，你屡次跟赵家作对。并且，你坏了赵家大事。

　　所以，你必死。凡是跟赵家作对之人都得死。

　　更何况你一个小小的蠢货。别指望着杜天还能出现。

　　在这武府，没人能救得了你。”赵青峰一脸高调的看着燕青，好像在看一个死人。

　　“牛憨笨是你编出来骗我的吧？”燕青问道。

　　“不不不，它就在这里。拿去吧。让你们兄弟在死前好好的乐呵一下。看看，我赵青峰是不是特别的仁慈？”赵青峰在笑，在阴厉的笑，在玩味儿的笑着。

　　叭，牛憨笨从麻袋里滚了出来。

　　燕青赶紧接住了他。不过，他却是昏迷不醒。

　　“你对他作了什么？”燕青问道。

　　“一个废物对他作什么你也太高看他了。”赵青峰一脸轻蔑。

　　“少主，这青铜棺椁可是一个小空间。可以短时间贮存活物。”这时，蛇魅的声音传来。

　　燕青顿时一喜，把牛憨笨往墓帝空间一塞丢进了原本躺着女尸的青铜棺椁之中。

　　“噢？你这种武技不错。不过，小子。咱们春秋大裂谷都没有能贮存活物的空间袋。别憋死了你的兄弟。不过，也差不多。反正都得死了。早死晚死一个样。”赵青峰冷笑道。

　　老家伙是吃定了燕青，一幅不紧不慢的调调儿。

　　“你既然是大高手，可敢跟小子我一赌？”燕青说道，知道此人是他好赌份子。

　　今天能否逃身就看是否能成功的激发他的赌性。

　　“赌，老夫赌过的东西太多了。什么样的赌法我没尝过，一般的我都没兴趣了。”赵青峰貌似不上当。

　　“你是高手，我在你面前弱如蚂蚱。

　　不过，你可敢让小子我先飞十里再追。

　　咱们来玩猫捉老鼠游戏。当然，你也可以不赌。

　　那说明你对自己不自信。你还是害怕今后会给曝光。

　　害怕武府会找你。”燕青刺激着他。

　　“呵呵，这游戏挺有趣的，老夫还没玩过。好吧，不过，十里，你太高看自己了。老夫我让你先飞五十里。”赵青峰根本就瞧不上燕青。

　　“一言定了。”燕青说道。

　　“驷马难追。”赵青峰冷笑一声，道，“跑吧，小子，使出你吃奶的力气来跑。”

　　唰，燕青展开巨大的血族翅膀划空而去。目标就是双腿峰。

　　“还马马虎虎嘛，不过，也不怎么样？”赵青峰蔑视的看着。

　　足足等到燕青飞了五十里才一个跨步猛追而来。

　　距离在拉近，可是双腿峰距离燕青至少还有几百里。

　　按赵青峰这种追法燕青跑不过一百五十里就会给追上。

　　三十里，二十里，一十里……

　　“肥猫，准备，砸光子弹。”燕青传音道。

　　一道眩目的魔光旋转，赵青峰条件反射般的一个腾挪斜跨到了几里开外。

　　轰然一声，肥猫的速度比他还快。炸完就跑。

　　空中骤然出现一道刺目的亮光，强大的光能冲击得空气发生了大爆炸。

　　赵青峰倒是没多大事，不过，燕青早飞到了百里开外。

　　老家伙气坏了，气劲勃发。脚步如百米冲刺一般飞撞而来。

　　目标接近十里，又是一枚光子弹。

　　不过，这次效果还不如前次了。因为，赵青峰有了准备。

　　‘一剑西来’惊鸿而出，赵青峰脚下大斧只是一个旋转，干将毁成了碎块。不过，它的毁灭也给燕青带来了几十息的时间。

　　又追近了，莫邪出，天外飞仙闪过一道霞光划破长空斩将而至。

　　哐当一声，莫邪剑断。

　　天地悲哀。

　　离双腿峰仅有百里了，燕青拼命了。

　　圆月弯刀划过一道恐慌的死亡之气，赵青峰哈哈狂笑着一拳破空而去。

　　黑色魔气翻腾，圆月弯刀给击打成了一片废铁。

　　亡灵战士军团在锐金旗组建之下围攻向了赵青峰，老家伙意气飞扬。

　　拳打脚踢，斧头飞转。仅仅几息时间，上千亡灵战士魂飞魄散，土崩瓦解。

　　此刻，燕青离双腿峰仅有五十里距离。

　　可是，赵青峰已经不给他时间了。

　　一只巨大的黑寡妇出现在了空中，吞吐之间，周遭三十里范围全是黑色带毒蛛丝织成蛛网。

　　貌似，燕青上天无路入地无门，死路一条。

　　“小子，你还有路吗？”赵青峰在轻蔑的笑。

　　不过，赵青峰不知道的就是。燕青有八极分光术。此术可以在极端的情况下找到一丝空隙脱网而出。果然，出去了。燕青拼足了力气往双腿峰上而去。

　　赵青峰气得黑了脸，身子往前呼啸着像一发炮弹冲击了过来。

　　黑色蛛丝灵动如蛇样张开了几十条蛛丝紧随其后。

　　郑长风的气脸给燕青狠狠的当飞镖甩了出去。

　　那东西跳入空中，他拖带着几百米的气尾狠狠卷抽向了赵青峰。

　　嘭！

　　啊……

　　主子救我……

　　郑长风的气脸最后惨叫了一声，直接给赵青峰击成了粉碎。

　　不过，在被击碎前这厮也发狠了。居然自爆。

　　结果，黑白气团升腾，赵青峰也给炸了个灰头土脸的。

　　而燕青成功的投入了双腿峰，并且，往里一钻进透山而入直往下钻去。

　　现在，只能祈求这双腿峰中有秘密才是。不然，死路一条了。

　　乾坤罗盘终于发出了指示线，不过，落点居然是在双腿峰两峰中间部位。

　　燕青也管不及别的了，因为，赵青峰已经感觉到了自己的藏身之处追击过来了。

　　这家伙虽说不会钻地之术，但是，他用的却是破坏之力。

　　直接用大斧头旋转着搅碎了岩石过来了。如此高手，再加上手中的灵级器斧头，这般坚硬的岩石好像切菜瓜一般容易。

　　不过，就是他的斧头再硬也不如在空中追击来得快了。

　　而且，搅岩速度明显比燕青的透视钻地能力慢了许多。这也给了燕青一丝喘息的时间。

　　燕青透入了双峰结合部位，往下钻了二千多米深度时。他看到了一对奇怪的门。

　　门高达三丈，宽一丈左右。

　　不过，这一对门居然像极了女人神秘的桃源洞口，而且，门边上还长满了许多苔藓类低等植物。

　　吗滴，这不正是荒草萋萋吗？

　　难道这是‘灵慧’下半身，双腿峰顶部结合部的一对桃源之门。

　　‘入门’岂不是等于是在探阴。

　　这想法可是有些淫荡了。

　　燕青甩了甩头，而后边咔嚓咔嚓碎石的声音越来越近。

　　一扫，赵青峰那老家伙离自己就二千多米距离了。

　　这家伙，都几百岁了打洞能力还如此的超级强悍。还真称得上是金枪不倒。

　　不过，燕青又发现了一丝端倪。

　　貌似，这双腿结合部位的岩石特别的坚硬。

　　赵青峰的掘进速度明显的放慢了。

　　而且，几斧头之下才能搅碎一立方米左右的岩石。

　　正寻思着是不是也要像安德木那样子来个‘酋长开门’。

　　可是门中幽灵之气一闪。门居然自动的开放了。

　　燕青麻着胆子走了进去，门户自动关闭。

　　感觉里面洞道曲径通幽，一股阴润之气弥漫于其间。

　　顿时，燕青全身心的一动。欲念纵生，下边居然有反应了。

　　“色即是空空即是色……”燕青手捏菩提根，在反复的念叨着这句词儿。

　　灵台一片清灵，终于，挨过去了。

　　不久，燕青看到了一座彩虹形成的桥。

　　这桥能走吗？

　　走！

　　燕青下了决心，踏上了桥。只感觉有些浮云样的摆动。

　　跨过彩虹之桥，燕青看到了一个奇怪的物事。

　　这个巨大的岩石居然长得像是母体中胎盘。

　　而且，令燕青震惊不已的就是。

　　这个巨大的石胎盘居然全是由玉俑片构成的。

　　正观察着时，胎盘石突然传来一股无匹的卷风。燕青感觉头一转整个人给扯了进去。

　　“天地造化，女娲补天。开天之后，生一阴阳。阳，你终于回来了。重铸肉身，破而后离……”一道道声音传来，燕青感觉自己是不是给粉碎了。全身化为了离子。

　　里面居然是一个巨大的池子，池子里充满了纯净水。

　　能量在造化，燕青在改变。


第366章 吓杀赵青峰

　　身体经过九九八十一次洗冶，燕青重铸了自己。

　　不过，一检视，燕青发现。自己身上居然镶嵌着一条青龙。

　　手一挥动，燕青大吼一声。青龙嗷啸着腾空而起。

　　青龙跟燕青渐渐融合，不久，人龙合一。

　　燕青变成了一条龙。

　　他在胎盘石中摆坐着，呼啸着。

　　一检视，金钟罩身体强度，青铜级上等。

　　这时，乾坤罗盘传来意念道，“青龙附身，在救命之际可以开启。附加叠合，你拥有超越三阶的攻击能力。只不过，仅有三次机会。用完不能重复。谨用慎用。”

　　“即便是超越三阶的能力你也最多能跟脱凡六重楼较量一番。还是无法逃脱赵青峰的魔掌。”肥猫摇了摇头相当郁闷。

　　“那咱们就把这老家伙先吓尿掉。”燕青阴阴的一笑。

　　“吓得他尿流，怎么吓？”肥猫有些不明白。

　　“咱不是可以身化为龙了吗？以前是半龙身，现在是完整的龙身。你说，难道赵青峰不怕龙？”燕青阴深深地笑道。

　　“可别穿帮了，到时，反倒落在他手中咱们真是死翘翘。”肥猫有些担心。

　　“我有八成把握，到时，你把精神力也借给我。咱们几百星精神力再加上我的龙目。他不怕才怪。”燕青说道。于是，摧动华龙经，身体完全化为了一条青龙。

　　在肥猫精神力的摧入之下，燕青双眼闪动着恐怖而神秘的光芒。

　　“赵老狗来了。”肥猫说道。

　　而燕青早交待蛇魅准备发动攻击，因为有墓帝空间保护着。

　　所以，就是赵青峰在慌乱之际估计都难以发现的。

　　“哈哈哈，刚吞了一个弱弱的年轻人。现在来了一个稍强点的，本龙好久没打牙祭了。过来，让本龙尝尝你的老鲜肉。”燕青用腹语大声的一笑，嗷的一声，一道高旷的龙吟声震得周遭石壁都在嗡嗡直响。

　　“啊……龙……”赵青峰抬眼一瞧，吓得脸色惨白。

　　老家伙那是毫没犹豫，转身化为一道玄光就溜。

　　一道灰色气团升起，蛇魅从地底下一把窜起，赵青峰早给吓破了胆，哪还会想到地下会窜出一东西来。

　　而且，老家伙把用于肉身防罩的真元都散开冲入了双腿之中以加快逃跑速度。

　　结果，给蛇魅直接咬断了一条腿。鲜血顿时喷溅全身。

　　“啊！”赵青峰一声痛苦的尖叫，一掌狠拍向了蛇魅。

　　不过，二枚光子弹从电荷空间之中蹦嘎了出来。

　　再加上燕青强劲的爆魔术以及叠加龙力。

　　轰隆两声巨响声传来，顿时，巨大的双腿峰居然直接倒塌了下来。漫空尘土飞扬，那是吓得正来试验的武府天才们狼狈而窜。

　　而燕青早就施展八极分光术穿壁而窜走了。

　　“啊，天要亡我。”赵青峰发出了史上最恐怖的惨叫声，本来还剩下一口气在的。

　　结果，给双腿峰活活的压成了碎块，鲜血喷溅在了双腿峰的桃源洞口旁上。

　　“嘿嘿，堂堂的脱凡七重楼强者这种死法还是相当牛叉的。”肥猫阴笑了一声。

　　“你想说他死在女人双腿之下。”燕青笑了笑。看着满空飞舞着的尘土以及忙不迭逃命的飞禽走兽们。

　　“还是很形象的，被女人双腿夹死的。这不正是嘛？哈哈哈……”肥猫乐不可支的扭摆着双腿走着猫步。

　　“快走，赵家的魂牌肯定有反应了。不久就有人过来的。”燕青展开翅膀划空而去。

　　“嗯，脱凡三重楼及以上强者可以分出一丝念魄于藏魂牌上。人的主魂一死，魂牌上的念魂也会跟着消散。念魂一散魂牌必裂。”肥猫点了点头，赶紧窜进了墓帝空间。

　　这时，赵家一个老者脸色惨白的抱着一块魂牌跌跌撞撞的冲进了赵家大院的大堂上。

　　“家……家主，大事不好。大长老死了。”此人是赵家管理魂堂的长老赵亮。

　　刚才正在收拾魂堂，结果听到呯地一声震响。发现大长老赵青峰的魂牌居然裂开了。

　　接着就是一股灰色雾气从魂牌中冲出消散在了空中。一下子差点把赵亮给吓死了。

　　“放屁，大长老堂堂脱凡七重楼，近期又没外出。

　　武府能灭得了他的也就为数几个人？

　　他们是不可能杀咱们赵家长老的。”家主赵一方看都没看一拍桌子训道，因为，这厮根本就不相信大长老已死。

　　“真……真死了，这魂牌裂开了。”赵亮抖瑟着，一句话拖了好长时间才讲清楚。毕竟，吓坏了。大长老在赵家族人中的地位可是位居前三强的大人物。

　　赵一方一听，一把卷过了魂牌。

　　“是谁，是谁干的，是谁！”赵家大堂上响起了家主愤怒的咆哮。

　　气浪震得屋顶瓦片全像跳舞一般跳将了起来。

　　“我要灭了他九族”，族人们听着家主的咆哮，吓都全都啰嗦着赶紧离大堂远些。就怕家主愤怒之下遭了池鱼之殃。

　　不久，道道身影从空中闪着各色彩光划落而下进入了赵家大堂。

　　“什么，赵青峰死了？”阳府主刚从地面上来也给吓了一跳。

　　“谁能杀死赵青峰，咱们武府有这能力的强者可是不多。”太上唐天也是一愣。

　　“难道是外敌搞暗杀不成？”阳府主皱紧了眉头。

　　“一般不可能，要进入防备森严的圣火岛周遭不容易。

　　当然，能灭杀赵青峰的强者又另当别论了。

　　外敌过来灭杀咱们武府一个脱凡七重楼强者。肯定跟赵家有着不共戴天的对头才会干这种危险事的。

　　毕竟，难道他就不怕咱们武府报复了吗？

　　这事，亚东，你马上招集武府执法堂以及一干高手严查此事。

　　虽说死的是赵家人，但是，如果来人是奔着咱们武府来的就另当别论了。

　　一定要查清楚，不然，武府人人自危，还怎么能让长老武子们安心修炼。”唐天下了命令。

　　不久，圣火岛上古老的钟声敲了十八响。

　　下一刻，道道身影从四面八方涌向了圣火岛。

　　“大长老有没说去什么地方？”赵一方一脸阴沉着问道。

　　“没说。”现场所有族人都摇了摇头一头雾水。

　　毕竟，挟持牛憨笨引来燕青又不是什么光鲜事。这种见不得光的事情知道的人有限。

　　“家主，我父去的是万劫岛。”这时，赵青峰大儿子赵逊哭喊着进来了。

　　“他去万劫岛干嘛？”赵一方一愣问道。

　　“这事儿说来话长，前段时间有个叫燕青的新人一直跟咱们赵家不对付。

　　为此，赵家还损失惨重。就连黑蜂培养基地都给这那畜牲毁了。

　　并且，赵家屡次派出高手去暗杀他。结果阴差阳错的都给他逃脱了。

　　而赵家损失了好几个高手，我父听说此事后决定亲自出手。

　　因为，此人给杜天庇护着。

　　未免引起杜天怀疑，所以我父才亲自出手的。

　　走前他有说过去万劫岛……”赵逊抽噎着说道。

　　不久，空中一道道身影踩着兵器飞向了万劫岛。

　　“去万劫岛，难道赵青峰就死在了那里不成？”接到萧丁汇报，唐天挑了一下眉头。

　　“万劫岛上的朝天双峰倒塌了，赵家人用血脉记忆术搜索挖掘。

　　最后倒是挖出了一点碎皮烂肉来。可以肯定就是赵青峰了。

　　不过，暗算赵青峰的人肯定是个高手。

　　居然一点痕迹没留下。赵家向另外五大家族发出了邀请要求共同搜索强敌。

　　于是，武府高手朝着四面八方搜查了过去。

　　不过，估计也是徒劳。

　　人家早跑远了，哪还会干巴巴等着武府高手过去料理他。”萧丁说道。

　　“天听，你刚才在睡觉是不是？”唐天拍了拍趴在脚下的四不像感知兽。

　　“没有，不过，我可以过去闻一闻，不管多厉害的强者。总会留下点什么的。”天听摇了摇头。

　　“好，萧丁，你带它去。”唐天说道，不久，两道影光划空而去。

　　而燕青已经悄然带着牛憨笨回到了房间。

　　“憨笨，你暂时只能躲在这里了。不能外露，要是给赵家人发现你我都得完蛋。至于你的伤势我会想办法的。你就安心修炼就是了。”燕青交待道。

　　“没问题，进入武府一直都在打杂。

　　他们整我，居然把掏粪便的工安排给了我。

　　我挺下来了。我牛憨笨要争口气。

　　我不是孬种，我绝不会丢咱们燕国的脸的。

　　因为，我是小侯爷。更不能丢了殿下你的脸面。

　　咱们都要出人头地，衣锦返乡才是。”牛憨笨一脸坚毅。

　　“那好，这永恒武府最高阶的修炼法门就是‘圣火功’。从此后你就以修炼它为主。”于是，燕青摧发圣火令，足足用墓帝空间的外罩时间用了一个十天才把圣火种子播在了牛憨笨身体之中。

　　从此后，虽说牛憨笨没进过武府最神秘的圣境之中，但也拥有了一丝圣火传承。

　　修炼起圣火功来更是事半功倍。

　　而燕青又给了他不少的灵石，又问杜天讨要了一些离火之晶供他修炼。

　　“殿……殿下……”牛憨笨感动得差点泪汪汪了。

　　“呵呵，憨笨，咱们是兄弟。”燕青轻拍了拍他的肩膀。

　　望空中一看，顿时一愣。因为，他看到了萧丁，并且，萧丁的身旁还站着一只奇怪的野兽。像狗又不像狗的四不像玩意儿。


第367章 都是女人惹的祸

　　“呵呵呵，杜大师最近可忙吗？”萧丁带着天听进了丹阳峰。

　　“还行，不过，赵青峰的事查出着落没有？”杜天一边喝茶一边问道。

　　“没有，估计人早跑了。还什么着落，赵家最近急疯了。疯狂之下给他们打伤了许多嫌疑人。”萧丁翘着二郞腿一晃一晃的。

　　“这些家伙也真是，全疯狗一般。

　　试想一下，能把赵青峰都干掉的高手还能让你顺便打了不成。

　　真是病急乱投医了。”杜天哼了一声，瞄了萧丁一眼，笑道，“太上派你带着‘天听’去查案子啦？

　　你心里应该有点底了吧？这‘天听’可是了不得。

　　整个武府就此一只。而且，是代代相传下来的。

　　其感知能力可是不下千里。而赵家大院所居住的明月岛离圣火岛可是在千里范围之内的。”

　　“呵呵呵，人家太厉害了。能把脱凡七重楼都干掉的人其实力估计跟武府几个老家伙差不多。哪能留下什么痕迹。”萧丁摇了摇头，眼神居然瞄向了燕青住的地方。

　　而天听往楼上一窜，不久又下来了。

　　杜天看得一愣一愣的，看着萧丁表示不理解你这是想干啥？

　　“呵呵，它玩性上来了。”萧丁拍了拍天听的头，道，“喝够茶，走了。”

　　“我感知那只‘天听’好像发现了什么似的，难道怀疑到你头上了？”肥猫抽了抽鼻子，道，“天听应该是感知兽，一种感觉方面的奇兽。世上罕见，而且，脱凡境的天听其感知能力赛过玄塔境，一目千里，还可以闻出味儿来。”

　　“应该闻到了我身上的味儿，不过，唐天应该不会怀疑到我头上的。因为，我没有灭杀赵青峰的实力嘛。”燕青阴阴的笑了。

　　“你还真是阴哪，赵家跑断了腿儿也不敢相信这事儿居然是你干的。不过，赵家肯定会把这烂事儿招呼到你头上的。泄火用，你要早做准备。”肥猫哈笑道。

　　“来就来，只要没证据，咱们不怕他。”燕青冷笑一声。

　　“燕青身上的气味儿在赵青峰身死之地有痕迹留着，这怎么可能？”听了天听的汇报，唐天直摇头。

　　“我是不会听错的，不过，人肯定不是燕青杀的。他没那能力。不过，燕青会不会勾结强敌暗算了赵青峰也难说。”天听说道。

　　“勾结强敌，凭燕青的本事哪能勾结到脱凡八九重楼的强者？

　　不过，燕青也不敢搞这种事吧？

　　一个新人挑战整个赵家，那是不可能的。

　　只不过这事儿肯定另有说词。会不会是赵青峰先要整死燕青。

　　不然，燕青怎么会去万劫岛？”萧丁摇了摇头。

　　“他敢去，说明他有胆量。只不过，这事儿扣着太多的玄妙。”唐天说道。

　　“太上，这事儿要不要向赵家通报一下？”萧丁征求道。

　　“哼，赵家作的这些事以为武府高层全老糊涂了是不是？

　　赵家跟燕青的事肯定是赵家不对。一个新人哪敢去挑战势力如山的赵家？

　　更何况，燕青是天才。

　　武府要作为绝顶天才捧着修炼的。”唐天哼道。

　　“我明白了，这些年下来赵家是有些嚣张。

　　只不过，赵家至少还没危害到武府。

　　所以，武府高层睁只眼闭只眼罢了。

　　不过，这事发生了。赵家虽说相信他们的大长老不是燕青害死的。

　　但总归会把这口气渲泄到燕青身上的。杜天已经保护不了燕青了。”萧丁有些担心。

　　“呵呵，我看他也到了该换地方的时候了。”唐天笑了笑。

　　“换地方，换哪？”萧丁问道。

　　“把这牌子给燕青，叫他暂时先住在丹阳峰。

　　如果赵家赵要咄咄逼人的话就亮出来。

　　我唐天还差个烧火的童子嘛。”唐天抛给萧丁一块牌子。萧丁接到手一看差点打了个啰嗦。

　　因为，这可是唐天的招牌——上书一个大大的‘唐’字。背面是太上令。

　　“燕公子，修炼累了吧。我带你去‘火池’洗浴怎么样？”燕青刚跟牛憨笨以及阿意传授了一番‘光明丹章’出来，迎面就碰上了杜艳。

　　当然，历时几天时间燕青也给自家这个贴心死忠的徒弟阿意播下了圣火种子。

　　阿意自然又是一番眼泪汪汪的娘们相，结果给燕青弹了个脑瓜崩。

　　今天的杜艳一身艳丽的裙装，头上还别了一朵浅红色的花，显得明艳动人，美丽不可方无。

　　“火池？”燕青一愣。

　　“没错，燕公子。你刚来不及。肯定不晓得丹阳峰上还有火池。

　　这池子的水是浅红色的。听说接了火离石脉之气。

　　算是火离灵气的温泉。

　　不但泡着舒服，而且能洗髓身体。”杜艳歪了歪头说道。

　　“行，咱们去试试。”燕青也有些心动了，有美女跟着一起泡温泉，貌似不错。

　　于是，跟着杜艳直奔侧南方向而去。

　　发现所谓的火离池并不大，就十丈方圆左右。

　　咕咚咕咚的淡红色灵水不断的冒腾出来。并且，在池面形成了一股淡淡的红色薄雾笼罩着。

　　“燕公子，我给你宽衣。”杜艳走了过来。

　　先前在药王府给几个丫头伺候惯了，燕青也习以为常的让杜艳脱了外袍，就剩下一个裤衩。

　　进入池中，顿时，一股奔腾般的燥热钻入了皮肌之中。

　　而不久，杜艳也脱下了外裙。

　　剩下一个大红肚兜以及长裤衩。杜艳的皮膜属于那种相当健康的浅小麦色度的。

　　“舒服吧燕公子。”杜艳跟燕青的身体贴得很近，一股处子的芳香扑面而来。

　　再加上高耸浑圆的大波紧贴着。燕青不由得有些心猿意马了。

　　这种诱惑没几个人受得了的。

　　“嗯，舒服。”燕青不由得呻吟了一声，道，“你给我按按背。”

　　“好嘞燕哥哥。”杜艳改了口风。

　　唰！

　　突然，一道寒光闪过。一把能要人命的锋利刀刃横割在了燕青脖颈上。

　　王寒影一脸凶相踩在水面上，宝剑横割，一幅随时要你命的架势。

　　“舒服吗？”王寒影哼。

　　“呵呵，你是不是也想给我搓背。要搓就来。”燕青一点不含糊，眉头都没皱一下。

　　“王……王小姐，别乱来。”杜艳可是吓坏了，声音有些抖。

　　“贱人，马上滚。不然，我扒光了你！”王寒影像只母老虎。

　　“咱们两个洗浴管你何事？”燕青淡淡的哼了一声。

　　“我看她不爽，赶紧滚。不然，本小姐不客气了。”真气在剑锋上流转，杜艳有些慌张了起来。

　　真惹恼了王寒影的话这女下狠手起来真要了自己小命那就白死了。

　　“放肆！”燕青突然站起，两根指头夹在了剑锋上，一脸凶相的瞪着王寒影。

　　“你……为了一个贱人你居然吼我？”王寒影气坏了，捏着宝剑的手都在颤栗。

　　“吼你又怎么样，老子洗澡管你屁事。滚！”燕青决定耍一回酷。

　　这下子可是捅了马蜂窝了，剑光一闪，王寒影一剑刺向了杜艳。

　　不过，咔嚓一声。

　　燕青铁指钢手的双指往外一扳，宝剑居然给直接扭断了。

　　“你为了一个贱人居然断我宝剑，我跟你拼啦。”王寒影彻底给激怒了，河东狮吼。

　　断了的宝剑划出一道恐怖的长虹噼哩啪啦带着满身闪电劈向了燕青。

　　燕青又手一拍，闪电瞬间全失。

　　而宝剑给燕青一把扯了过来抛得远远的。

　　而王寒影也给燕青一把扯了过来紧紧的压在了身下。

　　“放开我流氓，混蛋，王八蛋……”王寒影拼命的挣扎着。

　　不过，身子却是死死给燕青压在了水里。

　　一旁的杜艳吓得赶紧穿上衣裙狼狈而窜。

　　“你再骂的话信不信本少扒光了你。”恶人就要恶人治，一听这话。王寒影吓得一啰嗦，停下了骂。

　　不过，她在流泪。

　　无声的流泪，而燕青也松了手。王寒影就坐在水池中流泪。

　　突然，她弹身而起，道，“姓燕的，你等我。我王寒影这次闭关，不突破脱凡第二重楼不出来。到时，看我怎么整治你。”

　　“没事，你要找虐可以随时来找我。”燕青淡淡的瞄了他一眼。

　　惊鸿一现，王寒影怒气冲冲而去了。

　　“女人，真是麻烦。”燕青摸了一下脑袋瓜，无奈的叹了口气。

　　“唉，女人，的确麻烦。”这时，一道沉重的叹息声传来，好像还有点熟悉。

　　抬眼一看，不是李远航那厮还有谁？

　　“你怎么到这里来了？”燕青倒是一愣。

　　“你来得我也来得是不是？”李远航一脸苦大愁深样子。

　　“难道你也是永恒武府的弟子不成？”燕青问道。

　　“聪明，咱们彼此彼此。”李远航一脸无奈的狠甩了甩头。

　　“为情所困？”燕青问道。

　　“咱们彼此彼此。”李远航挠了挠头。

　　“咱跟你不一样，不过，你的事说来听听。”燕青笑问道。

　　“上来喝一杯怎么样，我整了一壶烧刀子。二百年份的，绝对够劲。”李远航摇了摇手中的酒葫芦。

　　居然又从空间袋中搬出了一张小桌子，两把小竹椅子。摆上了一碟花生米一串牛肉。

　　貌似，这家伙蛮会享受的。

　　燕青上了岸，一扫，笑道，“不错不错，兄弟最近功境大有长进啊。”

　　“噢，此话从何讲起？”李远航一愣。


第368章 争女

　　“原本咱看你好像就先天四五级层次。怎么一下子就嘎崩到了念气中境。”燕青笑了笑。

　　“那我岂不成神了，其实，这个是有说词的。”李远航摇了摇头。

　　“噢？”燕青一愣，转尔笑道，“明白了，你原本应该不止先天四五级，应该是念气境了吧。只不过，你们李家的遮掩之术特别的高明而已。”

　　“聪明，唉，咱原本就念气初境的了。

　　只不过，这次回去老头子下了大血本。

　　最后，还伤了肝动了肺的才让我破格的提了一级。

　　老头子可是大为光火。说咱不成器。差了要了他老命才提了一小阶。

　　咱好歹也不过二十几岁而已，已经念气中境了也马马虎虎的是不是？”李远航一口喝干了杯中酒，一脸倒霉孩子相，看得燕青直想发笑。

　　“的确你也算得上是天才了是不是？不过，估计在这武府中你的师尊应该相当有名气吧？”燕青问道。

　　“马马虎虎啦。”李远航摇了摇头。

　　“到底是谁？别卖关子。”燕青问道。

　　“阳铠而已。”李远航这是明摆着要作弄燕青，他等着看燕青那夸张的，惊愕的表情。

　　这厮整了个一脸玩味儿似的笑容看着燕青，他在期待着。

　　“噢，好像是春秋大联盟那个副盟主吧。”燕青一脸淡然的表情使得李远航一口酒都从嘴里直喷了出来。

　　这厮一脸急臊的问道，“还不够吗？咱那便宜师傅可是光明委员会委员，春秋大联盟副盟主。整个春秋大裂谷屈指可数的顶尖高手之一。”

　　“呵呵呵，那本人得恭喜你一番了是不是？”燕青笑道。

　　“唉，这些有什么用。”李远航居然郁闷的摇了摇头。

　　“噢？怎么回事？”燕青一愣。

　　“一言难尽，这事，你帮不了我。在这武府，没几个人能帮得了我。”李远航一脸苦瓜外带着十成的愤怒相。

　　“说来听听嘛，就当是茶余饭后无聊的闲扯。讲出来总比憋在心底里好受是不是？”燕青笑道。

　　“那个零蛋蛋，简直要气死本少了。”李远航哼。

　　“零蛋蛋，哪个零蛋蛋？”燕青一愣。

　　“还有哪个家伙敢叫‘零蛋蛋’的？

　　不就是王家那个外孙吗？那家伙霸道得很，仗着王家势力欺男霸女。

　　以前武府有个老家伙外号也叫‘零蛋蛋’，你招后来怎么啦？”李远航哼道。

　　“怎么啦，人家七老八十的总不能叫人家改名儿了？”燕青好笑的问道。

　　“你还真是猜对了，真逼着那七老八十的改了名儿。

　　你说那小子霸不霸气，而且，这次居然狂妄的叫嚣着要我把女朋友让给他。

　　要不是看王家在撑着，我早打爆他狗头了。”李远航挥舞着手。咕咚喝干了一大杯酒。

　　“你女朋友，谁哪？”燕青问道。

　　“你可能见过的，就是你们新人队伍中不是有个绝色美女。她叫凤倾娍。”李远航说道。

　　“呵呵，‘一个头上插了一把凤簪的清纯少女，她就是来自大周帝国几个顶尖的诸候国‘凤国’国君之女。听说叫凤倾娍。

　　是凤国九郡主。凤国可是比燕王国更强大的大诸候国。

　　其国土面积是咱们燕国的好几倍。据说凤国太上国君还是一位脱凡境强者。

　　此女天份极高，据说还是16级的‘剑武胎’。

　　年芳十五岁据说已经突破先天二级。而且，人又长得漂亮。

　　再加上凤国的实力。就是各大武府的长老也得给点面子的’。

　　当初在天菊岛上，白晓生告诉我的。难道你的女朋友就是她不成？”燕青传递了白晓生的原话。

　　“看来，你的消息挺灵通的。没错，就是他了。

　　想不到零蛋蛋那家伙借了天菊洞府在修炼。

　　结果，居然瞧上我女朋友了。真是气死老子了。

　　要论打，他不是我对手。可是，那小子还嚣张的说，如果我再敢纠缠凤妹子就要打爆我的头。

　　气得我当时就要打爆他的头。不过，给大师兄拉走了。”李远航说道，“最近，那小子又嚣张的传话给我。说是凤国国君也不可能看上我的。

　　要论家势，王家一纸书信过去就能让凤国国君马上把九郡主送上门来。

　　叫老子死了这条心，而且还扬言。

　　这是看咱大师兄面上。不然，不会有好果子给我吃。

　　气死老子啦，我已经决定。

　　过几天约战零蛋蛋。咱们擂台上见，当时，就是干掉他也不会让他得逞的。”

　　“你这样子干可真把自己推向火坑了，不过，这事儿。你完全可以向你的师尊阳铠说。料必他肯出面，王家也得卖面子是不是？”燕青劝道。

　　“说到这个我真是气歪了，大师兄说是师尊准备闭死前，有可能要几年才会出关。

　　这次师尊冲击的是玄塔之境。一些小事不要去找他了。

　　要是师尊分了心咱们可就害了师尊的了。

　　这事儿大师兄已经下了死命令，谁也不能去找师尊。不然，他不客气了。”李远航说道。

　　“杜天，把燕青那混账东西交出来。”这时，一声大吼震响在了丹阳峰上。

　　“不好，好像是赵家的人。

　　居然连赵一方那老家伙也来了。还带了七八个脱凡境，十几个念气境。

　　大兵压境，燕少，你怎么惹着赵家了？

　　还是赶紧躲躲。”李远航抬头一看，顿时急了，脸都白了。

　　“能躲得了吗？不管了，兵来将挡，水来土淹。咱们下去看看。”燕青哼了一声抬腿就往山下而去。

　　“赵家主，你这是为什么？”杜天一脸冷厉的站在火离石上对峙着。

　　“杜天，只要交出燕青就成。不然，我赵一方今天就是用绑也得绑走他。”赵一方阴沉着脸。

　　“赵一方，你想在丹阳峰上闹事。你眼中还有长老会没有？这是武府总丹堂，你想干什么？”杜天厉声喝问。

　　“今天你如果要拦着的话我赵一方就不客气了，到时，我会到委员会请罪的。”赵一方一讲完，立即下命令道，“上，搜捕燕青。谁敢拦着给老子打，打残了是我的事。”

　　顿时，刀光一闪，七八个脱凡境的赵家人气势汹汹扑将下来。

　　“你敢！”杜天划空而起，双手一推，一股强大的气劲爆天而去。

　　轰然一声巨响声传来，赵家一方合力一把把杜天以及二个脱凡境的守卫打得翻了几个滚儿。

　　而火离石上给霸道的掌力轰出一个巨坑来。

　　“赵家主，好威风。”燕青突然出现在了火离石上。

　　“燕青，快走，我掩护你。”杜天突然的往前一窜拦在了燕青面前。一道金光之墙拦在了燕青前面。

　　“想跑，今天你是入地无门上天无路。”赵一方亲自出手了，手竖起为刀往前一个划斩，滋嚓一声。

　　杜天凝聚的金光厚墙给立即划成了两截。

　　毕竟，赵一方可是脱凡六重楼，比杜天强大。

　　而燕青已经给赵一方一把卷到了眼前拿捏住了。

　　“赵一方，你敢对他怎么样赵家危了。”杜天急红了眼，可是给几个脱凡境绊住根本就脱不了身。

　　“危个屁，一个毛没长全的小子而已。”赵一方根本就是一脸的轻蔑。

　　“赵一方，识时务的话赶紧放了我。不然，你请神容易放神难。”燕青一脸淡定，刚才要逃的话赵一方根本就拦不住自己的。

　　“哈哈哈……”

　　赵一方疯狂的笑了，笑得眼泪都出来了。

　　“这小子傻了吧？”

　　“肯定，吓傻了。居然对赵家家主如此讲话。”

　　“初生牛犊不怕虎哪，不过，你也得看看自己是哪种牛犊才是是不是。不然，就是个疯子。”

　　“识时务，好好好。小子，我倒要听听你有什么说词？”赵一方气坏了。

　　哈哈哈……

　　赵家族人全笑了起来。

　　“看看这是什么？”燕青手掌心上托着一块木牌子。

　　赵一方冷笑着一扫，顿时，一愕，一愣，讶然……

　　表情相当的复杂。

　　“唐，太上令。啊……”有人尖叫了一声。

　　而远处的李远航顿时傻眼了。刚才拥有的优越感一下子消失得无影无踪。

　　阳铠虽说地位崇高，但是，在武府，在春秋大裂谷的地位跟太上唐天比还是差得太远。人家可是玄塔境强者。

　　“不可能，太上怎么可能把令牌给你。绝无可能。你何德何能能拥有太上令？”赵一方转瞬间喝问。

　　“太上差个烧火童子。”燕青哼了一声。

　　“假的，肯定是假的。各位，这小子居然敢仿冒太上令。拿了，咱们严铐问。胆大包天了。”赵一方一声冷笑，拎起燕青就要飞走。

　　“赵家主慢走。”这时，一道金光划空落在了赵一方前面。

　　“萧丁，你这唱的是哪一出。为何档着本家主的路？”赵一方心沉到底了，刚才出现了太上令。

　　这家伙想故意以造假为由头抓走燕青。想不到萧丁居然出现了，看来，自己的如意算盘要落空了。

　　“没什么，我是过来接燕青过去的。”萧丁一脸淡定。

　　“接他，为什么？去哪？”赵一方故意装糊涂。

　　“你说呢赵家主？”萧丁有些恼了，板起脸来了。

　　“噢，是了。肯定是萧使也知道了这小子造假的事。这个，不用麻烦你了。我们赵家可以料理了这个卑鄙无耻的家伙。”赵一方还妄想着带人走。

　　“造假，赵家主，你这是什么意思？”萧丁问道。


第369章 是假的吗

　　“难道太上令不是假的吗？”赵一方故意装糊涂，想把刚才的责任推掉。

　　“呵呵，堂堂的赵家家主居然连真假都分不清。我可以明确的告诉你，这是真的。请放人。”萧丁冷笑两声。

　　“是真的。算啦，既然萧使你说是真的，那咱看你面上，给你。”赵一方一指戳向了燕青想临走前的手。

　　“啊，救命！”燕青故意显得慌张不已的一声大叫，手胡乱的在赵一方手上狠狠的抓。

　　而萧丁已出手挡住了赵一方的一指。

　　而燕青已经成功把生死符以冰火两种形式打入了赵一方身体之中。

　　赵一方带人怒气冲冲郁闷而去。

　　“这个赵家，越来越嚣张了。居然敢无视太上令。”杜天脸臭臭的。

　　“故意而已，他明晓得你是太上弟子。但也无视你。

　　所以，装傻充愣。

　　我看，是得建议太上好好敲打一下赵家了。

　　不然，是个人都无视太上令。太上威信何存？”萧丁冷笑道。

　　“要我去可以，我要带二个人。”燕青提出了条件。

　　“什么人？”萧丁眉头一皱，要知道，太上所居住的是圣火岛最核心的‘圣金峰’，跟阳府主居住的峰头一个层次的。

　　是圣火岛上除了圣境这个秘境外灵力最充沛，景致最佳之地。

　　而且，太上唐天喜静。所以，在峰上没有几个人陪着。

　　“一个是我弟子阿意，一个是我的贴身奴仆牛憨笨。这两人在我才能安心炼丹。”燕青说道，为什么说牛憨笨是自己奴仆，如果说是好友估计带不走。奴仆的身份反倒更好。

　　“这事儿我作不了主，我先请示一下太上。”萧丁打出了一道符咒。

　　不久又一道光华闪过，萧丁点了点头道，“太上同意了。”

　　于是，几道光霞闪过。几人匆匆收拾了一下直奔圣金峰上而去。

　　而王寒影跟杜艳都想跟着去，结果，自然是给萧丁坚决的拒绝了。

　　在萧丁面前王寒影也不敢造次。算起来萧丁还是王寒影的亲戚，长辈。

　　而太上的威名是绝对高大上档次的，武府没人不发怵。

　　圣金峰跟阳府主阳家所居住的‘圣阳峰’就相隔着圣火峰。

　　当然，阳家是武府第一大家族。其阳氏总族人马不下几百万的。

　　因此，也不可能全都挤圣阳峰来。只有阳氏最核心的族人一系才有资格入住圣阳峰的。

　　“奇怪，萧前辈。本人并没在武府听说过唐氏家族。

　　像以前的丁同前辈的丁氏家族也相当的旺。唐家为何如此的低调？”燕青忍主住问道。

　　“唉，一言难尽。这事说来话长，即便是太上也是常人，常人就有七情六欲。”萧丁叹了口气摇了摇头。

　　“难道太上也是为情所困？”燕青吃了一惊。

　　“这个，太上之事咱们作后辈的不宜妄言。”萧丁不愿意说，他看了燕青一眼，又道，“当然，今后有机会没准儿你会知道此事的。不过，现在还不到时候。”

　　一行人滑落在了圣金峰下，为了表示对太上的尊重。

　　除了特使萧丁有急事禀报之外，所有人都不得直飞上圣金峰的。所以，四人徒步往山上而去。

　　“少爷，这圣金峰果然灵气充足啊，还真是个修行的好地方。”牛憨笨笑道。

　　“那当然，圣火岛上有三处修行圣地。

　　一是阳府主住的圣阳峰，一是圣火宫所位居的圣火峰。

　　再有就是这圣金峰了。这里的灵气含量是别的峰头半倍左右。

　　别小看这半倍，那也是不得了的事。

　　要不是太上需要，不要说你们。就是武府最优秀的十大核心弟子也没这资格入驻圣金峰长期修炼的。”萧丁一脸高调。

　　“武府十大核心弟子到底是谁？萧前辈能否给介绍一下。说来惭愧，来武府也一年了，居然连十大核心都不清楚。”燕青好奇的问道。

　　“正常，这十大核心才是武府真正的绝世天才。

　　是领军武府几万弟子之首。他们的武胎都达到了30级及以上。

　　当然，岁数从36岁到18岁不等。武府规定，40岁就可以离师了。

　　离师之后，武府有什么重大事，比如，各大武府青年才俊比拼什么就轮不到他们了。

　　凡是超过40岁，即便还在师尊身边修炼的武子们都不能参与武府对外。

　　你要参与也只能算是长老组的比赛。

　　而这十大核心第一核心本届没离开过阳家。

　　她就是阳家第一天女‘阳红尘’。此女作为第一大核心，其年岁并不大。”萧丁说道。

　　“萧前辈，她什么境界，多大了？”燕青也有些好奇。

　　“多大，今年也不过23岁。

　　盖代的50级‘天凤’武胎。

　　天凤可是神鸟级别的。据说她的武胎升级速度快，每突破一个大境界就可以升三到五级。

　　现在的境界估计快突破脱凡六重楼了。

　　而且，还有一点。她可是咱们春秋大裂谷三大美女之一。”萧丁暧昧的一笑。

　　“三大美女，另外两大是谁啊萧前辈。”牛憨那厮来了兴趣，甚至，在这方面显得有点猥琐。

　　“是谁跟你什么关系，难道你还有资格把另外二美搞到手不成？”萧丁翻了下眼，送给牛憨笨一个大大的‘卫生球’。

　　“我当然没资格了，我是说我的少爷燕青他还是有点希望的。”牛憨笨并不生气。

　　“他，呵呵。”萧丁话讲了一半，尔后摇了摇头。

　　“少爷在燕国可是殿下，一国储君。而且，年岁不大，功境也不弱是不是？”牛憨笨有些不服气。

　　“屁！”萧丁吐了一句粗话，尔后道，“太弱，像阳红尘此等美人要找的至少是天份与她相当之辈。甚至，超过她之辈。”

　　“还有超过阳红尘的天才，不可能吧。咱们燕国连一个脱凡境可是都没有的。”牛憨笨张大了嘴成0字形。

　　“我看你井底之蛙了，万象老祖的孙子‘黑天际’就是春秋大裂谷为数不多的真正天才。年仅28岁已经是脱凡八重楼强者了。60级武胎。再加上万象老祖的倾力调教，惊才艳艳啊。”萧丁哼哼。

　　“唉，无语了。跟他们的修炼相比。我怎么觉得自己的修炼简直就是蜗牛爬路。”牛憨笨沮丧的叹了口气。

　　“憨笨，人各有自己的际遇，没什么好羡慕的。芸芸众生，不可能人人都是像他那样的。那世上也就没有天才的了。不要比，自己努力就是了。”燕青安慰道。

　　“讲风凉话有用吗？所以，要奋起才是。当然，燕公子也并不是一点希望没有。假如说……”萧丁讲到这里突然打住了话题。

　　“假如说怎么？”阿意忍主住问道。

　　“如果燕公子能炼制出正宗的‘三尸脑通丹’的话也不是没有希望。”萧丁想了想说道。

　　“我相信师尊的能力。”阿意说道。

　　“没那么简单，这么说吧。燕公子现在已经拿到了七品丹证。可是三尸脑通丹就是九品的丹师也炼制不出来。甚至，十品的也炼制不出来。”萧丁摇了摇头，表情有些沮丧。

　　“那……真没戏了。”牛憨笨摇了摇头。

　　“呵呵，也许有奇迹出现。”燕青神秘一笑。

　　“我也希望有，到时，阳家大小姐非君莫属。

　　毕竟，春秋大裂谷几百年了都没出现过本土的十品丹师了。

　　就是有也是几百年前的事。十品丹师，绝对是各大武府要疯抢的红人。”萧丁大有深意的瞄了燕青一眼，说道。

　　这老小子好像要提醒我什么似的？

　　眼前出现了一个小池塘，而且，旁边还有几块产地。种着萝卜青菜地瓜等植物。

　　池塘正面有一座古朴的茅屋，就一层楼高，几间架势。燕青错觉自己是不是走进了一个极贫困的小农家。

　　萧丁停了下来，尔后传音入密汇报了一阵子。

　　“带他们去侧西方面的岩崖下，那边有块很大的空地。”里面传来了太上唐天的声音，萧丁一个恭敬的躬身带着燕青三人直奔侧西方向而去。

　　果然，在悬崖下有个很大的草坪。而且，居然还有一道山泉形成瀑布飞泻而下，景致倒是相当的不错。

　　“今后你们就住这里了。”萧丁一指空地。

　　“住这里，没有屋子，什么都没有，总不能打地铺了？”牛憨笨傻眼了。

　　“有这些还叫你们两个来干嘛，你不是燕公子的家仆吗？

　　你阿意不是他的徒弟吗？自己想办法去。

　　还有，这圣金峰跟别的峰不同。没有打理你们的生活起居。

　　连菜饭都得自己解决。不要说你们，就是太上的生活也是自己处理的。

　　你们没看到池塘中养着鱼吗，还有菜地，还有鸡鸭全得靠自己。”萧丁讲完后扔下他们就走了。

　　“燕少，咱们自己盖也能盖屋子的。是不是也搭几间茅屋？”阿意一脸恭敬的问道。

　　“不必了，我看不如就利用这岩壁开凿一套洞府还不错。

　　而且，还可以把山泉水引入洞府之中。

　　在洞府之中搞个池子。当然，洞府的一些设施还得咱们自己干。

　　就地取材，完全用石头搞就行了。

　　我先画个图纸，一些材料你们下山去购买一些回来就是了。”燕青拿出纸笔开始按古典式套房格局描画了起来。

　　自己搞的洞府当然要一应俱全，炼丹房、卧房、卫生间、厨房、书房、会客厅、娱乐室……

　　至于像冲水马桶，贮水罐什么燕青决定自己铸造。也就是用学来的炼器之术自己炼制。


第370章 让太上震惊

　　全员动手，连肥猫、禁婆都给拎了出来加入了开凿洞府的工程中。

　　仅仅二天时间，一个充满新古典主义的洞府落成。

　　第三天，萧丁过来参观了一番。结果也是大为新奇了一番。

　　特别是抽水马桶，淋浴设施萧丁都研究了一番。

　　结果，自然是要求燕青再炼制几套拿去送人。

　　不久，唐天的茅屋居然也响起了不寻常的震动。估计内部也在实施秘密的改造工程了。

　　燕青绝对没想到，若干年后，自己在圣金山开凿的洞府居然会成为武府修炼者们的精品样板间。

　　因为，太上唐天改造茅屋的事虽说进行得很秘密。

　　但是，这天下没有不透风的墙，下午的时候燕青给叫了过去。

　　发现太上的茅屋的确有所改动，连客厅都是仿自己的新古典洞府标准搞的。当然，人家走的是朴素的高人调。而燕青搞的是略显奢华。

　　因为，这家伙前世在华夏时没有奢华过。这次难得整了个穿越也得好好的犒劳一下自己。

　　“燕青，你炼制的仿‘三尸脑通丹’效果还行。我叫你过来，主要是跟你商量一下炼制正宗的三尸脑通丹的问题。”唐天一脸严肃的坐在椅子上。

　　“正宗的跟仿制的肯定出入非常的大，而仿制品的要求肯定低了不少。各方面的效果以及要求都有所降低。”燕青说道。

　　“当然，这么说吧。仿制品所用的药材品级比正宗的低了三四阶不等。

　　萧丁提供给你的仿制品药材的年份一般都是在二百年左右。

　　而正宗的三尸脑通丹所需要的药材全都是一千年及以上的。”唐天讲到这里突然抽了一下眉头，道，“这还不是主要难度，最难的地方就是此丹的药材还缺了三味主药。

　　一个就是龙血，一个就是千年尸胆，还有一个就是仙石。

　　也许，低级的仿制品用所需要的仙石可以用上品灵石代替，但正宗三尸脑通丹绝对不行。

　　为了此事，我跟阳府主费尽心费，历时几百年时间。

　　但是，还是无法找到这三种稀罕之物。

　　比如说龙血，此物就是在咱们整个木极域都不存在了。

　　跟它有些类似的生灵种族也就是蛟，但是，蛟的层次还是太低。

　　更何况，蛟对于木极域的生灵种族事讲都是高贵的生灵种族，它们全是强者。

　　要搞到他们的血都难。就更别说早在几万年前就消失了的龙血。

　　至于说仙石，木极域根本就没有。

　　千年尸胆来讲，千年的僵尸有。但是，僵尸身体内哪还有鲜活的尸胆。

　　而活了千年的老古董们全是盖代强者。你要割他们的胆，人家肯吗？唉……”

　　“仙石消失了，但是，咱们木极域还是存在着仙气的。

　　那是以前的强者们走前从身体内逼出来的。料必武府这么大，应该能拿到一些仙气是不是？

　　如果有，倒是可能代替仙石的了。

　　至于说千年尸胆，我的仆人禁婆身体内就有。

　　她其实就是一具活的僵尸。是一种半人半僵尸的构成体。

　　而身体内的内脏器官全都像活人一般。而她早活了一千多年了。

　　我可以切割出一部分用来和药。”燕青说道。

　　“仙气武府内倒还真是存在，不过，都极为宝贵。不过，为了三尸脑通丹，就是再宝贵也得贡献出来。只不过还差了龙血，这是最大的障碍。”唐天一脸忧愁表情。

　　“太上能告诉我炼制三尸脑通丹的目的吗？

　　我想，能让武府把保存了几万年的仙气都贡献出来。

　　料必这‘三尸脑通丹’太重要了。

　　而此丹我琢磨过，无非就是通脑作用。

　　是不是有人神经被堵，需要通脑？”燕青问道。

　　“到现在这个时候我也不想瞒着你了，炼制此丹主要是为了我们武府第一高手，也就是我的师尊‘阳祖’。它也是阳氏家族的祖爷。

　　当年，他以一人之力战败过三大武府第一高手合力。

　　现在春秋大裂谷第一高手万象老祖就是他的手下败将，他也是当年那三大高手之一。

　　不过，不久后阳祖遭了暗算。从此后无法清醒。

　　就是偶尔摧动神通清醒一下子也得消耗他太多的精力。

　　所以，一般的时候他都是处于沉睡当中。

　　而我们经过大量的考证，研究，得出结论就是只有三尸脑通丹能让他恢复过来。

　　永恒武府离不开他，别看现在的春秋大裂谷处于平静之中。

　　实则不然，早就危机四伏。

　　特别是万象武府，早就觊觎咱们武府所占有的优秀的修炼资源。

　　因为，整个春秋大裂谷中咱们武府是最早创立的，所以，占的地盘也是最好的。

　　而占有的修炼资源也是最好最多的。不过，自从师尊昏迷了。

　　咱们武府这些年下来战力一落千丈。已经快给踢出前三甲范围圈了。

　　实力降低，人家自然就产生了一些不良想法。这个，纯属正常。

　　关于春秋大裂谷的修炼资源重新划分的事几大武府都提出来过。

　　特别是万象武府跟回春武府以及帝空武府的呼声最高了。

　　而万象武府认为他们实力最强，自然想换地盘，想要咱们武府的地盘。

　　而回春武府认为他们排第二，可以换万象武府的地盘。

　　而帝空武府认为实力早超过咱们了，所以，他们想换回春武府的地盘。

　　因此，各家武府都蠢蠢欲动，妄想着重新洗牌。

　　为什么他们几百年下来都没动静，那是因为他们在忌惮一个人。

　　他就是我的师尊阳祖。如果他们确定阳祖不行了，估计就是春秋大裂谷动乱的开始。

　　到时，咱们永恒武府危险了。说实话，我也说句丢人的话。

　　就是两个我叠加在一起也打不过万象老祖的。这老家伙据说已经突破到了神窍门二门。

　　神窍境共分为十门。每一门就能让你的神魂出窍的距离增长一倍左右。

　　比如，神窍一门者只能让神魄出窍远游十里左右。

　　而神窍二门者就能远游达到二三十里左右。

　　依次类推，当然，神魄远游的距离越远，其攻击跟杀伤力当然也就越强大了。

　　甚至，神穴十门强者完全可以直接利用神魄出窍灭杀对手。”唐天一脸忧虑，又补充说道，“而我也就通达神窍一门境界而已。

　　而回春武府的‘回春二老’白东白西两人实力跟我差不多。

　　不过，人家是两个。对上他们联手，我必败无疑。

　　咱们永恒武府如果能出现两个神窍境强者就可以弥补上这一点了。

　　到时，回春二老也不会如此的嚣张的了。”

　　“不瞒太上您了，关于龙血我倒是知道一点线索。不过，那人处仅有一滴。”燕青一脸正色地说道。

　　“一滴足够了，不过，你能确定那是龙血？”一向沉稳的唐天都有些激动了，整个人都站了起来。

　　而一侧的萧丁当然知道三尸脑通丹的重要意义。也急着问道，“你真知道，在哪？”

　　并且，萧丁一把紧紧捏住了燕青。可见心情的震动。

　　“萧前辈，你这手太重，小子我可是受不了。”燕青赶紧装着痛楚样子说道。

　　“不好意思不好意思，我有些急了。”萧丁赶紧陪上了笑脸。

　　“这个，在哪小子我不能说。

　　不过，我可以确定那是一滴龙血。不过，那人需要炼制九阶的‘生肌复骨丹’。

　　当时我瞄了一眼他需要的药材，说实话，我也惊呆了。

　　那些药材的难度并不比炼制三尸脑通丹的差。”燕青半真半假地说道。

　　而唐天一直在隐性的用强大的精神力考究燕青。不过，燕青的精神力值比他还强大，固若金汤，自然是不为所动。

　　当然，唐天如此作倒并不是说对燕青相害之心。

　　他只是想验证燕青讲话的真假而已。毕竟，三尸脑通丹太重要了。它关系着武府的生死存亡。

　　龙血是最重要的药材。以前是没有希望，现在是看到了希望。自然，不慎重都不行了。

　　“你马上把药材写出一份给我瞧瞧。”唐天说道，于是，燕青也不客气。用了一阵时间才把生肌复骨丹的药材写了出来。

　　当然，这份丹药的药材全在‘九天丹意经’中有。

　　而燕青装着还要回忆自然是为了不让唐天起疑心。

　　唐天仔细的描了好几遍下来，尔后把药材交给了萧丁道，“你马上去找阳府主，给他说一声。就是倾全派之力也要配全这幅药材。”

　　刚讲到这里唐天又摆了摆手，道，“不了，我亲自传讯他过来一趟算啦。”

　　“太上，我想见见阳祖。因为，对症下药最重要了。先要观察清楚病人的精气神方面再作定夺。只有如此才能炼制出最佳的配合他的药材，如此这般就更完美了。”燕青提出了要求。

　　“好，咱们马上过去一趟。”唐天伸手一拎燕青直接穿壁而去。仅仅几个跨步就到了圣火宫前。

　　这还是燕青第一次到圣火宫。此宫可是永恒武府最高权力机构。

　　宫殿的确辉煌大气，充满了霸伐天下之气。

　　而圣火宫前宽阔的圣广场上竖立着的高达百丈的阳顶天创府祖师的雕像更是充满了不凡。

　　透过宫殿的保护层，燕青窥视到了正在大殿上主持会议的阳亚东府主，不过，燕青还是小小的吃惊了一番。

　　虽说历经了十来万年，而阳氏家族直系血脉也不晓得血脉传承了几千代。

　　但是，阳府主在相貌上还是有三分相似于阳顶天。


第371章 武府第一人

　　看来，阳氏家族的‘血脉种子’传承能力超级的强悍。

　　“你也来参拜一下创府祖师吧？在永恒武府，他就是神。”唐天一脸恭敬的参拜完后冲着燕青说道。

　　燕青自然没有二话，他点了点头双膝就要下拜。

　　因为，唐天就是双膝下跪的。

　　不过，就在燕青双膝快触地的一瞬间。

　　咔嚓！

　　一声脆响声传来，唐天顿时愣神在当场。而萧丁早就失了颜色。

　　因为，雕像周遭石铺的地面居然诡异的发生了龟裂。龟裂范围达到了二百丈左右。

　　“小子，你居然敢破坏广场地板。来人，拿回执法堂严加铐问。”这时，广场上正在带队巡逻的那个小眼睛长老一看吓坏了。大喝一声手下就要过来拿了燕青。

　　“闭嘴，太上在此，退下去。”萧丁赶紧过去小声喝止。

　　那个小眼睛的长老顿时吓得失了颜色，赶紧冲着唐天一个深躬身见礼后带人退走了。

　　不过，小眼睛走远后一直在偷偷瞄着燕青，不晓得这个看上去十分面嫩的少年郞为何在对着雕像发呆。

　　而太上唐天居然静静的陪他站着。萧丁就是一个称职的保镖。

　　“李长老，那伙人在干什么？好像地板都裂开了，为何不拿人？”旁边走来一个胖脸长老，一脸严厉的盯着小眼睛。

　　“拿人，差点吓死我了。丁长老，咱们赶紧走。”李长老擦了一下额角上豆大的汗珠子。

　　“吓死你，你可是今天广场当值带班长老。

　　出现了这种状况你还不拿人。到时，上头问起来我怎么答复。

　　虽说广场地板只是石头的，但是，这是什么地方。

　　圣火宫前。咱们武府最神圣的地方。

　　就是一块普通的石板也是圣火护佑着的。

　　谁胆敢破坏广场就是杀头之罪。你不拿人我去拿，反天了不成，居然敢破坏广场，格杀勿论。”丁长老有些生气了。

　　这家伙正好是李长老的顶头上司。是执法堂负责广场一块的主事，而李长老是副主事。

　　“别啊丁长老，那个站着的咱们惹不起。赶紧走远点观望就是了。”李长老吓得赶紧一把拖住了丁长老。

　　“李河，你想干什么。你不作为还要阻拦我，来人，拿下李河。”丁刀长老可是气坏了，脸都绿了。

　　这广场给人破坏了可是大事。要是执法堂的副堂主问起来可是要掉脑袋的。

　　“不是，丁长老，太上站那儿的。”李长老急坏了，赶紧密音道。

　　“太上，谁？”丁长老脸一变，脱口问道。

　　“就是那三个中那个……”李长老赶紧说道。

　　“啊……”丁长老也给吓了一大跳，汗瞬间就冒出来了，转尔道，“那另一个就是萧丁大使了。不过，那个年轻人是谁。一直对着祖师雕像发什么呆？”

　　“我哪晓得，人家太上都不说，咱们敢管吗？等他们走后咱们赶紧派人修复广场就是了。”李长老说道。

　　“哈哈哈，垃圾，你有什么资格参拜祖师雕像。是谁带你来的？居然敢到广场捣乱。护院在哪，马上给我上前拿了人到执法堂治罪。”这时，居然传来了乐天的哈笑声，他小子指着燕青。

　　而他旁边还跟着赵小霸以及一干纨绔子弟们。

　　而乐家派得有一个脱凡境的护院保护乐天那厮，赵小霸那边自然也有。

　　而有资格上圣火岛参观的全是武府六大家族的核心族人们。

　　因为，他们族长发放的特别通行证。

　　这个，也算是开后门了。不然，早给巡逻队拦着根本就进不来的。

　　“唉，刚来了点意境，你们居然来捣乱，可惜了。祖师传的丹道才感悟到一半。”燕青刚才是在接收阳顶天传承的‘血转三清道’。不过，也刚接受完毕。

　　此功法专门用来发现，挖掘、扩张血脉，最终达到提升血脉指数的目标。

　　一转头居然看到了乐天一伙人，于是，这厮记上心头，故意的讲是在感悟丹道。

　　因为，要炼制三尸脑通丹，这对唐天来讲太重要了。有这话柄整人还不容易。

　　“你……感悟丹道，感悟个屁！这只是祖师雕像而已，能传承什么丹道，你忽悠谁啊。乐青，还不上前给本少狠狠的掌嘴。”乐天一脸轻蔑。

　　燕青一听立即换了张脸，凶巴巴的朝着乐天一伙哼道，“滚！给老子滚！全给你们搞砸了。你坏了我的大事，大事！”

　　“哈哈哈，这小子居然敢叫咱们滚！”赵小霸乐不可支了。

　　虽说燕青在丹阳峰战败王寒影的事已经传到他们耳里了。但是，他们身边可是有着脱凡三重楼的护院，不怕。

　　而且，今天还是个机会。破坏广场地板就是死罪。好不容易逮着的好机会怎么能让它给溜了。

　　“滚！”萧丁气坏了，随手一拂，噼哩啪啦，乐天一伙给萧丁一掌扫得全成了滚地葫芦翻滚到了几十丈外，一个个撞得鼻青脸肿的。

　　当然，萧丁手下留情了。

　　“你敢打我们，护院在不在，上，给本少打，狠狠的打。”乐天跟赵小霸都气疯了，这脸可是丢大了。

　　因为，广场周遭站着的人不少，上千人散落着全瞧了过来。

　　今天这面子不找回来就不用在武府混了。

　　两个护院一看就要动手，虽说唐天名头大。

　　但近些年极少露脸。基本上新晋的长老以及年青一辈人都不认识他的。

　　至于萧丁，除了有限的一些核心长老们知道外，一般人都不认识他是何方神圣。

　　“执法堂在此，你们居然敢在广场闹事，全抓起来。”丁刀长老出面了，一声令下。

　　十几个执事凶巴巴的冲将上去先是给这些家伙吃了一顿拳脚。尔后用蟒皮绳全捆了。

　　“我是乐天，他是赵小霸。他是……”乐天挣扎着大声喊道。

　　“我管你乐天不乐地的，还小霸，就是老霸我丁刀照样子收拾你们。押走押走。”有太上这大拿撑腰着，丁刀什么也不怕了。

　　而且，能在太上面前露一下脸，这可是千载难逢的大机遇。

　　要是给太上留下一点印象，那我丁刀今后辉煌腾达指日可待了。

　　“好好，你们敢打我乐天，还捆我们，咱们就去执法堂，当时，你们请神容易放神难。”乐天还相当的嚣张。

　　“没错，当时，我要你们跪着求老子还不出来。”赵小霸也是大声吼叫，两条疯狗。

　　“我随时等着你们家族过来。”丁刀冷笑两声，又伸脚在乐天跟赵小霸屁股上狠踹了一脚，把两个家伙踹了个狗吃屎才让人押走的。

　　“你的确年轻，你年轻得让我都感觉到意外。”这是目前武府最有权势的人，阳府主见到燕青的头句话。

　　“府主说笑了，武府内比我年轻而更天才之辈层出不穷。小子我只是在丹道一块上有些特殊能力而已。”燕青相当谦虚地说道。

　　“不能这么说，也许在功境一块上好些青年才俊都比你强大。

　　比如，武府十大核心弟子。但是，丹道也属于武道一块，只不过它是武道的一个分支而已。

　　并且，现在的丹师，特别是高阶丹师比强大的武者更受人尊重。”阳府主说道，“你以十八岁的年龄就拿到了七品丹证。

　　相信你在丹道一块上的成就将来必会超过我的恩师太上。

　　本府主希望你能继续努力，早日拿下十品丹证。

　　因为，春秋大裂谷几百年了都没见过本土出现过十品丹师。

　　因此，春秋大裂谷各家武府，包括药王府都成了药师学会的笑柄。

　　这个，是我们春秋联盟永远的痛。”

　　“小子我会努力的。”燕青一个微躬身。

　　“好，我就喜欢有志气的年轻人。只要你有本事，武府会倾全力培养你。”阳府主鼓励道。

　　燕青终于见到了武府最神秘的人——阳祖。

　　一块巨大的火红色的石头上躺着他，燕青是识货的。

　　这块石头中充满了恐怖的火性能量，估计是丹阳宫那块离火石的十倍有余。

　　因为，这块石头整体上都快显示的是火晶状况。

　　这么巨大的一整块火晶，拿出去拍卖的话就是天价。

　　阳祖，这位曾经的春秋大裂谷第一高手就这样子静静的躺在火晶上安睡着。

　　据说，他已经睡了几百年了。

　　“他的呼吸非常的脆弱，随时都有可能断气。

　　而且，他的生命能量已经耗尽。现在还能活着全靠的是他的精神在撑着。

　　估计，他有放不下的事。不然，他早该解脱了。

　　因为，如此的‘活着’比死了还难受。”燕青密音给阳府主和太上道。

　　“嗯，武府之事深埋于祖爷之心。

　　这是一个很矛盾的问题。要是武府强大，也许祖爷早就造反了解脱。

　　就因为武府不够强大，所以，毒一直在折磨着祖爷。

　　这是我们这些作后辈的无能的表现。”阳府主叹了口气。转尔，盯着燕青道，“你还发现了什么吗？

　　比如，他中的是什么毒。

　　其实，直到今天，我们也没能搞清楚祖爷中的是什么毒。

　　只能从祖爷外显的表相上去推测三尸脑通丹对他有用。”

　　“我想认真的看看。”燕青说道，于是，唐天跟阳府主都退后了十几丈。而燕青盘腿于地闭目。

　　龙目一转，千目合一之术摧发。

　　强大的精神力线在电荷磁域散播之下罩向了整个地宫。

　　以燕青现在的能力，电荷磁域覆盖范围达到了一千米，20只天目外挂龙目，160星精神力。三者合一之后其神识能力达到了玄塔境水准。


第372章 一个惊天的秘密

　　燕青在捕捉着每一道细微之处，不过，令燕青十分疑惑的就是。貌似，阳祖的身体内并没有毒。

　　“没毒，不可能。没毒怎么会搞成这个样子？阳祖又不是神经病要把自个儿搞成这个样子。”肥猫接到意识传音后摇了摇头。

　　“你出来探探，用你的魔法元素探一下。”燕青把肥猫拎了出来。

　　“他居然拥有能装活物的储物空间？”肥猫一出，阳府主都小小的震撼了一下。

　　“我也奇怪，这小家伙的身上好像隐藏着许多咱们都不知道的秘密。

　　比如，他说知道龙血的拥有者。

　　还家这活物储物空间。这种储物空间咱们整个春秋大裂谷都没有。

　　估计在木极域中部才有。这种灵器太高阶了。”太上说道。

　　“如此神奇的储物空间拥有者怎么能出生在一个偏僻的小国。据说那个叫燕国的诸候国连脱凡境武者都没有。这事透着太着的奇巧。”阳府主说道。

　　“我也一直在思忖着这个问题，我在想。他背后是不是有一个神秘的超级高手在帮衬着他。”唐天说道。

　　“不可能，如果有此类高手他何必来咱们武府？”阳府主摇摇头。

　　“这倒也是，不过，他来咱们武府莫非是有什么秘密？”唐天说道。

　　“秘密，他是探子不成？不过，在此类高手面前咱们武府那点秘密也称不上秘密了。就像是大人往往会觉得小孩子所谓的秘密相当的幼稚、好笑。”阳府主说道。

　　“也是，要是有那种高手帮衬着。灭赵家岂不是易如反掌。又何必搞得还差点丢了小命？是我着相了。就当是他拥有许多奇遇吧。”唐天笑道。

　　“老天能给他如此多的奇遇，这说明他是有大气运者。因此，武府一定要重点培养。”阳府主作了决定。

　　“那是必须的，所以，我改了收徒的打算。如果阳祖能恢复，他收下这小子倒是最合适了。到时，我多出一个小师弟来了。”唐天笑道。

　　“那咱就郁闷了，凭空多出一个小师叔来。”阳府主耸了耸肩膀，又道，“当然，如果阳祖能恢复，你叫我叫他小祖宗都成。”

　　“我怎么闻到了一股子怪味儿来自地底下，而且，这股味儿阳祖的身上也有。难道他的病跟地底下有关系？”肥猫查看了一番后说道。

　　“怪味儿？”燕青一愣，再次细察，这次把神识重点往在了味道一块上。

　　就在这时候，墓帝空间二级修炼室中那具竖立着的女尸居然抖瑟了一下。

　　燕青一惊，细看女尸。

　　发现女尸身体中部居然有反应。

　　特别是肚脐眼上居然一阵蠕动，尔后诡异的出现了一道旋涡往地底下一窜。

　　燕青的视觉赶紧跟随其后往地底下而去，直到透地十几千米才发现青色亮光一闪消失了。

　　燕青往里一看，顿时呆住了。

　　因为，里面居然只是一幅画。

　　奇巧的就是这幅画只描画着一个女子，女子跟李梦如长得一模一样，也就是活了的女尸的翻版。

　　另一个燕青悄悄从墓帝空间出来透地而入。

　　不久钻到了画前，不过，正想到画前时一道肉膜突然弹起罩住了那幅画。而燕青给隔绝在了画外。

　　这厮伸指弹了弹，发现肉膜有弹性。但是，你就是无法割破进去。

　　拳打脚踢，刀砍斧劈，貌似都没效果。

　　原因在哪？

　　正在燕青寻思着时，肉膜上居然显露出了一行字——一画写春秋。

　　“一画写春秋，什么意思？”肥猫呐呐道。

　　“春秋……春……秋……春秋石母，难道需要跟画搭配的春秋石母才能解开这个秘密？”燕青猛然而惊，他在地宫中的另一个自己睁开了眼。

　　“两位前辈，你们有没发现地宫下边有什么秘密吗？”燕青问道。

　　“没有，我们早查过百遍不止。

　　周遭几百里包括地底下都在我们的查验范围之内。

　　因为，阳祖在这里是最大的秘密。

　　我们不能让外人知道。所以，这处地宫周遭布置了一个一级法阵。

　　当年，为了此阵我们武府耗费了一座金山。”阳府主摇了摇头说道。

　　“是了，这处秘密他们看不到。只在你的特殊视觉，并且，要在九妙宿命球融入身体的状况下才能发现。因为，这是属于你的宿命。别人的宿命不在此，所以，别人无法看到。”肥猫猜测到。

　　“我需要春秋石母，越多越好。”燕青开口道。

　　“春秋石母，你拿来干嘛？”阳府有疑问。

　　“如果府主相信我就请赶紧把春秋石母收集起来。当然，我用过后可以还给他们。当然，那是在没损毁的情况下。”燕青说道。

　　“好，我去招集人马。”阳府主点了点头上到了地面。

　　不久，圣火岛上古老的钟声又响起来了。

　　而一道道传讯符闪着各色光彩飞向了四面八方。

　　半天后，二十块春秋石母摆在了燕青眼前。燕青往墓帝空间丢去，尔后摧发圣火烧烤。

　　一幅幅山河纹络图出现在了燕青眼前。

　　“他到底在搞什么？”阳府主皱了下眉头，口气略有些不满了。

　　“不管他搞什么，只要有助于师尊的病就成。既然你连春秋石母都愿意给他，咱们静观其变就是了。料必，他也不敢耍咱们。难道他不想要命啦？”唐天冷笑一声。

　　“也是。”阳府主点了点头，两人干脆闭目打坐了起来。

　　燕青发现，指向昆仑山地狱之门周遭地带的图纹越来越清晰了。

　　而且，燕青发现。几块春秋石母拼贴过后居然形成了完整的昆仑地狱之门地貌。

　　而前段时间挖掘过的地狱之门清晰可见。

　　并且，在地狱之门不远处居然出现了一座隐约的宫殿群。

　　难道那处地方就是当年明教总坛——光明顶。

　　燕青决定，这次事了之后一定要重返地狱之门。

　　因为，在异度位面空间居然能显示它的存在。这其中肯定隐藏着一个惊天的大秘密。

　　这肯定是一个跨越时空，跨越不同位面的大秘密。

　　在最后两块春秋石母其中一块上，燕青终于找到了此次的目标。

　　因为，石母上显露的就是圣火宫宫殿地下。

　　应该就是那处肉膜之地。还剩下一块石母燕青无法搞清楚。

　　于是，另一个燕青悄悄又钻入了肉膜之处。

　　这拥有一个外挂的法身，干起活来还真是方便快捷。

　　春秋石母上一点光络弹于肉膜之上，肉膜上居然泛起了一层层的波浪。

　　下一刻，燕青惊讶的发现。波浪翻腾时涌起的一层红色光团居然直通阳祖躺睡的那块巨大的火红色的石头。

　　而石头更为艳丽刺目，不久，石头上居然也泛起了一圈圈波潮。

　　当波潮散尽之后，燕青顿时呆蒙了。

　　因为，在石头核之处居然隐现出一只巨大的毒蝎。

　　此物长达八丈有余，奇巧的就是毒蝎的头居然长得像人。如果离起来的话就是一只人头蝎身的巨物。

　　而且，蝎身上布满恐怖的金色铭纹。

　　燕青还发现，巨石上的火性能量不断的给毒蝎吸收进入了身体之中。

　　连带着阳祖也倒了霉。因为，他身体中的阳气不断的给毒蝎随带着吸走了。

　　“倒霉啊，原来是这只人头毒蝎搞的鬼。

　　估计阳祖经常在这块巨石上修炼。所以，在不知不觉中中毒了。

　　而唐天跟阳府主都以为是外来户搞的鬼，想不到居然是这块石头惹的祸事。”肥猫看了看笑了。

　　“唐天如此犀利的神识难道还不能发现巨石中的毒蝎吗？”燕青反问道。

　　“这倒是个问题，恐怕唐天根本就不敢怀疑这石头有问题。

　　因为，这块石头存在于此处年代相当久远了。

　　应该是武府老祖宗们从别处搬来的。你看，这石头跟周遭岩石明显的不是同品质的。

　　应该是外来户。武府老祖宗们本来以为搬来了一块宝石。

　　结果，它却成了武府强者的致命杀手。

　　估计深受其害的武府老祖宗们不在少数。”肥猫摇了摇头，一脸感叹。

　　“我觉得这其中有问题，比如。武府老祖宗们曾经出现过丁同这类高手。还有比丁同更厉害的王境强者。难道他们不会发现石头的奇巧吗？”燕青说道。

　　“也是，他们为什么没发现？”肥猫摸着脑袋也是一头雾水。

　　“难道也是宿命，这块石头本来就是用来镇压下边肉膜中画幅的。

　　也就是镇压女尸身体的一部位。跟地狱之门明教光明顶用来镇压女尸一个部位是同样的道理。

　　这种超级的设置只有拥有宿命者才能发现，就像是地底下的秘密，他们发现不了。

　　而我是宿命者，所以，我能发现。

　　解铃还需系铃人，所以，还得由我来解决。

　　还有一个猜测，是有人搞的鬼。

　　原本并没激发，后来一激发，毒蝎活了，所以，阳祖倒霉了。”燕青分析道。

　　“这毒蝎可是不简单，你个人解决不了它。”肥猫说道。

　　不过，就在这时候。燕青发现，另几块春秋石母上其中一块上显露中居然隐现了一只同样的毒蝎。

　　“难道毒蝎还分公母，这只是公还是母。

　　莫非地狱之门也有一只，而两只要搞在一起才能解决这些问题。

　　如此真是如此的话这只毒蝎不能灭了，只能降服。

　　到时，跨越时空时用来钳制另一只。

　　不然，估计你都无法解开昆仑之谜。”肥猫说道。

　　“降服，有道理。我在想，既然毒蝎是用来控制下边肉膜秘密的。

　　那就先激发肉膜，让它们折腾起来。

　　尔后咱们要求唐天跟阳亚东两大高手配合制服毒蝎为我们所用。”燕青作了决定，于是摧动真元用春秋石母不断的攻击肉膜。


第373章 临界点

　　终于，好像达到了临界点。

　　肉膜上出现了一个类似肚脐眼的旋涡洞，燕青毫没犹豫钻了进去。

　　而燕青发现，女子图上身体主体一部分不断的闪光着。

　　而墓帝空间立着的女尸那一截部位原本相当的模糊，现在变得清晰了起来。

　　而且，一股巨大的光纹落向了图上。

　　再不久，好像有一只无形的手在招唤着图画似的。

　　光纹不断的闪动，不过，巨石中的毒蝎此刻居然睁开了眼。

　　“何方妖孽，居然想解救本座镇压的神物？”人头毒蝎一声厉喝，一道红色光纹穿越进来。

　　燕青顿时如遭雷击，全身酸麻，差点直接晕倒。

　　噼啪！

　　一道恐怖的闪电划破长空劈向了光纹，呯地一声，光纹散开。

　　毒蝎王一看，顿时燥动了起来。它嘴一张，光纹形成可怕的光潮凶厉的涌向了燕青。

　　地底下顿时燥动了起来，整个肉膜空间之中全是狂乱的光纹以及涌动的杀念。

　　燕青顿时处于万丈狂潮之中，而且，这些狂潮全是由可怕的毒性光潮组成的。

　　天目阵开。

　　二十只天目在龙目带动下不断的摧发出可怕的强光射向了光纹之潮。

　　不过，光潮太强大了。仅仅十几秒钟，燕青感觉自己快给光潮吞噬了。

　　“两位前辈，石头中有一只人头毒蝎。你们赶紧施展神通之术牵制住它。不过，不能灭杀，我需要它和药。”地面上的燕青睁开了眼，手指一指石心之处一脸焦急地说道。

　　唐天跟阳亚东睁开了眼一看，顿时，两人变了颜色。

　　“怎么回事，以前没有的。”唐天怒了。

　　“以前这只人头毒蝎有高级法阵掩饰，你们发现不了。赶紧困住它。”燕青叫道，两人再没二话。四只掌劲摧发，不断有霞气打入巨石之中。

　　而阳府主拿出了圣火令来，令中老祖宗留下的一丝圣火仙力不断的击入光潮之中。

　　人头毒蝎咆哮开了，整个身体在火石中翻腾着。

　　不久，一道巨大的蝎影出现在了巨石上方。

　　它一脸狰狞的盯着唐天跟阳府主。

　　那东西咆哮一声，往前一扑。

　　它拖带着恐怖的能量一把就把唐天跟阳府主掀得差点摔倒在地。

　　两人赶紧合力往前打出一道符咒，不过，人头毒蝎头一歪。一道黑色毒气涛天而来。

　　凡是给毒气打中的地方立即冒烟强烈腐蚀了进去。

　　一股恶心死人的气味儿在地宫中弥漫着。

　　就连唐天跟阳府主身外罩着的真煞之罩好像给蚂蚁啃食过一般慢慢的蚕食了进去，可见其毒的恐怖性。

　　“圣火咒！”阳府主高举圣火令，一道道晦涩难懂的金色纹光从圣火令中弹出扑向了人头蝎子。

　　蝎子顿时好像给什么粘住了似的，蝎影在猛烈的挣扎着。

　　不过，金色纹光越来越猛。并且，最后，就连唐天都直接双掌抵于阳府主身上。

　　不断有恐怖的能量注入了阳府主身体之中撑着他不断的激发金色纹光。

　　就在两人以为可以稳当拿下人头蝎子的时候，那蝎子肉身居然整个从巨石中扑了出来。

　　卟！

　　一道黑色圈气打出，它立即化为了几千只小蝎子疯狂的扑向了阳府主跟唐天两人。

　　“妖孽！”唐天一声吼，手掌一翻。一个炽热的小太阳高举在头往前一掷。

　　轰隆一声巨响，一股可怕的浓烟升腾而起。

　　瞬间，蝎子蝎孙们直接给击成了粉末撒布于整个地宫之中。

　　人头蝎子一看貌似自己操控的后辈没用了，那家伙发出了刺耳的尖叫声来。尔后影光一闪扑向了巨石上的阳祖。

　　“你敢！”阳亚东跟唐天一看，身影一动扑将上去。

　　顿时，二人一蝎狠斗成了一团。

　　而阳祖此刻居然特别的安份，一点动静没有。

　　而下边肉膜溃了，在双燕青的全力牵扯之下。

　　整幅画化为一道青色光纹投入了墓帝空间女尸身体之中。

　　而燕青发现，女尸除了头部以及脖颈部位还呈显僵尸之色外，别的部位立即鲜活了起来。

　　“它的头有可能给镇压在地狱之门。”肥猫说道。

　　“我在想，一旦她身体各部位整合完毕，她会不会像正常人一般活过来？”燕青说道。

　　“这个就难说了，也许。她跟天冲女一样只是宿命女的一部分。比如，她所讲的那个灵慧女还没归位。”肥猫讲道。

　　两人上到了地面，发现唐天两人居然给人头毒蝎逼得节节败退。

　　而圣火令上发出来的圣火咒居然不顶事，而团团毒纹包裹住了阳祖全身。

　　阳祖虽说没醒，但是，他皱紧了眉头，好像特别痛苦似的。

　　燕青全身一振，一团白色火焰打入了圣火令中。

　　顿时，阳府主手中的圣火令发出了璀璨的光芒。

　　熊熊圣火好像给点燃了，发出噼啪爆响之声。

　　不久，圣火纹光完全圈禁住了人头毒蝎。

　　“孽畜！还不过来。”燕青一声大吼，人头毒蝎化为一团黑色纹气想逃。

　　不过，给燕青一拽。一团圣火化成的生死符包围住了它。

　　顿时，烧得那家伙惨叫不已。

　　最后，人头蝎子低下了头。

　　燕青一掌拍在了他头上，圣火化为的生死符顺着孔穴进入了它的身体之中。

　　人头蝎子身体剧烈的一抖，大叫道，“少主饶命！”

　　“记住，今后你是我燕青的奴才。”燕青一脸严厉。

　　“明白，奴才我明白。”人头蝎子赶紧叩头。

　　这一幕那是看得阳府主跟唐天都有些愣神了，要知道，刚才两人合力在圣火令相助下差点摔了跟头。

　　想不到燕青一道火焰打入圣火令中居然降服这个可怕的东西。

　　自然，两人都误认为燕青的火焰高档，可怕。

　　实则，只有燕青知道。他打出的火焰才是真正的圣火。就是阳府主手中这块圣火令都是仿制品。

　　燕青真拿出圣火令的话，估计就是唐天两人都会跌落一地眼镜。

　　“唉……”这时，阳祖居然叹了口气醒了过来。

　　而且，破天荒的坐了起来。这个动作却是让唐天两人震惊不已。

　　“祖爷，你能坐啦？”

　　“师尊，你不能过多消耗体能。”

　　“无妨，我感觉轻松得多了。好像身上压着的一座大山给搬走了似的。”阳祖摆了摆手，他看着燕青。一直给春秋大裂谷第一高手盯着，燕青也有些头皮发麻。

　　燕青能感觉到，阳祖以前的实力绝对有着神窍三四门层次。难怪万象老祖三人合力还不是他对手。

　　“你叫燕青？”阳祖轻动嘴唇问道。

　　“小子我就是。”燕青点了点头。

　　“燕公子，他是我们永恒武府第一人。”唐天提醒道，对于燕青的态度有些不满意。

　　认为燕青此刻应该立即叩跪才是。

　　“唐天，别打岔。”想不到阳祖却是摆了摆手。

　　“我怎么闻到了一股不寻常的味儿，这味儿就来自你的身上。”阳祖双目灼灼盯着燕青。

　　“呵呵，什么味儿？”燕青笑了笑，心里也是暗暗震惊不已。

　　貌似，阳祖闻到了自己身上的圣火味儿。

　　要知道，有墓帝空间保护着，燕青相信，就是玄塔境也闻不到什么的。看来，这个阳祖的确不简单。貌似在味儿方面的能力突出，堪比狗鼻子。

　　“你真不晓得？”阳祖一脸严肃。

　　“燕公子，你要诚实面对我们阳家祖上才是。”阳府主提醒道。

　　“小子我真不明白阳祖您讲的是什么？”燕青一脸正色。

　　“嗯，应该是我错觉了。”阳祖点了点头。

　　“阳祖您感觉脑部还是不畅吗？”燕青问道。

　　“嗯，几百年的积堵。脑部一些肌肉以及神经都坏死了。

　　要修复需要的时间相当的长。不过，在修复前需要三尸脑通丹先疏理经络血脉，修补神经。

　　不然，后面的事就无法进行了。”阳祖点了点头，他看了燕青一眼，又道，“小伙子，如果你能炼制出三尸脑通丹，我跟你结拜。”

　　此言一出，唐天跟阳亚东两人都呆蒙了。你收个徒弟还成，居然要拜把子。哪他岂不是得爬咱们头上了。

　　当然，阳祖是永恒武府的神，谁也不敢反对的。

　　“不好意思，春秋石母在跟人头毒蝎的战斗中毁了。”燕青一脸抱歉味儿。

　　“毁了就毁了，只要祖爷身体能好，你就是把圣火岛毁了我都没意见。”阳府主一摆手。居然连这种大逆不道的话都敢讲。

　　可见阳祖在他心目中的地位有多高？

　　燕青自个儿直接回阳金峰作炼制‘三尸脑通丹’的准备工作。

　　“你们两个是不是对我刚才的话有些不满？”瞄了唐天跟阳亚东一眼，阳祖居然微微一笑看着两个家伙。

　　“这个，祖爷。你收他为徒就是了。何必拜什么把子，他有什么资格能成为您老人家的兄弟？”阳亚东毕竟是阳家后辈，冲着这份亲情倒也敢麻着胆子回话，唐天可是不敢讲这话的。

　　“呵呵，你们是不会明白的。不过，今后，你们会明白的。”阳祖摆了摆手，道，“创造个机会让他进圣境一趟。当然，圣境是咱们武府最神秘最神圣的地方，任何人都不得徇私开后门让人进去。所以，你们两个明白我的意思吗？”

　　“明白，这事我来处理。”阳府主一脸慎重的点了点头。

　　月色有些朦胧，燕青干脆徒步走着，他想散散心。

　　翻过高山，貌似此处是一个极为偏僻的所在。因为，燕青居然没发现一个人。

　　不久，居然走到了一片长着芦苇的沙滩处。


第374章 偷窥

　　燕青看到了一条清凌凌的湖水，此湖在高空俯视时犹如一块纯洁无瑕的宝玉镶嵌在山凹中央。

　　湖水太清澈了，可是燕青居然一眼看不到底。

　　也不晓得此湖中央部位到底有多深。

　　一时兴起，燕青脱了衣袍跳进了湖中要畅游一番。

　　感受着水份子悄悄的在往自己的孔穴中钻去，人舒服极了。

　　燕青看了看那黑幽幽的湖底深处，这厮一时来了兴致。

　　龙目一转凝神看去，居然，还是看不透底。

　　这下子燕青有些吃惊了，要知道，燕青此刻视觉的穿透能力达到了几万层楼的地步。

　　难道这湖底有着什么神秘保护层？

　　这厮吸深了一口气往湖底下钻去，越钻越胆寒。

　　因为，已经深达几万米了。居然还只见到黑幽幽的湖水，不见底。

　　燕青决定上浮，等有空了作好准备工作再来一探胡底。

　　不过，刚上浮到离湖面还有百米深度时却是听到了人语。

　　“红尘师姐，这玉湖洗着还真是舒服啊。”一个女子在轻声地笑道。

　　“嗯，除了圣境中的圣湖外就数它洗着最舒服了。不过，柳艳师妹，这里可是禁地，咱们都是偷来洗的。我检查过了，没人。不然，咱们还得受罚。”叫红尘的师姐笑道。

　　“惩罚，咯咯咯。红尘师姐。谁敢惩罚你？

　　你可是咱们武府第一天才。春秋大裂谷三美之一。

　　而且，府主可是你的亲生父亲。他舍得罚你啊。

　　我可是沾了你的光，不然，打死我也不敢到玉湖洗浴的。

　　执法堂那些凶人还不扒了我的人皮。”柳艳哧哧笑道。

　　“不能这么说，我父为人公正，从不徇私的。要是知道我在玉湖偷洗，肯定会吃板子的。”阳红尘摇了摇头。燕青看到了四条嫩白滑溜的修长腿儿在自己头上晃悠着。

　　如此诱惑不要说血气方刚的燕青，就是那些行道高僧们又有几个能忍得住的？

　　偷窥是所有男性特征。

　　燕青自然也逃不出这个圈子的，双眼瞄去。

　　倒是吃了一惊，在燕青的强大穿透视觉之下，柳艳的身体自然是一览无遗了。

　　不过，令燕青吃惊的就是。只能看清楚阳红尘的绝美，犹如仙子般的脸蛋以及她那修长的双腿。

　　而中间高耸的胸脯以及神秘的桃花源地却是看不清楚。

　　这厮给激起了野性，龙目出。

　　结果，相当的郁闷，还是看不进去。

　　而且，一股血脉压力奔腾而来。燕青都震动了一下。

　　这时，身体内的圣火种子居然噼啪爆响了一下。

　　那东东好像也受到了刺激似的一下子膨胀到了原来的两个大小。

　　而且，在伸缩扩张着。燕青能感觉到它的兴奋。

　　而此刻，燕青居然在阳红尘看不透的地方看到了一团幽兰色的古怪火焰。

　　那团火焰好像也兴奋起来了似的在颤栗着。

　　“嗯，怎么回事？”阳红尘突然停住了划水动作。

　　燕青赶紧用墓帝空间屏弊了身体内的燥动。

　　“怎么啦师姐？”柳艳一脸关切的问道。

　　“我身体突然发热，热得可怕。不过，一下子居然没了。奇怪，难道是我产生幻觉了不成？”阳红尘摇了摇头，雪白而嫩滑的双手在水面轻轻的拂动着，好像在摸站一块宝玉。

　　而水葱般的指头轻轻的柔搓着宝蓝的水面。此刻，她完全成了一个仙子。

　　燕青在水中看得顿时呆痴了。

　　“唉……手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。”

　　燕青忍不住叹息道。

　　“何方下流痞子，居然敢偷窥！”一声大喝，一道惊虹划破长空劈将过来才让燕老大从叹息中惊醒。

　　吗蛋的，刚才一时有感而发时不小心头都冒出水面了自己还没反应过来。

　　这厮急急如丧家之犬施展八极分光术往沙滩中一钻遁地而去。

　　噼嚓一声巨响声传来，水花喷击到了几十米的空中。

　　沙滩给阳红尘愤怒的一剑斩出一条长达几十丈，宽达二丈的沙沟来。

　　燕青只感觉背上火辣辣的，估计受了轻伤。这厮可是不敢停留。摧发了极致能量遁地而去。

　　而龙目之下，发现整块沙滩都给狂怒的阳红尘掀了个底儿朝天，周遭十几里范围全是剑痕累累，乱七八糟的一团。

　　“吗滴，武府第一天才，果然厉害。”逃到远处的燕青忍不住嘀咕了一句。

　　要知道阳红尘今年也不过23岁。盖代的50级‘天凤’武胎。现在的境界估计已经突破脱凡六重楼了。

　　不然，以燕老大可以抵御脱凡五重楼的超级身手来讲也不会如此狼狈不堪的了。

　　幸好前段时间突破了脱凡三重楼，不然，今天将惹上大麻烦。

　　“师姐，你看这是什么？”柳艳指了指不远处一块石缝。

　　阳红尘一看，道，“肯定是那个下流东西的衣袍。拿过来，一定要查出来。到时，不扒他人皮我阳红尘誓不为人。”

　　“麻烦了，老子的衣袍。”燕老大反应过来，才发现自己现在还是光溜溜。

　　这厮赶紧从墓帝空间整出一套穿上了，最后一愣，苦瓜着脸了。

　　“嘿嘿，偷窥是好。美人儿哪。不过，燕少，你那身衣袍好些人都见过。”肥猫干笑了一声。

　　叭！

　　“滚犊子去！”结果，自然挨了燕老大狠踹一脚在地下打了十几个滚儿才停了下来。

　　“我是实话实说，你们人类真虚伪。当年华夏电视台不是还有个叫‘实话实说’的节目吗？我错在哪啦？”肥猫抱着被撞肿的脑袋，一脸委屈外带不满的嘀咕道。

　　“嘿嘿，到时，我说那套衣服给你偷走就是了。”燕青阴笑了一声，肥猫顿时惨叫了一声，道，“你这栽脏手段也‘太高明’了吧？”

　　“没办法，事发了总得有人顶缸是不是？这是国际惯例。你不顶缸难道叫禁婆去顶？”燕青干笑了一声，凶巴巴的道，“到时，你还得承认了才是。”

　　“承认，那你赶紧穿越回去给我整个公墓吧。而且，墓地要在欧洲。我肥猫生是欧洲人，死是欧洲鬼。”肥猫哼哼。

　　“所谓伊人，在水一方。这个登徒子好像还有点文采。他到底是谁……”燕青绝对想不到，回到家中的阳红尘正捧着腮帮子在念叨着这句诗词。

　　而且，此女脸居然有点微微红了。

　　貌似，思春的模样。

　　“不管你是谁，不管你多有文采。敢偷窥本姑娘，你就得死。”下一句话阳红尘在咬牙，嘴唇咬得紧紧的。脸上的红霜退尽，代之的是一脸可怕的寒霜。

　　“所谓伊人，在水一方，好诗啊，姐，谁写的？”阳桃红咯咯笑着进来了。

　　“桃红，你又调皮了。对了，‘大九天手’你修炼到第几式了？”阳红尘一脸严厉的看着自家这个宝贝妹妹。

　　“姐，每次回来你都问这个。那套武技太难练了。你总得给我时间是不是？我的实力不够。”阳桃红嘟着嘴儿。

　　“过段时间族内弟子大赛就要开始了，你再不努力到时给别的族人打下擂台。你说，你丢得起这个人吗？”阳红尘哼道。

　　“好啦，我回去修炼就是了。真是烦啊，你越来越啰嗦了。”阳桃红嘟了下嘴转身就走，不过，在转身这际突然双眼落向了床。

　　“你看什么？”阳红尘惊觉到了，赶紧伸手想把燕老大的衣袍盖起来。

　　“姐姐，你床上居然有男人的衣袍？”阳桃红吃惊的睁大了眼。

　　“废话，这是捡到的。我是看这料子好像不错，想拿回来研究一番。”阳红尘赶紧扯谎，不过，脸微微有些红了。

　　“不对，这衣袍好像是我们丹阳峰上出产的。”阳桃红盯着衣袍。

　　“丹阳峰，你怎么能肯定这套衣袍是丹阳峰上出产？”阳红尘一愣，紧追着问道。

　　“你闻闻就知道了，是不是有一股淡淡的药味儿。也许你不感觉到，你妹我可是炼丹出家的。”阳桃红得的挺拔着小胸脯。

　　阳红尘吸气闻了闻，顿时色变。

　　“应该不是你们丹阳峰的人，不过，穿这套衣袍者肯定是个跟药道修炼有关的混蛋。”阳红尘说道。

　　“姐，难道这套衣袍者惹着你了是不是？姐，你告诉我。我打断他的腿。”阳桃红一听阳红尘那口味儿，立即捏紧了拳头竖起了眉头。

　　“没有，谁敢欺负我？你想多了。不过，你悄悄给我查查这套衣袍是谁穿的。丹阳峰就不必了，那是不可能的。”阳红尘摇了摇头。

　　“姐你为什么认为不可能？”阳桃红偏了偏头看着姐姐。

　　“别问这么多，我说不可能就是不可能。”阳红尘哼道。

　　“可是穿这套衣袍者我最熟悉不过了，连他身上的那股子与众不同的味儿我都能感觉到。就是他穿的，不可能是别人。而且，此人就是我们丹阳峰的。”阳桃红又伸鼻子嗅了嗅，十分肯定地说道。

　　“你肯定搞错了，那人在我一击之下还能逃走。

　　呵呵，丹阳峰，除了杜大师有这能力之外别的就不必说了。

　　就是你那个牛逼哄哄的大师兄海金又怎么样？

　　半脱凡境，我一根指头就能整死他百回千回。”阳红尘一脸不屑。

　　“不一定了，姐。丹阳峰的燕青你听说过没有？”阳桃红宛然一笑，脸居然有点微红了。

　　“怪事了，那个燕青跟你有关系是不是？他是什么人，我可是从没听说过此人。”阳红尘有些意外的看着妹妹。

　　因为，阳红尘刚闭关出来。自然，燕青来的这段时间发生的事她的确什么都不知。

　　更何况，圣火岛也大得很，方圆几百公里。

　　燕青造成的动静也不是特别的大，那天一指败了王寒影的事也仅有现场一些人知道。传播的范围并不十分的大。又不是现代社会，微信一转日行千里夜行万里。


第375章 太上作媒

　　“跟我能有什么关系，一个偏僻小国出来的王子。

　　那种小国连脱凡境强者都没有。不过，他却是一招败了王寒影。

　　据说寒影姐也刚突破脱凡一重楼。而且，奇怪的就是。师傅原本是想收他为徒的。

　　不过，后来就没提了。而且，一直还以小友相称他。

　　师傅也真是，你一个百岁的人跟一个才十八岁的小子称什么兄道什么弟的？

　　这叫我们几个作弟子的多丢脸？”阳桃红脸儿有些兴奋地说道。

　　“一招败了王寒影，那此人至少也得脱凡二重楼才能办到。

　　而且，即便是脱凡二重楼想一招败了王家大小姐都有难度。

　　毕竟，她的武胎级别不低，而且据说还是双叠加武胎。

　　她的战力跟完全达到了脱凡一重楼颠峰。

　　就是遇上脱凡二重楼也能过上几手的。”阳红尘，转尔，她的表情变得冰冷了起来，道，“那家伙现还在丹阳峰吗？你带我去瞧瞧。”

　　“不在了，离开了。我也不晓得他去什么地方了。这事我问过师傅，他没回应。”阳桃红又嘟上了嘴儿。

　　“好了，你去修炼吧。记住，要尽快把大九天手修炼至第二式。不然，姐不答应。”阳红尘板上了脸，阳桃红自然嘟着嘴走了。

　　“师尊，阳家小姐阳红尘到访。”方无情一脸兴奋的进来禀报的。

　　毕竟，阳红尘可是春秋大裂谷极难见到的三美之一。

　　而且，天份又如此的高。是个男子都想蹭上一眼的。

　　当然，方无情也知道，自己还不够资格去追她。只能在梦中意淫一下了。

　　“嗯，请她到大堂。”杜天一愣，点了点头。于是，整了整衣冠出去了。

　　“方师弟，你先出去，我有事找大师秘谈。”阳红尘说道，方无情不舍的离开了。

　　“呵呵，就是老夫也极难见到你。这次你好像又突破了，唉，天份，还真是不能比。”杜天瞄了她一眼，笑道。

　　“运气好了一点罢了，不过，大师。我刚突破想找人切磋一番。毕竟，大师你是懂的。武道修炼实战能力最重要。所以，切磋是增进实力的最佳途径。”阳红尘说道。

　　“当然，就像是我们炼丹一样。天天都得炼丹，三天不炼就手生了。”杜天摸了一下胡子，笑道。

　　“没错，我听桃红说你们丹阳峰出了一个一招败了王寒影的天才。所以，我想找他切磋一番。当然，我会把功境压制在脱凡二重左右。”阳红尘不直接问，而是拐了个弯儿想套话。

　　“呵呵呵，你说的是燕青啊。不过，现在他不在峰上了。”杜天笑道。

　　“不在了，去哪了。我自己去找他就是了。”阳红尘装得随口的一说。

　　“这个……”杜天想了想，最后摇了摇头，道，“这事儿我不能说。”

　　“杜大师，又不是什么惊天的秘密，有什么不能说的。难道你还不相信我阳红尘，难道我会害了他不成。放心，我只是切磋而已。难道大师连这点机会都不给我？”阳红尘打起了感情牌。

　　“这个，我的确不能说。”杜天坚决的摇了摇头，他瞄了阳红尘一眼，转尔道，“不过，他的去处料必你父亲会知道。”

　　杜天话还没讲完，发现阳红尘早就划空而去了。

　　“走得够快的，怪事了。她这么急着找燕青干嘛？

　　切磋何必这么急，不会有别的事儿吧？

　　莫非是因为他的丹道修炼方面。

　　好像不像，桃红应该不敢讲出来的。”杜天嘀咕了几句，转尔摇了摇头回房了。因为，当时几个徒弟关于燕青丹证的事都发过血誓的。

　　“你问这个干嘛？”阳府主看了女儿一眼。

　　“我想找他切磋一下，他十八岁能通达脱凡二重，也算是了不起的天才。我就喜欢跟天才们切磋。”阳红尘又开始骗起父亲来了。

　　“嗯，那小子的确天份极高。

　　而且，你可能还不知道。他第一次去药师学会居然拿到了七品丹证。

　　比杜天的丹证还要高一级。他是丹道修炼一块上的奇才。

　　你真要跟他切磋也是好事儿。”阳府主摸了一下下巴，转尔道，“不过，最近可能不行。”

　　“怎么又不行了，只是切磋一下嘛。父亲，这点小事儿你都摆不平。”阳红尘撒娇了，对父亲发动了感悟攻势。

　　“现在的确不行。”那想到阳亚东那脸一板。

　　“那你告诉我他在哪就是了。”阳红尘也是暗暗吃惊，怎么父亲居然如此坚决。

　　“不行，告诉你的话你肯定会去打扰他。

　　现在不行，过段时间。等事了之后我通知你就是了。

　　到时，不要说切磋。呵呵，你就是天天跟他磨蹭在一起父亲我也不吭一声。”阳府主居然略显点暧昧眼神看了女儿一眼。

　　“呸，我跟这个色棍磨蹭。”阳红尘那是气得直接脱口而出。

　　“色棍，谁色棍了。你说燕青，他怎么可能是色棍？”阳府主倒是给狠狠的愣神了一下。

　　“他就是个混蛋，父亲，你告诉我。我非扒了他这身人皮不可。”阳红尘再也忍不住了，爆发了。

　　“他惹着你了不成，这怎么可能。你跟我说说，我先扒了他人皮。”阳府主面色变得严肃了起来。这个，波涉及到自家宝贝女儿的事上谁也受不了。更何况是春秋大裂谷中的霸主。

　　“这是我跟他的事，父亲你不要插手。”阳红尘哼道。

　　“行，这事儿我不插手。不过，得过段时间。”阳府主一脸严肃的点了点头，转尔又是一脸眼厉的盯着女儿看了一眼，道，“这段时间你不许去找他麻烦。不然，我会动用家规的。”

　　阳红尘呆愣住了，长这么大，因为自己的天份，父亲哪讲过半句狠话。

　　自己就是阳氏家族的大红人，宠儿，全族人都供着的。想不到为了燕青父亲居然要搬家规出来。

　　这种事儿的确让阳红尘难以接受。

　　“父亲，你居然要搬家规。而且，为了一个外人？”阳红尘眼眉眨巴着，一幅难以接受模样。

　　“唉，红尘。我有苦衷。什么事你就不要问了，这对于我们阳氏家族来讲是惊天的事。所以，这段时间你绝对不能去打扰他。不然，阳氏家族危险了。整个武府都有麻烦。”阳府主叹了口气，眉头高锁。

　　“他这么重要？”阳红尘吃惊了。

　　“父亲会骗你吗？”

　　“我明白了，放心。他办完事后你通知我就是了。”

　　“到底什么事居然让红尘如此的愤怒，我得问问才是。别让那小子有了心结把‘三尸脑通丹’给毁了。”阳府主身子一个划空远去了。

　　“你小子来干嘛，不是刚分手吗？”唐天在茅屋中笑道。

　　“不是，我女儿有点事……”阳府主也就说了出来。

　　“怪事了，这事儿好像很严重似的。

　　红尘叫他色棍，难道燕青干了对不起她的事。

　　这个是有些麻烦了。红尘的性格可是倔得像牛一样。

　　咱们想些办法把这事儿‘和了’就是。”唐天一摸下巴，收敛了笑。

　　“师尊，我就怕……唉……”阳府主叹了口气，苦瓜着脸了。

　　“应该不会那么严重吧？以红尘的实力燕青不是她对手的。”唐天一愣。

　　“有些事谁讲得定，阴沟里翻船的事可是不少。

　　至少，那小子肯定有作对不起红尘的事。

　　而红尘叫他混蛋加色棍。

　　如此一推断，肯定是男女之事。

　　我是担心红尘，这个……”阳府主也是一脸郁闷。

　　“如果真作了，这个，你我还能怎么着。千刀万剐了他，那太可惜了。而且，对红尘来讲也不大好。”唐天说道。

　　“这事我得搞清楚，真作了对不起红尘的事我得先收拾他一番才是。

　　武道修炼武德品性至关重要。不然，很难有高成就。

　　当然，这事儿真那样了的话只能认了。

　　不过，收拾他一番是必须的。让它长长记性。”阳府主一脸严厉。

　　不久，燕青给叫了进来。

　　“燕青，你认识一个叫红尘的女子吗？”唐天问道。

　　“红尘，不认识。”燕青摇了摇头，心里也是格噔一下。

　　吗蛋滴，东窗事发了不成。

　　不会这么快吧。

　　对了，肯定是那套该死的衣服。

　　阳桃红啊……

　　燕青悔得肠子都青了。

　　“真的么？”唐天板起了脸，哼道，“燕青，武道修炼先要修德，修品。你难道想作一个龌鹾的强者？那会受万人臭骂的。当然，有些事发生了。知错能改就是了。”

　　“没错，我可以给你一个承诺。事既然发生了，只要你改，就是天大的事我阳亚东帮你摆平。实话给你说，红尘就是我的女儿。”阳府主从后堂走了出来。

　　“这个，其实，也没发生什么大事。

　　无非是晚上从圣火宫出来后我发现了一个湖。那湖的水很清澈，于是脱了衣服进去洗了一把。

　　不过，那湖极为奇怪，居然深得令人可怕。

　　于是，我来了兴致钻了进去。结果，冒头后居然发现两个女子在洗浴。

　　当然，她们穿得有贴身胸衣的。这并不是我硬要偷窥，当时也不敢冒头。

　　怕被她们当色狼打了。不过，后来见到红尘。

　　我一时兴起不小心冒头念了句诗。结果，差点给她一剑灭了。

　　幸好小子我跑得快，不然，就没命了。

　　当时跑得太凶，结果，衣袍都丢沙滩上了。”燕青如实说了出来，瞄了两人一眼，又道，“至于说武品德行，我燕青不是那种人。这纯粹是巧合而已。”

　　“哈哈哈，原来如此啊。”唐天都忍不住笑了起来。

　　“这个，小子我可不是故意的。”燕青一脸尴尬相。

　　“不管你是不是故意的，不过，我女儿可是给你看光了。你说怎么办？”阳府主居然板起了脸。


第376章 两大高手演双簧

　　“这事儿的确有麻烦，一个未嫁人的女子给陌生男子看光了。

　　今后还叫她怎么嫁人。唉，这事，我看不如这样。

　　红尘那边我去劝劝，而且，红尘不光天份高得吓人。

　　而且还是天凤武胎。春秋大裂谷三大美女之一。你们两个真能合的话也不算辱没了你是不是燕青？”唐天居然马上想当月老。

　　“那当然，我女儿是什么人。

　　50级天凤武胎，年仅23岁已经通达脱凡六重楼。

　　今后的成就不可估量。晋级神窍境是板上钉钉。

　　我阳亚东也不用吹，上门提亲的各武府天才们快把我阳家门槛踩烂了。

　　不过，红尘如此天才，当然，要求也高。

　　所以，小子，你还不够格。

　　你真有这个意思的话还得努力才行。

　　不然，我阳亚东的女儿怎么可能嫁给你。”阳亚东一脸高调。

　　“这个也不急，慢慢来。

　　不过，燕青，你得努力才是。

　　能得‘红尘’那是你三生才能修来的福份。

　　而且，今后有阳家罩着，哪个敢对你怎么样？

　　并且，你可以借阳家的修炼资源，到时，境界是不是突破得更快。

　　人家说，武道修炼必须具备的四个条件。我们称之为‘财侣法地’。

　　怎么说？法：就是教法，方法。通俗一点就是武功心法以及武技套路。不得法，就是盲修瞎练。

　　侣：合道同修、以阴补阳，阴阳结合，修炼必事半功倍。

　　财：有一定的经济条件；因为在修道的初级阶段，要把心思和时间在最大程度上用来修行，相应的就没有更多的时间来治生。如果没有一定的物质基础，是很难作到潜心修炼的。

　　古人讲：无财不足以养道。

　　地：修道的场所，道场。不同的环境，对我们来讲就是灵气充足之地。

　　呵呵，这四点，阳家都俱备。而且，极为上乘……”

　　唐天这个月老当得还真是牛叉哄哄，讲道谈法……

　　燕青有些明白了，敢情是两个家伙在演双簧。

　　“这个，小子我会努力的。不过，婚姻是大事。其中感情因素最重要。等三尸脑通丹炼制完毕后我可以跟红尘接触一段时间。有缘分的话自不必说了。”燕青无奈地说道。

　　“哼，小子，你看光了我女儿还想以感情为由头来个始乱终弃不成？”阳亚东脸寒如冰霜，大有你不答应就地灭了的架势。

　　而强大的气场早锁定了燕青，要知道，阳亚东可是半神窍境强者，气场何等的强大。

　　不过，阳亚东有些郁闷。

　　自己强大的几十星精神力居然给燕青无视了。

　　那小子居然点尘不惊，稳事泰山一般。

　　阳亚东有些恼了，加大了气场。

　　三成，四成，五成……八成……十成……气势一下攀升到了极致。

　　当然，这只是指人的精神压迫。阳亚东并没有搬出真元压制。不然，燕青早趴下了。

　　就是唐天也暗暗吃惊，这小子好像淡定得很哪。

　　亚东十成气场都不能让他屈服——捡到一个超级大宝贝了。

　　“亚东，今天非拿下这小子不可。不能让这宝贝给别人捡了便宜。”唐天密音了。

　　“嗯，这小子太牛了。弟子我十成气势居然不能让他所动。这小子的精神力值到底达到了几星？难道比我还要强大，那怎么可能。”阳亚东回应道。

　　“你收起来，让我试试。”唐天来了兴致，不久，气势悄悄锁定燕青。

　　一成，二成……五成……

　　加码！

　　太上这老家伙居然也出手了，我得有点反应才是。不然，让两个家伙都丢脸咱可就是自找麻烦了。

　　当唐天气势攀升到七成时燕青故意的颤栗了一下。

　　“差不多了，不能再加了。”阳亚东密音道。

　　“不错，这小子精神力至少达到三十星。你这女婿可不能让别人夺走。”唐天笑道。

　　“师尊，你这个月老可得加把劲才是。不然，叫我舔着脸要把女儿打包送上去那多丢脸。”阳亚东密音。

　　“这事咱们先别急，这段时间他肯定得专注于炼丹的。咱们不能干扰了他。我会抽时间慢慢开导他。”唐天传话道，“不过，红尘的心结你要早解开才是。”

　　“她应该没什么大事，你是知道的。红尘的身上有阳家圣火符护佑着关键部位。就是你我都不可能穿透的。”阳府主道。

　　“我倒是忘记了这一岔。呵呵，咱们两个好像有点不道德。而且，我怀疑这小子是不是也看穿了什么。”唐天笑了。

　　“我也觉得有些怪，那小子在偷窥时肯定看不清我女儿身体的。

　　可是居然没有讲出来，这到底怎么回事？

　　他为什么不讲，难道看穿咱们两个后好就驴下坡的攀附上阳家不成？

　　如果真是如此的话那我得重新考量一下他了。

　　一个一味只想着靠裙带关系的人是没有大前途的。”阳亚东说道。

　　“不像是，如果真是的话为什么又要反对。

　　而且，还提出了缘份，感情的问题。

　　真想攀附阳家的话早答应下来了。而且你刚才还逼他了。

　　这说明什么，说明那小子有志气。

　　而且，看出咱们在演戏，所以，心里不服气了。”唐天说道。

　　“好小子，居然开涮咱们两个，活不耐烦了是不是？”阳亚东是笑着放狠话的。

　　“呵呵，亚东，你好像越来越喜欢他了。

　　关于他进入圣境的事要尽早安排个机会。

　　一旦他能在圣境中有收获，这对于炼制三尸脑通丹至关重要。

　　把握也大一些。”唐天说道。

　　“明白，回去后我就想个办法。”阳亚东点了点头，划空而去。

　　“太上，小子我想去购买一件衬手的兵器。不晓得在什么地方可以换取？”第二天早上，燕青睡足过后出来问道。

　　因为，干将莫邪以及圆月弯刀包括郑长风的气脸都红赵青峰那老家伙追杀过程中全毁了。

　　现在的燕青手中一件兵器都没有，没有神兵那是绝对不行的。战力至少下降了二个层次。

　　“兵器，圣火岛上有着上千家的兵器铺子。

　　当然，要论兵器自然得数万器武府开的‘万器卖场’了。

　　毕竟，在炼器一块上他们可是龙头老大。

　　只要有武府的贡献值他们都可以直接交换。

　　当然，也可能物物交换，或者用银票也成。

　　这样吧，我给你十万贡献值，你拿去换就是了。”唐天说道。

　　“不了，小子我以前跟赵小霸他们打赌还赚了不少的贡献值。而且，银票也不少，应该够了。”燕青摇了摇头。

　　“也好，我叫萧丁陪你一起去。”太上点了点头。

　　“不了，我自己去就行了。没必要整天麻烦萧使。”燕青摇了摇头，看了太上一眼，道，“而且，这里是圣火岛，有巡逻队在，料必也没人对我怎么样是不是？”

　　“嗯，也好。真有事时你出示我的太上令就是了。哪个不给面子我打断他的腿。”一股冲天霸气从太上身上直冲云宵，吓得一些空中飞禽们赶紧四散而窜。

　　“小子又不惹事，料必也没什么人要为难我。”燕青笑道。

　　“对了燕青，我们已经购全了‘生肌复骨丹’上药材。你看什么时候拿去给那位高人换取龙血。”太上问道。

　　“那人太神秘了，而且，绝对是个大高手。他不喜欢见外人，所以，小子我自己用他的方式传讯过去，他自已会过来换。”燕青说道。

　　“也好，不过，那龙血？”唐天还明有些担心燕青被骗。

　　“放心，我这双眼利害着。”燕青说道。

　　于是，唐天拿出了药材。

　　燕青叫上了阿意直奔岛上的圣火城而去。

　　圣火城位于圣火岛的中央部位，此城现居住着五十万子民。

　　基本上六大家族的族人占多。当然，也有外来的作生意的行家。

　　不过，要进圣火岛作生意可不简单，没有雄厚的实力极难迁入。

　　当然，本岛原住民除外。

　　正因为如此，圣火岛上的店铺也是鱼龙混杂，劣质假冒照样子有。

　　当然，这些店铺针对的对象其实就是原住民以及在圣火岛上各大峰头上打杂的杂役们。

　　只要有需要，就有市场，这是真理。

　　“师尊你看，咱们的圣火城还真是热闹。”阿意叭着嘴笑道。

　　“呵呵，估计这里应该是永恒武府最繁华的城了。”燕青笑道。

　　“称不上最繁华，有些大岛比这里繁华得多。

　　不过，完全可以称之为最上档次的。这里虽说有些小店也有假冒未劣产品。

　　但是，上档次的店铺还是占了八成以上。

　　毕竟，能来圣火岛的武者们全是有实力或大家族出来的族人们。

　　而能居住在圣火岛上的全是优秀的天才们。天才绝大部分出自大家族，极少出身于贫寒家族的也能利用自己的天份赚到贡献值。

　　师尊，在北城倒是有个专门买卖兵器的市场。

　　是神兵利器的集散地。要不要逛逛，据说有的时候运气好也能淘到一些高手‘走眼’了的好货。

　　当然，机率极低。但如果运气好呢？”阿意笑道。

　　“中，一进武府都在紧张的修炼之中。连个闲散的逛街都成奢望了。今天咱们就放纵自己一回，好好逛回街。”燕青笑道，前世在华夏时给女友缠着逛街那是最痛苦的事。今生倒是成了一种奢望。

　　因为，这个世界处处充满杀机。

　　以前在燕国的时候不招人待见，现在进武府了也结下了不少仇怨。

　　为了保命，时刻都处于高度紧张之中。前世厌烦的逛街这世倒是成了一种奢望。

　　吗滴，就差了一个美人儿跟着一起逛街。不然，就有趣得多了。燕青心里郁闷的想着。


第377章 虐十大核心

　　“燕哥燕哥。”这时，一道熟悉的声音传来。燕青转头一看，哈笑道，“是你啊宇晨？”

　　不过，往刘宇晨旁边一瞄。燕青顿时狠愣了一下，这小子身旁居然站着如花似玉的丁月月。

　　怪事了，这两个根本层次相差十万八千里的家伙貌似搞在一起了？

　　燕青心里相当的疑惑，刘宇晨现在估计只是个外府弟子，而丁月月可是千多年前武府第一高手丁同的后人，丁氏家族核心族人，家主丁泰的女儿，某长老亲传弟子。

　　刘宇晨跟他在一起只能当跟班还差不多。

　　应该是跟班了。

　　不过，能给丁家当上跟班貌似也不错。

　　至少，先找了个靠山。不然，刘宇晨哪有资格来圣火岛？

　　“是宇晨啊，陪丁小姐逛街是不是？”燕青笑眯眯地说道，意味儿深长。

　　“这个，燕哥，她是我朋友。”刘宇晨当然听出了燕青话中的味儿，有些不服气地说道。这厮，觉得被轻视了。

　　“朋友？”燕青倒是蒙了一下。

　　朋友跟‘跟班’可是差了十万八千里的。

　　跟班跟奴才差不多的。朋友可是平等相待。

　　而且，还是男女朋友。燕国可是古代社会制度，男女朋友差不多就是情人关系了。

　　“谁是你朋友了，刘宇晨，别尽往自己脸上贴金。”哪想到丁月月是毫没给刘宇晨留丁点面子，直接否决了。

　　“这个，月月，燕哥是我哥。说实话吧，燕哥还是我的少爷。”刘宇晨有些尴尬地说道，脸都涨得有些红了。

　　“少爷，意思是你是他的仆人？”丁月月倒是愣了一下，脸居然微微有些发紫。貌似，有些恼火样子。

　　“丁小姐，你误会了。我们是朋友。”燕青笑着打圆场。

　　“哼，谅你也不敢。你凭什么能当宇晨的少爷？我丁月月的朋友是你的奴才，那我丁月月岂不成你的奴婢了？”丁月月一脸冷凌的盯着燕青。

　　“呵呵，刚才宇晨说你是他女朋友。你立即否决了，现在怎么，他又成你的朋友啦？”燕青玩味儿似的一笑，盯着刘宇晨道，“宇晨，你可得搞清楚了，你们两个到底是不是男女朋友？”

　　燕青对‘男女朋友’四个字加重了口气，自然是有目的。

　　“以前就不是，现在就是了。我丁月月说是就是，你管得着吗？”丁月月霸道啊。

　　“月月，你终于承认了。”刘宇晨太没骨气了，立即笑眯眯的拉了丁月月的手腕儿一下。

　　“别动手动脚的，咱们刚刚是朋友。”丁月月摔了一下手。

　　“好好，我是见证人。”燕青笑眯眯的。

　　“要你管。”丁月月好像吃了枪子儿，见谁就发弹。

　　“好了月月，不许对燕哥乱发脾气。”刘宇晨说道。

　　“好个刘宇晨，刚成为朋友你就开始管了是不是？信不信咱们马上就不是朋友。”丁月月恼了。

　　“宇晨，朋友是交心的。哪能一会儿是一会儿不是的。真如此的话这样的朋友不要也罢。”燕青脸一板，刚才是为了搓和两人。

　　不过，丁月月认为自己是大家族出来的。

　　如果不能把她的这种想法打压下去，今后刘宇晨肯定过得十分的悲惨。

　　这样的女子不要也罢。

　　“宇晨，这个混蛋居然敢这样子讲我。你马上上去给我修理他一顿。让我看看你的气势，我丁月月就喜欢有个性的青年人。”丁月月气坏了，想唆使打人了。

　　“好了月月，燕少讲得没错。

　　朋友就应该交心，不交心就不是真诚的朋友。

　　这样的朋友不要也罢。”刘宇晨突然板起了脸，丁月月顿时就傻眼了。

　　以前可不这样的，一个偶然机会下认识了这个家伙。

　　以前刘宇晨的态度可以屁颠屁颠来形容的。可是跟燕青一对比，他居然站在燕青那头。

　　丁月月难以接受这个现实，寒光一闪，一剑刺向了燕青的大腿。恼羞成怒之下，丁月月要教训燕青了。

　　当然，以前的争强好胜之心也在作怪。

　　“月月不可。”刘宇晨可是吓坏了，赶紧扑上去想阻止。

　　毕竟，丁月月这次闭关出来居然突破了念气初境。在刘宇晨的心目中，燕青再厉害也应该不是他对手的。

　　不过，寒光一散，发现丁月月的灵器宝剑已经给燕青稳当手夹在了双指之间。

　　刘宇晨顿时张大了嘴，一个大大的‘O’字形。

　　毕竟，燕青大发雄威的事刘宇晨跟丁月月都不知道。不然，丁月月哪还敢如此的嚣张。

　　“垃圾，你居然敢攻击丁家小姐，不要命了是不是？”这时，一道敞亮的声音传来。

　　一个头扎青巾，长相普通的年轻人一脚狠踢向了燕青的腹部。

　　一道恐怖的青芒在此人脚尖上化为一道铠甲狂击而来。这一脚力度不下十几万斤。

　　“顾然，不要你管我的事。”丁月月都急了，撤手想挡住顾然的脚。

　　丁月月虽说有些刁蛮，这是大家族小姐们的脾性而已。但人实则还是善良的。

　　可是太晚了，顾然的万斤之脚已经冲到了燕青面前。

　　不过，青芒散尽。顾然的脚踝居然给燕青稳当的抓在了手中。

　　丁月月呆了，要知道，顾然可是武府十大核心弟子之一。

　　虽说顾然排在末位，但也是脱凡二重楼强者哪？

　　“燕公子，他是十大核心弟子顾然。”丁月月插了一句，倒是好心提醒燕青别惹麻烦。

　　毕竟，十大核心弟子全是武府宠儿。全供着修炼的，是由长老委会员认可的。

　　任何一个受到伤害的话都会带来一大堆麻烦的。

　　顾然脸涨得通红，摧发了十成气劲整个身子往空一扭另一只脚狠踹向了燕青的下身。

　　叭！

　　一道爆响声传来，顾然已经给燕青一个大九天手抛到了十几米开外狠甩了个‘牛叉’仰八叉。

　　这屁股着地顿时就把硬实的石铺街道砸出一个坑儿来，条石街道犹如龟裂一般往外一直延伸到了五六十米范围。

　　“小子，你敢攻击我顾然，你死定了。”顾然暴怒了，一把三刃大刀青光一闪，带着恐怖的青煞之气飞割向了燕青。

　　嘭嘭嘭……

　　几声巨大的震响声传来，刀煞飞溅。尘土碎石飞到了几丈的空中。周遭看热闹的武者们赶紧往四周飞退。

　　尘埃落定，众人一看，顿时一片哗然。

　　因为，武府十大核心之一的顾然大大已经给一个少年郞一脚踩进了条石铺的街道里。

　　他只露出了半个鼻青脸肿的脸蛋儿惨瓦瓦的鲜血淋淋。

　　“这少年是谁？”

　　“厉害，难道他也是十大核心，排名比顾然还要高？”

　　“肯定的，这少年看上去年岁并不高。莫非是新倔起的天才？”

　　“如果是新倔起的也惹麻烦了，顾然虽说并不是武府六大家族的弟子。但是，据说顾然的师傅是武府灵楼的扫地者。虽说只是一个扫地者，有些人猜测此人会不会是武府神秘的守护者。”

　　“是了，那个无名的扫地者据说能跟武府核心三长老杜天打成平手。”

　　……

　　一时间，议论纷纷。

　　而丁月月的震惊自不必说了，而刘宇晨早就傻哩叭叽的了。

　　曾几何时，自己认的这位少爷居然能战胜十大核心了。这是个什么状况。

　　在这些人中只有阿意十分的淡定，只要不是遇上武府十大核心中的前六强，阿意都不会慌张的。

　　“在这武府没几个能让我丁月月服气的，不过，燕哥，我现在服气你了。”在走往北侧市场的路上，丁月月有些激动。

　　她看了燕青一眼，又道，“以燕哥你现在的实力完全可以冲击十大核心。”

　　“呵呵，十大核心只是个名头而已。”燕青却是一脸洒脱的清风明月相，‘大家’范儿味十足。

　　“呵呵，顾然这位十大核心这次丢脸丢到姥姥家了。”刘宇晨笑嘻嘻的。

　　“师尊，咱们可得防着顾然会折腾别的事儿。”阿意有些忧心。

　　“师尊？阿意，你不是杜大师的记名弟子吗？”丁月月吃了一惊，有些蒙蒙的。

　　“呵呵，是大师叫我改投的。”阿意略显得意的挺了挺胸脯。

　　“也是，以燕哥现在的实力。完全可以当得你的师傅的了。”丁月月眨巴了一下眼眉儿。

　　“不是实力方面。”阿意神秘一笑。

　　“不是实力方面，哪是什么方面？”刘宇晨都给搞得有些蒙神了。

　　“丹道修炼，我是在丹道修炼一块上拜的师。当然，武道上师尊完全可以是我的师尊。”阿意笑道。

　　“丹道，我可是从没听说过燕少会炼丹的？”刘宇晨问道。

　　“马马虎虎了，才入行还不久，半吊子丹师而已。”燕青笑了笑，不久，到了北城。

　　“金马刀，灵器一品。斩铁截石如切菜瓜，快来买啊，便宜，一把仅千两银子。”刚到市场，就听到地摊上传来了杂乱的叫卖声。

　　“呵呵，灵器一品才千两银子。什么时候灵器如此不值钱啦？”刘宇晨哼道。

　　“胡扯的东西，你也信？”丁月月哼了哼。

　　燕青发现，一个貌相凶蛮的大汉面前一条凳子上铺着两块门板。

　　门板上搁着刀剑等兵器。大汉正挥舞着一把金光灿灿的大刀吹得口沫横飞。


第378章 圣火城北家

　　“兄弟，来一把怎么样。咱乐汉作生意，绝对的童叟无欺。”大汉居然叫乐汉。

　　他瞄准了燕青，认为这小子面嫩，好骗。

　　“这个，我带的钱不够。”燕青走了过去，倒是让刘宇晨几人愣了一下。寻思着骗人的东西你也信哪。

　　“燕哥，他在骗人，别过去了。”丁月月赶紧喊道，怕燕青上当了。

　　“哼，这位姑娘。我乐汉作生意从来一是一二是二，何曾骗过人。你再敢乱叫的话我不客气了。”乐汉一听，成然有人想操自己场子，那是马上变了脸色，凶巴巴的。

　　“怎么啦乐汉，我丁月月讲你骗人你还敢讲不是骗人。”恶人就要凶人治，一听此女叫丁月月，人的名树的影，乐汉不由得抖了下身子。

　　这厮马上矮了几分，陪着笑脸道，“呵呵，是丁小姐啊。这个，呵呵，这位少爷不买就是了。不过，我乐汉……”

　　“800两一把怎么样？”哪晓得燕青好像甘愿受骗。

　　“这个，丁小姐，是这位少爷自个儿要买的。”乐汉征求意见道。

　　“管我什么事，别问我。”燕青的不听话使得丁月月气坏了，翻转了个大大的白眼。

　　“你这刀还算是锋利，不过，应该不是灵器。所以，800两，还得外带上你这堆泥丸子才是。”燕青一指金刀旁铺着一堆很不起眼的，指头粗大的泥色丸子。

　　“这是泥果子，算啦，我乐汉好人作到底。便宜你了。”乐汉装得一脸肉痛的装起了泥丸子跟金刀。

　　“傻子。”见燕青付了银票，丁月月忍不住哼了一声。

　　“这位小弟弟，这刀你拿着玩去吧。”燕青随手就把800两换来的金刀给了旁边一个路过的小孩子。

　　小孩子一愣，自然，乐颠颠的拿着金刀挥舞着跑了。

　　乐汉倒是狠愣了一下，貌似这小子在耍自己。

　　不过，丁月月在此，乐汉可是不想挨揍，发作不得。

　　“跟这种小摊贩玩儿有什么意思，太掉价了。”丁月月不满的嘟上了嘴儿。

　　“呵呵，偶尔玩一把也有些意思嘛。”燕青神秘一笑。

　　自然不会如实相告的，刚才本来想一走而过。

　　不过，墓帝空间的蛇魅却是传来了信息，一直急迫着要摊位上那些所谓的泥果子。

　　燕青也不晓得她有什么作用，于是换了过来。

　　“燕少，这些并不是泥果子。而是一种能催卵的稀罕物，我们叫它‘卵果’。

　　你是知道的，我的这些蛋要孵化出来至少需要百年时间。

　　不过，现在好了。有这‘卵果’，它们一个月内就可以降生了。

　　到时，我会想办法为燕少你培养一批蛇军。它们的战力可是不弱的。”蛇魅笑道。

　　“好，到时我传你巨木蛇阵。”燕青意识中笑道。

　　心里却是在寻思着这蛇魅跟水晶岛上九指神道偷走的千年蛇魅是否有关系？

　　这时，一对娇艳的红衣女子挥舞着大旗走了过来。

　　一边走一边还有鼓乐队敲响着助兴。好像在打广告。

　　“晚上，万器卖场将有一批高阶的新货到场拍卖。要买的赶快到万器卖场领取号牌。晚啦就没有了，号牌有限。赶紧赶紧。”一个全身艳丽紧身衣的女子手一挥，下边十几个美女同时挥旗，这广告打出来的气势丝毫不输给现代人搞的排场。

　　“都有什么新货啊美女？”有人忍不住问道。

　　“增幅三倍的三阶灵器宝刀，火力控制二倍的盖世丹炉，还有万年难见的神秘宝物，炼器材料等等。现在本姑娘不能泄密。到场后就知道了。”

　　“增幅三倍的三阶灵器，不得了。”

　　“不得了你也买不起，那宝刀估计得几个亿的银子。”

　　“唉，眼馋啊。”

　　“阿意，你先去领个号牌子。”燕青交待道，阿意点了点头直奔‘万器卖场’而去。

　　燕青三人继续逛市场。

　　逛了一圈下来，燕青的目光停留在了‘一品居’货架上的一块不起眼的龟壳上。

　　这一品居在北城市场也算是高档店面了。

　　燕青特殊的视觉发现，龟壳的年代绝对久远。

　　不过，令燕青吃惊的并不是这个。

　　主要是因为这龟壳居然让显示昆仑山地狱之门的那块春秋石母弹出了一道光芒落于上面。

　　而龟壳的影光投射入了燕青眼帘之中，燕青震惊的发现。

　　龟壳上的影光好像一个角塔状的龟形屋顶。

　　难道光明顶上有类似的屋顶造型不成？

　　“这龟壳多少钱？”燕青张嘴问道。

　　“这可是三千年的老龟壳了，据说当时那老龟受伤死了。

　　尸体腐烂后这龟壳却是保存了下来。后来给人在一个洞府中发现的。

　　你看，这龟壳上居然长出了几百颗的夜明珠。

　　一颗夜明珠价值二千两，因此，光是这龟壳上的夜明珠就价值几十万两的了。

　　所以，整个龟壳不下三百万两。

　　不过，看你面生。应该是第一次到我们一品居。

　　给你打个九折，拿280万两就行了。

　　到时，可得多多照顾本店生意噢。”那个叫刘东的店小二翻着三寸不烂之舌喷着口水。

　　“280万两，你抢钱庄啊。就是五千年的老龟壳也不过100万两而已。

　　这夜明珠根本就不值钱。一颗几百两银子而已。

　　别想蒙我们，这龟壳只是观赏作用罢了，并没有别的什么实际用处。

　　如果是刚死不久也许这龟壳中还残存得有龟兽的一些真元。

　　三千多年过去了，那些真元灵元的早散尽了。

　　当时估计有特殊的环境在保护着，不然，这龟壳早粉化了。”刘宇晨可是出身于木极域中部的七星宫势力大家族，自然识货。

　　“呵呵呵，刘东，既然这位公子爷开口了。打个五折吧。”这时，一个老者从后堂走了出来。

　　“好，五折我们要了。这是140万两，你们收好。”燕青也不想跟他啰嗦，反正兜里有的银票。

　　再说了，这龟壳跟神秘的地狱之门有关系，不要说280万两，就是2800万两也得拿下。

　　店小二刚收下了银票，不过，后边传来一道声音道，“把龟壳拿过来，我们‘北家’要了。”

　　余光中一瞄，发现是个虎头虎脑，带着一身嚣张味儿的少年。

　　身后跟着几个公子哥，其中还夹杂着一个绝色美女。

　　美女的脸犹如羊脂白玉，肌肤吹弹得破。一双眸子似天上的星辰，紧身描花腰带把小蛮腰收捏得盈盈两拳而已，黑色长裙，白色高领上衣，一头长发直拖到了挺翘的臀部。高统的靴子上居然描着一只花斑龟。

　　刘东顿时一愣，把递向燕青的龟壳又缩了回来搁在了柜台。

　　因为，这位一脸高调的少爷叫‘北小虎’。是圣火城城主北方流的小儿子。

　　永恒武府九成的武者都不明白，为什么作为武府核心之一的圣火城城主并不姓阳，至少也得姓王才是。

　　可是它居然姓‘北’。而且，北氏家族还是圣火岛上土生土长的原著名。

　　当然，只有永恒武府的大佬们才明白。这是武府拉笼当地土著的手段。

　　毕竟，永恒武府是阳顶天创立的。

　　但是，永恒武府这块庞大的地盘原本是属于本地土著的。他们的人数并不少。

　　而北氏家族原本就是当地土著酋长，北家对当地土著的号召力空前的强大。

　　当年阳顶天创府初始，各种厉害关系复杂着，而外敌虎视眈眈，需要先安内再攘外。

　　因此，这种规矩一直沿袭了下来。北家成了圣火城的世袭城主。

　　十万年过去了，北家的势力也如日中天。

　　完全可以跟六大家族中排名第二的王家并驾齐驱。要论对永恒武府土著的号召力，北家更强。

　　而且，这里是圣火城，是北家的地盘。在这里作生意的哪个敢不卖面子给北家的。

　　不然，不想在圣火城混了是不是？

　　这北小虎就是圣火城中的小霸王，超级纨绔。

　　除了有限的几个人，比如，像阳红尘那种超级天才们，北小虎平时怕个谁。

　　“你们这是什么意思？”刘宇晨一些气愤的问道。

　　“呵呵，本人汤正，这一品居的二掌柜。这位公子，这笔生意我们不作了。刘东，把银票还给他们。”进来的那个老家伙看了小二刘东一眼，笑道。

　　“汤掌柜的，作生意要讲求诚信。”燕青不为所动，淡淡的哼了一声。

　　并且，没接刘东递过来的银票。

　　“诚信，哈哈哈，去它吗滴诚信。我北小虎要的东西难道你们还敢跟我抢吗？”北小虎嚣张到没边了，亚根儿的瞧不起燕青一伙。

　　“没错，诚信在北少面前就是一坨狗屎。狗屎明白了没有小子？”北小虎身旁一个圆周胖脸，大腿粗若水桶的同伙笑眯眯的。

　　叭！

　　很清脆很响亮，水桶男给丁月月一巴掌煽得成了滚地葫芦。

　　“北少，我……”水桶男一脸委屈的摸着肿大的脸。

　　“好好好，这妹滴，你有种。居然敢打我北小虎的人。北阳，上，拿了回去。本少要让她欲仙欲死。”北小虎一声淫荡的笑，背后一个中年人往前一个跨步就要朝着丁月月下手。

　　“大胆！”丁月月突然竖眉大喝了一声，中年人倒是停了一步。

　　“哈哈哈，哥几个听到没有。居然有人敢喝问我北家护院‘大胆’。北阳，给我狠狠的拿捏她一翻。当场扒光了扔大街上。”北小虎感觉权威被挑战，连想玩弄丁月月一番的心思都没了。

　　他要直接羞辱丁月月。


第379章 护花使者

　　“你们敢，我刘宇晨跟你们拼了。”刘宇晨跨前一步拦在了丁月月身前。

　　燕青冷眼旁观并没拦。毕竟，这千载难逢的救美机会得让刘宇晨表现一番。

　　即便是受点小伤或者搞得有点惨只要命留下也无所谓。舍不得孩子套不中狼的。追女，就要有置之死地而后生的勇气。

　　“宇晨哥，你下来。我丁月月倒要看看北小虎敢对我怎么样？”丁月月厉声哼道，往前一窜又窜到了刘宇晨面前。

　　“月月，不成不成。我刘宇晨就是死也要保护你。”刘宇晨这厮太直白了。

　　“赶紧一把抱住丁月月往你身后拽，机会难得。”燕青密音给刘宇晨。因为，他发现丁月月貌似相当的感动。眼圈儿都有些微微的红了，这是动情的表现。

　　“抱人，这个，不行不行。”刘宇晨回道。

　　“笨蛋，听哥的，抱。”燕青差点气歪了，这愣头青太正经了。如此这般还追个鸟的妹子。

　　“不行啊燕少，月月最讨厌不正经的人。”刘宇晨直摇头。

　　“你个榆林疙瘩的，男人不坏女人不爱，赶紧，听哥的，没错。有事哥给你负责。出手出手，不然，给北小虎抓去就麻烦了……”燕青简直要抓狂了。

　　刘宇晨一听，给他那么一震动，条件反射般的一伸手抱住了丁月月，嘴里喊道，“月月，危险，赶紧退后。”

　　“宇晨哥，你比我弱，我保护你。”丁月月居然没有拒绝，反手把刘宇晨往身后扭。

　　两人这一扭一抱，貌似，粘乎得更紧凑了。

　　不过，北阳一听丁月月的名字脚步定住了挪不动了。

　　“丁月月，丁家的那位？”北小虎半眯上了眼。

　　“难道还有第二个不成？”丁月月冷笑道。

　　“丁家小姐，我好怕噢。”北小虎玩味似的一笑，一转脸板了起来，道，“拿了，丁家要人可以，叫他们到我们北家来要。”

　　当然，北小虎也客气得多了。不敢再讲什么扒光了扔大街上此类的话。

　　毕竟，人的名树的影。丁家现在虽说没落了。

　　但是，瘦死的骆驼比马大。再说了，丁同的盖世光辉还在影响着一千多年后的后人们。

　　要是那家伙没死什么时候心血来潮回来访亲一趟那就麻烦了。

　　当然，这种机率极少。毕竟，各家武府极少有出去后的强者回来的。

　　因为，外面的世界更精彩。

　　“呵呵，北小虎，过来，我让你看件东西。如果你还硬要拿人的话你尽管拿了。我燕青绝对不哼半句。”燕青突然神秘的一笑。

　　“叫我过来，凭什么？”北小虎高仰着头。

　　“没错，叫北少过来，你算个什么东西。”一个瘦脸的同伙叫嚣道。

　　“叭嚓！”这次是燕青出的手，太快了。

　　所有人都没看清楚。好像燕青就是站在原地没动，瘦子已经给抽得鼻血直冒眼儿歪斜。

　　这一手移形换影，震惊全场。

　　“这里是圣火城，北家地盘。燕青，别乱来。”两个北家脱凡级的护院都给吓了一跳。

　　赶紧一个跨步闪到北小虎左右保护着。

　　两人也明白，凭这小子刚才露的那一手快准狠来。两人也没把握能否拦得住。

　　“北小虎，好好接着，细细看看。注意保密。”燕青轻轻一抛把太上令抛了过去。

　　北小虎可是不敢伸手去接，就怕是带毒的暗器什么的。

　　倒是北阳伸手接过了，当然得审视一番后再递给了北小虎。

　　“啊！”北阳叫了一声，一脸震骇。

　　赶紧把太上令递给了北小虎。并且，轻轻传音道，“唐，太上令啊北少。”

　　“太上令！”北小虎也给吓了一跳，赶紧低头细瞧。不久，那脸上的表情相当的丰富。尴尬、僵硬、有些哭笑不得。

　　“北少，君子报仇十年不晚。明面上肯定不成，咱们惹不起。”北阳又提醒道。

　　“你是说来暗的。”北小虎恢复了平静，密音问道。

　　“这看你北少的了，不过，即便是来暗的，这也是个大马蜂窝。能不能捅北少你决定。”北阳说道。

　　“还给你。”北小虎一咬牙把太上令抛还给了燕青，尔后调头就走。

　　“北少，怎么啦？”

　　“难道就这样放过这小子啦？”

　　“小虎，我的龟壳怎么办？”一直没开口的那个绝色女子开口了。

　　“白小姐，龟壳没事。别处还有的，咱们另外找个更好的。”北小虎脸腾地就涨得血一样的红。

　　这面子，丢得够大了。而且，是在美人面前丢大脸。

　　“我就要这个。”那什么的白姑娘倔起来了。

　　“这个，白小姐，小虎我实在没辄了。要的话你问这位叫燕青的要，人家势力大，我白小虎惹不起。”白小虎的脸快滴血了，羞辱啊。

　　不过，这小子也相当的鬼。直接帮燕青拉了一记仇恨。

　　“这位燕公子，能不能把它让给小妹我。”白姑娘眼眉儿一转看着燕青，吗滴，能媚死人哪。

　　“对不起白小姐，我也喜欢这龟壳。抱歉了。”人家客气，燕青当然也得客气了。

　　“小子，她可是咱们春秋大裂谷三美人之一白贞儿的亲妹妹白芳。回春二老的直系后辈。”北小虎立即回转过来，刚才一乱，倒是把白芳的强大家势给忘记了。

　　这小子既然掌有太上令，料必是太上的徒弟或亲人。

　　不过，回春二老随便的出来一个都能跟太上斗上一番。两个联手的话太上必败。

　　“小虎，别这样嘛。我只是替姐姐买个龟壳而已。料必这位燕公子不会为难我的是不是？”白芳又抬出美人儿姐姐来。

　　口气貌似谦虚，实则是在讲反语而已。

　　“呵呵，本人当然不会为难你了。不过，这龟壳我是要定了。对不起，我要拿来和药，抱歉了。”燕青淡淡一笑，自然是寸步不让。

　　“我给你500万两。”白芳说道。

　　“给多少都不换。”燕青态度空前的坚决。

　　“燕青，本小姐有办法让你主动送上门来。”白芳气坏了，调头就走。

　　“那本人还真要拭目以待了。”燕青冷笑一声。

　　“得罪回春二老，小子，恭喜你有得玩啦。”北小虎阴阴的一笑，跟着白芳屁股后边走了。

　　晚上，万器卖场外停满了豪华马车。

　　里面的设置有点像是一个高档影院。

　　燕青抬头看了看二楼。

　　“师尊，弟子本来是想订个包厢的。不过，二楼的包厢早上就给人订完了。”阿意一脸歉意。

　　“无妨，大厅更热闹。不过，二楼包厢都是什么人？”燕青略显好奇。

　　“六大家族包括丁家跟这圣火城的霸主北家肯定都占了一个，据说这次来的还有一些神秘家族以及一些单干的强者们。

　　因为，这次拍卖会是十年才能遇上的一次大拍卖会。

　　据说从木极域中部运来了一些神兵利器。

　　好些神兵都是本土炼器师无法炼制出来的高阶灵器。

　　所以，来的人太多了。

　　毕竟，灵器是高端器物。高阶灵器更是强者们需要的。”阿意早打听清楚了。

　　“怎么拍卖？”燕青问道。

　　“可以用银两，也可以物物交换。

　　比如用灵石，或者用炼器材料交换也成。

　　而且，万器卖场认可咱们永恒武府的贡献值，所以，贡献值也可以换算成银两进行交易。

　　反正，交易的方式五花八门。

　　只要你能让他们满意就成。”阿意说着看了燕青一眼，又道，“不过，师尊。高阶的灵器都是天价。”

　　“呵呵，你是怕我兜里没钱？”燕青笑了笑。

　　“有的时候，比如，遇上某灵器某位大佬也中意。到时，拍卖会拍出天价来的。那就得比家底子了。”阿意略显担心，突然一愣，瞄了左侧面门口一眼，道，“他们也来了。”

　　燕青瞄去，发现是北小虎跟白芳跟在了一个威武不凡，满脸络腮胡子的大汉身后。

　　“此人好像是北家相当有权势的人吧？”燕青问道，能感觉到此人身上挥发出的涛天霸气以及那种与生俱来的权势之气。

　　“想不到北方流城主也来了，北家现在的掌舵人，他可是脱凡八重楼强者。仅次于那几个顶尖强者。”阿意说道。

　　“嗯？那小子也来了？”北小虎眼尖，居然看到了燕青。

　　“记下他的号牌，本小姐等下子要让他一无所获。”白芳瞄了燕青一眼，轻咬了一下贝齿。

　　燕青居然敢不给她面子，这对于白芳来讲简直是莫大的耻辱。

　　不过，当问起北小虎干嘛不争龟壳了。这小子只是神秘一笑直摇头。

　　白芳自然是在心里犯嘀咕，而北小虎却是在心里冷笑。

　　如果讲出是永恒武府的唐天太上在给燕青撑腰，就怕白芳会打了退堂鼓。

　　毕竟，唐天可是永恒武府第一强者，跟自家祖爷回春二老同一个级别的。

　　到时，白芳不玩，那就不好玩了。

　　半个时辰过后，各跟‘牛鬼蛇神’都到齐了。

　　这时，大厅的设置一动。厅前方的拍卖台上更是亮堂堂的。

　　不久，走出一个清瘦老者。

　　“本人柳良。”柳良清了清嗓门，这话一出口居然引起了一阵轰动。

　　“柳良居然亲自操刀，看来，万器卖场对这次的拍卖会很看重。”阿意说道。

　　“此人好像很有名气，功境也不弱。貌似有着脱凡六重层次。”燕青说道。

　　“没错，他实力跟杜长老相当。

　　而且，是拍卖界相当有名气，五品拍卖师。

　　是这万器卖场的金牌拍卖师。也是万器卖场的副场东。”阿意点了点头，又补充道，“而且，此人近些年极少露脸。

　　据说闭关修炼或者炼制一件高阶东西了。

　　毕竟，他不光是拍卖师，也是一位上档次的六品的炼器师。

　　咱们春秋大裂谷最好的本土炼器师也不过八品左右。

　　那几个家伙全是老古董了。而且，其中有二位就在万器武府。

　　所以，万器武府是当之无愧的炼制器物的第一霸主。”

　　“这柳良也是万器武府的长老吧？”燕青问道。

　　“没错，核心长老。平时是不坐镇永恒武府的。哪家武府的万器卖场有需要他都会过去指挥一番。”阿意讲道。


第380章 第一件拍品

　　“本店这次费尽心思从各地搜罗了一些好东西，甚至，有人从木极域中部带来了一些罕见的拍品。

　　还有从一些上古的洞府中找到的一些神秘遗留之物。

　　为此，才举办这个隆重的拍卖会。

　　大到高阶的神兵利器，小到一些你想都想不到的器物、材料等等。

　　各位，捂好你们的钱包。不然，到时，兜空了别怪老夫我了。”柳良这家伙讲话还相当的幽默，顿时就迎来了一阵热烈的掌声。

　　这时，背后那面屏风上影光一动。从屏风后走出一个妖娆的美女，她手中捧着一个全透明的琥珀鱼缸。里面正有一只金鱼游得正欢。

　　众人正纳闷你搞条金鱼出来干嘛？

　　突然，女子抓起金鱼往旁边一甩。那条金鱼身上发出夺目的金色光芒来，并且，瞬间展出了一对金色翅膀。

　　而且，它化为一道金色弧线一转。强大的破空声传来，当地一声脆响，一块厚达一米玄钢打制的钢壁给金鱼戳出了几个拳头大的洞来。

　　顿时，全场哗然。

　　“想不到这金鱼居然是一件鱼形兵器？”

　　“兵器能自主飞行，肯定是高阶灵器。”

　　……

　　“没错，它的确是一件高阶灵器。品级达到三阶，摧入真元可以随心所欲的发动攻击。

　　而且，它的飞行速度相当的快，攻击强度相当的大。

　　拥有二倍的叠加力劲，30星的冰系维持以及10星的飞行速度。

　　刚才这面玄钢壁的硬度达到了天级上品程度。

　　你们看，给咱们的‘金鱼梭’一戳犹如戳西瓜一般容易。

　　假如说这金鱼梭戳击在你的身上那是一种什么结果？”柳良含笑问道。

　　“那自然是死翘翘了。”有人高叫道。

　　“不是死翘翘，是全身爆炸而亡。要多惨有多惨的。”

　　“柳店长，这金鱼梭多少钱，我要了。”一个高个子的武者急不可奈的高举起了号牌。

　　“阁下，你很识货。还有一点你们可能不知道，这金鱼梭可是有着4星的隐身能力。”柳良笑道。

　　“隐身能力，不得了。4星的隐身能力就是估计就是脱凡二重楼强者都难以发现它了。用来搞暗杀非常的捧。柳店长，赶紧报价，我要买。”一个瘦脸的汉子也举起了号牌。

　　“好，底价1000万两。每喊一次价最低得加100万两。现在开始竞拍。”邦地一声脆响，柳良一拍拍卖锤叫道。

　　“1200万。”瘦子高叫道。

　　“1400万。”高个子接着跟进。

　　“1500万。”一个长相普通的女武者叫道。

　　“2000万，谁也别跟老子水湖三霸抢。”一个满面胡子的粗壮汉子一脸霸道地喊道，貌似，要霸着买了。

　　一听是水湖三霸，原先的瘦子跟高个子等人都表示沉默。

　　毕竟，水湖三霸个个都是脱凡三重楼。

　　三人从来是孟不离焦焦不离孟。三人还专门的修炼了合击阵势，联手起来完全可以抗衡脱凡四重楼强者。

　　并且，三个家伙恶名在外。睚眦必报，好些武者就怕他们事后报复。因此，一时间现场沉默了下来。

　　“还有追价的吗？没有的话我数从1数到10后这金鱼梭就是7号买家的了。

　　刚才有一点忘记给大家报了，这金鱼梭还有一个特点。

　　虽说它是灵器，按以往的常识就是，灵器至少也得脱凡境武者才能摧动。

　　可是这金鱼梭就不一样，里面有能量转化装置。能把高阶能量转化为低阶的，反之，也一样。

　　因此，就是念气境甚至先天境界的武者都可以摧动它。

　　只不过在速度跟攻击强度上打了一点折扣而已。

　　试想一下，如果先天六级强者摧动它完全可以灭杀念气中境强者，这是何等荣耀的事？”柳良那老家伙翻着三寸不烂之舌黄婆卖瓜自卖自夸了。

　　毕竟，最低阶的灵器的拍卖价也得达到5000万左右，竞拍才到2000万，完全没能达到万器卖场的期望价。

　　如果真卖给水湖三霸的话估计还得亏本了。这当然是柳良不愿意看到的事了。

　　“2200万。”柳良的话音刚落地，一道有气无力的声音传来，众人抬眼一瞧，貌似是一个举10号号牌的清瘦老者。老者双眼暗淡无神，好像病得快死了似的。

　　“我说你这死老头子，真要跟我们水湖三霸作对是不是？”水湖三霸的老大谭虎凶巴巴的朝着病老头哼。

　　“咯咯咯，大哥，这病老头交给我。老娘绝对让他在床上欲仙欲死，最后成为一具骷髅。”水湖三霸老二谭妖一脸妖冶地笑道。

　　她一道媚术悄无声息的冲向了病老头。

　　“呵呵呵，老头我都病得快死了。你谭妖愿意在床上让老头我爽一把好像也不错嘛。”病老头不为所动，貌似，谭妖的媚术对他不起作用。一转尔，老头问道，“柳店长，1到10要数这么久吗？”

　　“各位，还有没加价的。不然，我开始数了，1……2……”柳良被逼无奈，看来，这金鱼梭要亏本甩卖了，想流拍都没有机会。

　　当然，万器卖场有自己的办法。

　　“2600万。”11号牌举起者是一张陌生面孔的中年人。

　　“2800万。”13号牌也举了起来。

　　“3600万。”

　　“4000万。”瘦老头喊道。

　　……

　　不久，这金鱼梭貌似起死回生又热闹的竞拍了起来。

　　“还真是一波三折啊。”阿意笑道。

　　“没错，好像要亏本甩卖的了。突然间峰回路转又涨了起来。现在都涨到5000万两了。”丁月月轻声笑道。

　　“呵呵，你们没看到吗。除了那个病老头以及水湖三霸外，别的好像都是‘托’。”燕青轻声一笑。

　　对于这种前世见多了的所谓的‘拍托’早就了然于胸了。

　　“你怎么能肯定那几个是托？”丁月月有些不服气。

　　“很明显，刚才都沉默那么久了。为什么突然又疯涨了起来。而且，翻倍的在涨。这就是一种炒作。烘托气氛，给人挖坑。”燕青笑道。

　　“有道理啊。”阿意甩了甩头。

　　“5500万。”病老头再次加价。

　　那是气得水湖三霸都站了起来盯着他道，“老家伙，你真是活腻味了是不是？”

　　因为，这金鱼梭非常适合水湖三霸的合击之术。

　　用此梭周旋于其间，他们的攻击能力将成倍增加。

　　“呵呵，三位，你们要拿我柳三怎么着？”病老头自报名号了。

　　“啊，是病虎柳三。”有人高叫了起来。

　　“水湖三霸要倒霉了，这病虎柳三也是个睚眦必报之人。刚才为了这把金鱼梭只不过在忍而已。”

　　“唉，水湖三霸，你们要惹病虎，自讨苦吃了。”

　　“病虎柳三，这人很有名气吗？我怎么从没听说过？”燕青一愣。

　　“还行，比水湖三霸厉害。脱凡五重楼，完虐水湖三霸。你们看，水湖三霸都低头坐了下去，好像刚死了爹娘模样，好笑。”刘宇晨笑道。

　　“对……对不起，我们不晓得是您老人家。”好汉不吃眼前亏，老二谭妖眉儿一忧，道谦了。

　　“这事简单，你刚才不是说要陪我睡觉。中，事后你陪我一晚上就行了。”病虎淡淡一哼，谭妖那脸都绿了。

　　毕竟，谭妖虽说媚劲儿十足，但是，她并不是只人尽可夫的‘烂鞋子’。

　　相反来讲，这娘们只是狠劲十足，而且，对于上床客十分的挑剔。

　　就病虎这病巴巴的长相，实在激不起谭妖一点兴趣。

　　“呵呵，恶人自有恶人治。这拍卖会相当的有趣。”刘宇晨摸了一下下巴。

　　“刘少，要是你上的话谭妖肯定点头了。”阿意打趣着笑道。

　　“哎哟！”刘宇晨还没来得及赶紧拒绝式的摇头，一声闷叫，因为，大腿给旁边的丁月月狠拧了一下。

　　“那妖女不错啊，你可以参与竞拍就是了。”丁月月凶巴巴的笑问。

　　“我哪敢，而且，我也没钱哪。”刘宇晨十分的委屈。

　　“你真要，我给你钱竞拍就是了。”丁月月宛然一笑，如百花开放。

　　“谁说的，我刘宇晨可不傍裙带关系。”刘宇晨脸一凌，一股大丈夫气概。

　　“裙带，你想得美。咱们只是普通朋友。”丁月月又来了一下，眼眉儿有些传情了。

　　结果，6000万两给病虎柳三成功拍走了，这第一件拍品都拍出了如此高的价格。

　　看来，晚上的拍卖会在后头肯定会越来越精彩。

　　“第二件拍品，无极三宝剑。”柳良大声一说，往后一抽，呛地一声，一把半丈长，全身雕满龙图，镶嵌绿钻的霸气宝剑出现在了他的手中。

　　只见柳良真力一摧，灵煞喷出直奔三丈有余。

　　哐当！

　　桌上搁着的另一把宝剑给柳良一剑斩断，金属落地之声清晰入耳。

　　“各位，你们可以随便派个人上场检验一下。

　　这把被斩断的宝剑可是天武级上品神兵。

　　不过，在我的‘无极三宝剑’立斩之下犹如吹瓜切菜一般。

　　无极三宝剑，据说是木极域中部某位铸剑大师的杰作。

　　二倍真力增幅，一套迷魂辅助攻击，九道闪电攻击效果……起拍底价3000万。

　　每加价一次200万。”柳良又开始吹嘘了。

　　“3600万。”二号包厢有人下手了。

　　“4000万。”大堂一个独眼老者哼道。

　　“5000万。”六号包厢加入竞拍行列。

　　“6000万两。”独眼老者继续冷哼。

　　“6300万。”二号包厢冷笑出牌。


第381章 冤家路窄

　　“这独眼老头是谁，居然敢跟二包六号包厢的家族竞拍？不晓得二号包厢是乐家的吗。六号包厢可是王家的。”燕青身侧一个胖子一脸讶然地说道。

　　“燕哥，你不是需要宝剑吗？这无极三宝剑好像挺适合你的。”刘宇晨问道。

　　“是啊燕哥，要是银两不够我这里还有五百万两，先借给你。”丁月月说道。

　　“一把二阶的灵器而已。”燕青淡然的那么一说，顿时，刘宇晨跟丁月月都瞪大了眼。

　　“二阶还不够啊？要让二阶如此增幅的灵器发挥最大威力。

　　没有脱凡四重楼根本就办不到的。

　　有的时候，并不是灵器越高阶越好。

　　就像是一个小孩子，你要叫他举起万斤巨石却是太难了。

　　趁手才最重要。”丁月月说道。

　　“8000万。”二号包厢乐家直接连升几级，想一口吓倒别的买家。

　　“8200万。”独眼老头还是点尘不惊的加码。

　　“8800万。”乐家生气了，加码暴猛。

　　“9000万两。”独眼老头貌似要跟乐家对标到底了。

　　“一亿两。”乐家生气了，大放血了。

　　“一亿零二百两。”独眼老者不温不火，反正就要比乐家高上二百两。

　　“阁下，给我乐啸成一个面子。”乐家家主都挨不住了，直接出嘴。

　　毕竟，上亿的买卖也让财大气粗的乐家有些头疼。

　　“这里是竞拍，你的面子值几个钱。”独眼老头太嚣张了，一句话出，全场哗然。

　　“乐家主，干死这个嚣张的独眼怪。”有人高叫道。

　　“叫他滚出去，居然跟乐家叫板，你算什么东西？”

　　顿时，一片喊打之声。自然，这些凑热闹的家伙都是跟乐家关系不错的武者们。

　　貌似，独眼老者成了过街老鼠人人喊打了。

　　不过，老者也不还嘴，还是一脸的淡定冷漠相。

　　“阁下，你真不给我乐啸成面子？”乐啸成的口气中充满了恼意。

　　“呵呵，你认为你的面子很值钱是不是？”老头的话更冲。

　　咔嚓！

　　包厢的窗户给打开了，露出了一脸霸气的乐啸成来。他冷冷的盯着独眼老者。

　　“有好戏看了。”阿意呵呵笑道。

　　“老家伙估计要倒霉了，我看他好像不怎么样。”刘宇晨说道。

　　“呵呵，独眼老头敢不给乐家面子。肯定有绝对的实力，不然，绝不敢如此。”燕青倒是淡然一笑。

　　“不卖乐家面子，他就是脱凡八重楼也讨不了什么好的。我可是从没听说过一个独眼强者。”丁月月摇了摇头，眼现怜悯神情。

　　“阁下，报上名来。事后咱们玩几手。”乐啸成一脸霸道，一脸轻蔑的看着独眼老者。

　　“我叫夜独行，咋滴啦，你要跟老头我玩几手？”老头哼道。

　　“啊，夜独行，不是那个外号叫‘独行客’的强者吗。”

　　“没错，此人据说跟永恒武府的阳铠斗过，好像还是平手。”

　　“难怪如此的嚣张，人家有底子啊。”

　　“这下子乐啸成可是有些下不来台了。”

　　“丢脸啊，面对阳铠层次的高手。难道乐啸成还敢真要玩几手吗？”

　　燕青也是吃了一惊，往旁侧一瞄。顿时，火冒三丈。

　　因为，独行客旁边坐着的那个正抽着旱烟的金袍人就是化成灰燕青也认识。

　　他就是抽干了燕青血液的夜金浪，好像跟夜凌云有关系。

　　难道夜独行也是夜家人，看来，想报这个仇有些难度了。

　　“柳店长，一颗七阶的‘玉容丹’值多少钱？”燕青举起了8号牌问道。

　　“七阶，至少3000万两。

　　不过，回春武府好像只能炼制出五阶的。

　　就是药师学会的十一品丹师也仅能炼制出六阶的。

　　七阶，如果检验符合的话值这个价码。”柳良一口道来，他看了燕青一眼，问道，“小伙子，难道你有七阶的玉容丹不成？”

　　“有，我想用四颗换这把无极八宝剑。”燕青说道。

　　“拿上来先验证一下。”柳良说道，燕青抛上台一个玉瓶儿。

　　柳良打开了，尔后又用一把木簪子轻轻敲击了一下。

　　最后又用一对镊子夹了一丝还尝了尝，最后点了点头，道，“不错，的确是七阶的玉容丹。

　　此丹纹络清晰，隐隐有丹霞罩于其中。

　　色泽如行云流水，铸刻的丹纹充满一股子远古味儿。

　　好像还有一股子莫名的气息蕴于其间。

　　小伙子，你愿意换的话可以换。”

　　“这位公子，你这七阶的玉容丹老娘我一颗出4000万两。有多少全部拿过来。”一个满脸雀斑的老妇骚道弄姿，对着燕青媚了一把。差点让燕老大把早餐都喷了出来。

　　“4000万两一颗，我们万器卖场认可你这个价格。不用四颗，你出三颗，这把无极八宝剑就是你的了。”柳良貌似有些急了，因为，这老家伙的老婆不久前给老天一道闪电毁了容，那是天天发脾气，柳良都差点给折腾成神经病了。

　　他急需要这个。毕竟，老婆的娘家在万器武府的势力比柳家还要大得多。柳良是个靠裙带关系上位的人。

　　不然，柳良也不可能在万器武府获得如此的高位的。

　　“一亿零三千万。”夜独行冷冷的又加码了，这次，连乐啸成都关窗户闭嘴了。

　　毕竟，这个价码貌似已经超越了此剑的价值。

　　不过，乐啸成不晓得的就是，这把剑可是夜家祖上用过的，后来失落了。

　　因此，夜独行无论如何都要把祖宗之剑拍回来的。

　　这正中了燕青的圈套，这家伙对这把剑根本就不感兴趣。

　　刚才如此无非是要把价码抬高，让夜家大放血以报去年给抽走了血液之仇。

　　“四颗。”燕青冷笑，一下子把价码整高到了1亿六千万两了。

　　“祖爷，太高了，咱们银两不够了。”夜金浪都收起了烟竿子，有些坐不住了。

　　刚才猛不丁的见到燕青，夜金浪也吃了一惊。

　　不过，后来在心里摇了摇头，认为只是长相相似而已。

　　因为，夜金浪认为，燕青被抽干了鲜血，那是必死无疑。不可能出现在永恒武府的。

　　要是这家伙去查查燕青的老底子，肯定会气得吐血。

　　不过，燕青的身份在永恒武府总务堂中。一般人也看不到的。

　　“一亿三千万，外带一拳天外金砂。”夜独行皱紧了眉头，肉痛得抽搐了一下嘴唇才出嘴的。

　　因为，这天外金砂可是来自天外。珍稀无比。夜独行也是费了百年时光才找到的。

　　想不到还没发挥作用又得兜换了出去。

　　“五颗。”燕青一脸冷静出嘴。

　　“小子，报上名来，你想干什么？”夜独行终于发飚了，怒冲冲看着燕青。

　　毕竟，五颗就是二个亿，夜独行掏空家底儿才能凑足了。

　　“这里是公平竞拍，小子燕青，永恒武府一个普通弟子。”燕青一脸淡定，回应。

　　反瞄了他一眼，又道，“怎么，难道前辈还要对小子我动粗。这里可是万器武府的拍卖场。”

　　燕青这话可是极惧挑恤味儿，这家伙有太上唐天撑腰，自然要借势狠打一回夜家的脸出出气。

　　对于唐天这种高手来讲，几步就能到达现场的。

　　而且，唐天那只‘天听’可是能随时关注这里的。

　　再说了，‘万器卖场’也不可能让人在卖场撒野。

　　至于到外边人家就不管了。至少，在这场内还是平安的。

　　“哈哈哈，小子，你有胆，我乐啸成支持你。

　　柳店长，这里可是公平竞拍。

　　有人如果要逞强强买，你们万器卖场可不能不管。”乐啸成刚才被打了脸，现在逮到机会了，自然要扳回来。虽说对燕青不感冒，但此一时彼一时。

　　这家伙是好了伤痕忘了疼，刚才自己也不是一样吗？还想强压独行客。这下子倒是把事摊他身上了。

　　“呵呵，讲得好。有人要强买的话我王金铠也不答应。”六号包厢有人出声了，又让现场人惊叹了一番。

　　因为，王金铠可是王家现任族长。六大家族排名第二的大家族。

　　而王家老祖王长河跟阳铠一个层次的高手。夜家可以跟乐家扯平，但绝对不敌王家的。

　　“一亿三千万外带一拳天金砂再外加一滴神山万年雪水。”夜独行脸臭臭的，一幅吃人相。

　　这下子，把全部家底子都掏空了。如果燕青再亮出一颗玉容丹来，夜独行肯定会气得吐血的。

　　“小子我有第六颗。”燕青一句话出。

　　卟！

　　夜独行真的喷了一口鲜血，脸色苍白。他一脸恶狠狠的瞪着燕青，道，“好好好，小子，今天有王家跟乐家撑着。不过，他们能永远的保护你吗？你是要命还是要剑？”

　　“当然要命了，不过，小子我本来就对这剑没什么兴趣。

　　你要的话，算啦，我不拍了，让给你。”燕青一脸玩味儿似的一笑，夜金浪差点直接晕倒。

　　因为，他怎么感觉这小子的神情跟被自己抽过血的那个叫燕青的小子一个模样，连味儿都有点相似。

　　这一刻，夜金浪对自己的想法产生了一点改变。

　　莫非这小子还真是那小子？

　　不可能，血都给抽干了还能活下来，那怎么可能？

　　一定是错觉，错觉……


第382章 亮出底牌

　　绝对的错觉！

　　“这小子谁啊，连夜独行这种层次的高手都敢惹。活腻味了是不是？”

　　“初物牛犊不怕虎，不懂事嘞。也许在永恒武府的圣火岛上夜独行不敢对你怎么样，不过，出了圣火岛那死定了。”

　　“那当然，难道武府还会为了一个新人跟夜独行这种强者翻脸不成？”

　　“奇怪，不对啊。一个新人那有什么资格跑咱们圣火岛上来？”

　　“倒是有些奇怪，这小子还拿得出七阶的玉容丹。难道背后有人撑腰？”

　　“是了，肯定有。不然，给他三个胆子也不敢叫板夜独行。”

　　……

　　对于燕青这个人，圣火岛了的岛民们也没几个人知道他的存在。毕竟，独斗王寒影的事只是在一个小圈子内传开的。普通的民众，包括大多数武者都不知道他的存在。

　　中间，又陆续成交了一些稀罕的神兵利器。不过，燕青觉得都不适合自己。

　　终于，第八场拍卖开始。

　　一把断刀。

　　一把黑色的断刀。

　　一把黑色的，上面铸刻得有九个太阳图腾的断刀。

　　断刀长仅有一尺五左右，宽若半尺。因为断了，长度不够。所以，看上去有些怪异。有点像是一个略长的长方形。

　　“这是什么，破铁片吗？哈哈哈，柳店长，不会是拍卖它吧？”有人打趣的笑问。

　　“的确是拍卖它，这是本次拍卖压箱底的好货。它叫‘天涯明月刀’。一刀在手，日月同辉，刀动风雷。斩世间不平，破天下不公。”柳良讲到这里突然叹了口气，他摸了摸断刀，道，“可惜的是它断了，不过，即便是断了。但是，它的品级也达到了五阶灵器水准。”

　　“一把断刀你们居然能吹到五阶灵器，呵呵，柳店长。它凭什么能标高到如此水准？”有人不服气的讥笑道。

　　“是啊柳店长，它增幅几倍，听说一刀动风雷。是不是有着风系跟雷系叠加？”

　　“这些都没有，一刀动风雷只是讲它的气势。我们检测过，此刀的确无任何增幅，也没有任何叠加效果。不过，为什么我们给它的评价是五阶灵器。那是因为，经过铸器大师们严格的检测。此刀主要是由‘凤凰木’铸制而成。要在千冰水中浸泡十年之久，尔后又要在火铁心中风干十年。再经过吸收万日之光，万月之阴，耗时达到百年才能铸造成功。所以，即便是它断了。但是，它也是一把五阶灵器宝刀。虽说重刀无锋但甚胜有锋。”柳良说着，随手往空中一劈，噼啪一声爆响，隐现风雷之声。而且，一股刀气震惊全场。

　　“好刀，可惜断了。”王家主叹息道。

　　“起拍价，6000两。每加一次价500两。来吧，五阶灵器宝刀等着你们。在咱们春秋大裂谷，五阶的神兵利器差不多已经是最高水准的灵器了。虽说它断了，但是，拍卖到手，你也是五阶灵器的拥有者。”柳良一棒槌下去，喊出了底价。言语极有诱惑力。

　　不过，足足过去了百息时间居然没人叫价。貌似，这断刀要流拍了。

　　“它不值这个价码。”有人摇头道。

　　“虽说它曾经是五阶灵器，但是，现在，一把废刀而已。恐怖还达不到二阶。花6000万拍下一把废物，不值。”

　　“傻子才会拍这把断刀。”

　　“天涯明月刀，难道它来自地球中土？”燕青一愣，人家傻子那话刚一落地，他居然随口叫道，“6500万。”

　　“这小子疯了吧，看他如此面嫩，估计最多先天身手。拍下一把破刀当玩具还成，摧不动。”

　　又是百息时间过去，居然没有人‘应战’。

　　“好吧，8号号牌那位公子，恭喜你拍得‘天涯明月刀’。你可以用二颗七阶的玉容丹来换，我们会退还给你2500万两。”柳店长盯上了燕青的玉容丹，人家还没开口，他倒是先提出了要求。

　　燕青这次拍刀出奇的顺利。

　　“你拍这把废刀干嘛，真要当玩具哪？”肥猫儿在讥笑道。

　　“你不懂，一旦我能让它完整。呵呵，到时，恐所它就不是五阶那么简单的了。”燕青摇头笑了笑。

　　“屁，能让它完整人家万器武府是傻子哪？而且，此刀出自一个古代洞府。他们肯定没办法修复。所以，当破铁卖掉了。估计到时收过来时还不到一千万两。就你这傻冒肯出钱当这个超级的冤大头。”肥猫儿冷笑不已。转尔道，“看到没，全场看你的眼色就是一傻子。”

　　“傻不傻我心里有数，你没听说过吗？地球古代就曾经有天涯明月刀的传说。还是古龙那家伙传写下来的。”燕青笑道。

　　“你是想穿越回去找到它的断刃？”肥猫儿这次不笑了。

　　“你说呢？”燕青神秘一笑。

　　“切！机率极低。到时，你这6500万两得打了水漂。”肥猫儿翻了个白眼。

　　“我相信自己的运气。”燕青一脸自信，自然又迎接来了一道白眼。

　　这时，一个眉清目秀的美人含笑捧着一对双钩上来了。双钩色呈纯净的白色。好像是冰块制成的。

　　“绝阴双钩，别看这刀不起眼。它也是一对四阶的灵器宝钩。因为，它全身都是由千叶水凝聚而成的。攻击的时候对对手的精神攻击力系可以达到60星力值。试想一下，众所周知，神窍境强者的精神力也差不多这个值数。一钩在手，鬼哭狼嚎。”柳良摧发精神力，往前一划。

　　顿时，众人都感觉脑袋突然的晕了一下。

　　“好货啊，燕少，一定要拍下。这双钩恐怕不是千叶水凝聚而成的。它应该是千叶髓凝聚而成的。一滴拇指粗的千叶髓可以抵几千滴同等的千叶水。修炼精神力方面的不二之水。你不是想修炼魔法力系吗？有它，让我恢复一部分精神力，到时，一切都不是什么问题。到时，咱们回欧洲挖一个大魔导师的墓。整部魔法修炼一番。”肥猫儿急了，极力的怂恿着燕青。

　　“这刀肯定不便宜。”燕青漏了一句。

　　“切！便宜还叫你出手。”肥猫儿又是一个白眼对待。

　　其实，燕青也心动了。这千叶水尚且难求，更何况是千叶髓了。千叶水跟千叶髓的差距就跟气化后的液化气跟液化气的区别。

　　而大魔导师的功境相当于神窍境强者。它的修炼功法燕青当然有兴趣了。

　　“好强大的神魄攻击能力。”有人忍不住惊叹道。

　　“柳店长，赶紧报价。”有人急不可耐了。

　　“8000万起拍价，每加价一次需要500万两。因为绝阴双钩是本场拍卖会最后一件拍品。而且，涉及到大笔的银两。所以，允许各位拖长一些考虑时间。”柳良一脸严肃。

　　“9000万。”乐家二号包括高调竞拍。

　　“一个亿。”六号王家马上跟进。

　　“一亿一千万。”一个红胡子的散客买家举牌。

　　“我的乖乖，才几秒钟就飚升至一亿多了。这绝阴双钩估计会疯涨到二个亿左右了。”肥猫儿都伸了下舌头。

　　“要拿下它难度太高，咱们的财力根本就搞不过这些超级大佬。”燕青有些郁闷，自己的丹药加银票外带贡献值合计起来最多二个亿左右。

　　“墓帝空间不是还有另一个你吗，赶紧炼丹啊。”肥猫儿急了，看着绝阴双钩直流口水。

　　“临时头哪能炼过这些大佬疯狂砸钱。”燕青翻了个白眼，早打了退堂鼓了。

　　为了一对双钩拼得倾家荡产的貌似也不划算。

　　“一亿三千万。”王家再次出牌。

　　“一亿五千万……”

　　“一亿八千万……”

　　绝阴双钩已经给炒作到了天价地步。

　　“柳店长，这个可换绝阴双钩吗？”燕青豁出去了，因为，本来是打了退堂鼓的。

　　不过，这时，墓帝空间中那具竖立着的女尸居然睁开了双眼。并且，定定的紧着绝阴双钩。

　　而且，一道飘渺的意念旋即传来道：“人死，神魄最重要了。

　　肉身死亡并不等于神魄已死。只有魂神消散才是人的真正死亡。

　　所以，千叶髓是滋养万族生灵魂魄极佳的营养品。

　　当然，它的能量还是太低级。

　　不过，有，总比没有的好。”

　　“你需要它？”燕青一愣，在意识中问道。

　　“唉……”一声叹息，再没声音响起。

　　“拼拍！”于是，燕青作了决定。

　　“哈哈哈，这什么玩意儿哪。一件玉片制成的衣物而已。”乐天那小子打开了窗户，看着燕青拿出来的玉俑衣在包厢里讥笑不已。

　　“乐少，人家没辄了。把衣服都要当了。下边，估计准备裸体相拼了。”另一个家伙也是满脸讥讽调。

　　“燕公子，这玉衣能否让老夫看看。”这时，一个不起眼，一身青布、脚蹬黑色厚底布鞋的清瘦老者站起来问道。

　　“前辈是识货的，可以。”燕青把玉俑衣抛给了老者，料必在大庭广众之下这家伙应该不敢抢走自己的宝贝。

　　老者一道掌风过来卷走了玉俑衣，顿时，手居然微微的一抖。

　　“你这玉衣我要了，你不是要这对绝阴双钩吗。老夫帮你拍下来换怎么样？”老者问道。

　　燕青正想答应，不过，柳店长突然喊道，“燕公子，能否让老夫也看看。”

　　“柳良，你想干什么？”青布老者脸一板，一脸杀气逼现。柳良都忍不住倒退了一步。

　　“前……前辈你真想要的话……”柳良的声音居然有些啰嗦，貌似给老者吓着了。

　　“呵呵呵，幻云兄，别吓着小辈了。”这时，一道中气十足的声音从外边传来。


第383章 两大武府第一高手

　　“啊，幻云。难道是千月武府第一高手幻云？”有人粉丛样的尖叫了起来。

　　“神窍境强者啊。”

　　顿时，场面有些失控。一片嘈杂的惊叹声传来。

　　要知道，春秋大裂谷那些个神窍境强者有的甚至百年都没显身过了。

　　后辈们早记不起他们的容颜了。并且，这些家伙也极少露脸。

　　只有核心圈内那些个家伙才认识的。

　　“我的乖乖，这次拍卖会还真是大佬云集啊。”

　　“噢？罗兄也来啦？不是听说你准备闭关百年？”幻云摸了一下胡子，笑道。

　　“啊，罗兄，是罗列前辈。”

　　“万器武府第一高手也到了。”

　　“哈哈哈，幻兄都出来了，我罗列当然也得出来逛一趟，凑凑热闹嘛。”罗列豪放的大笑，道，“柳良，把绝阴双钩给燕公子吧。这玉衣咱们万器武府换了。”

　　“我说罗兄，这玉衣可是我先看中的。”幻云有些急了。

　　“呵呵，是你看中的没错。

　　不过，燕公子有答应跟你交易吗？

　　而且，绝阴双钩是我们万器卖场要拍卖之物。

　　呵呵，现在，我们收回，不拍卖了。

　　准备跟燕公子私下交易。”罗列皮笑肉不笑的应了一声。

　　“燕公子，这绝阴双钩不要也罢。

　　老夫用这把‘弯刀枪’跟你换，外带上一个亿。

　　这弯刀枪形似刀似枪，可以在刀跟枪之间转换。

　　随心所欲，而且，也是四阶灵器。”幻云哼道，大放血了。连压箱底的衬手兵器都要拿出来交换。

　　“咱们绝阴双钩外带一点五个亿换你的玉衣。”罗列加码，差点气炸了幻云肺。

　　“燕公子，这是一百两银子，换你的玉衣。”这次举牌的居然是一个蒙面女子。

　　燕青龙目一转，顿时吃了一惊。

　　吗滴，她居然是阳红尘那女。这下子貌似搞大了。

　　“我说姑娘，你脑子没烧糊涂吧？你居然要用一百两换人家的玉衣？”有人取笑道。

　　“好笑，太好笑了。人家的玉衣价值二个多亿。你一百两，哈哈哈，搞笑吧。”

　　“好笑么，你问问他自己好笑不好笑。”阳红尘冷笑道。

　　“燕公子，你赶紧说啊，绝对的好笑，会笑死人嘀。”先前那人大叫道。

　　“唉……一百两拿过来吧。”燕青叹了口气。

　　“你……你还真换哪？”

　　“傻冒一个。”

　　“这女子是谁？”

　　“姑娘，敢摘下你的蒙面巾吗？”有人高叫道。

　　阳红尘接过了玉俑衣，在转身一际之间突然摘下了蒙面纱。

　　“啊，阳红尘，阳红尘哪。”

　　“春秋大裂谷三美之一，难怪了。”

　　“英雄难过美人关哪。”

　　顿时，现场一片杂乱。

　　燕青差点给直接噎死了，这娘们太毒了。先用一百两逼着自己换了玉俑衣，尔后又故意摘了面纱，给人造成一种燕青贪念美色的假象。

　　当然，燕青肯换。

　　一个原因是看了人家身子。

　　第二个原因实则是幻云跟罗列两位大佬争了起来。

　　这玉俑衣换给谁自己都讨不了好。给神窍境的大佬们记挂上肯定不好玩。

　　因此，不如给了阳红尘。一个是略表歉意。另一个也是趁机脱身。

　　阳红尘拿走了，幻云跟罗列两位大佬虽说气得要死。但也莫可奈何，毕竟，阳红尘背后站着的是阳氏家族。

　　而且还有一个病了的阳祖在撑着。

　　再则说了这里也是永恒武府的地盘，两个家伙气得啥话也没说一声直接就划空而去。

　　“一点九个亿。”王家再次出手。

　　“二个亿。”乐家紧追，貌似，两大家族为了绝阴双钩在斗气了。这拍卖会严重的变味儿了。

　　“唉，你呀你，真是贪念美色。一百两把绝阴双钩给弄没啦。”肥猫儿气得在墓帝空间中直打滚儿。

　　“你还说，我还是受害者呢。咱这玉俑衣何时当废铁卖了。”燕青没好气地说道。

　　“好了，你们两个都不要争了。这绝阴双钩我要了。”这时，一道飘渺的声音传来。

　　“啊，阳府主到了。”

　　不久，一道身影从门口走了进来。不是永恒武府府主阳亚东还有谁。

　　王家跟乐家自然闭嘴了。

　　“府主需要我们让了就是。”王家家主说道。

　　“嗯，府主要我们让。”乐家家主也点头道。

　　“柳店长，你直接到我们武府总务堂领取银两换物就成。”阳府主说道，柳良点了点头把绝阴双钩给了他。

　　“燕青，我女红尘刚才只是开个玩笑。这绝阴双钩换你的玉衣吧。”阳府主接过双钩后递给了燕青。

　　失而复得，燕青心里有些感叹。

　　一回到阳金峰，燕青准备停当，于是进入墓帝空间准备挖墓。

　　挖墓条件——天涯明月刀。

　　时空铲化为一道华丽的溜光瞬间远去了。

　　这次不晓得是穿越回古代还是现代，燕青心里有着一股子莫名的期待。

　　挖墓次数也不少了，不过，每一次穿越都是一次历史的见证。

　　一次生活的洗礼，一次不同的世界，燕青从最早的抵触到现在莫名的期待。

　　他已经习惯了这种生活。

　　挖墓，像一枚毒种已经深播于他的心情之中。

　　时空铲缓缓落地。

　　燕青发现，自己正处于一片大山之颠。

　　不过，刚才在空中俯视此处荒凉之地时脑子里总是有个模糊的印象。

　　不久，意识之中不由得自在主的吟出了李白之诗，如下：

　　“昔在九江上，遥望九华峰。天河接缘水，秀出九芙蓉。我做一挥手，谁人可相从。君为东道主，于此卧云松。”

　　“呵呵，你还有雅兴吟唱李白的诗？”肥猫儿耸了耸猫肩，笑了。

　　“呵呵呵，三国时孙吴分置临城县境至隋废，唐置青阳县，以在青山之阳为名，属池州府。

　　青山在县北五里，逾梅家岭，与贵池接壤。

　　九华山南望陵阳，西朝秋浦，北接五溪大通，东际双陷龙口，昔名九子山，唐李白游九子山，见其山峰并时，如莲开九朵，改之为九华山。

　　当然，这些仅仅是典故而已。亦真亦假罢了。

　　不过，我感觉这次咱们应该穿越到九华山了。

　　并且，看现在的九华山如此的荒凉，应该不是现代是在古代。”燕青笑道。

　　“那当然，要是现代这里早改成景区了。游客如潮，哪像这个样子，鸟都不愿意来拉屎。”肥猫儿摇了摇头。

　　抬头往上一扫，突然惊讶道，“上边好像还有一伙人在干什么，而且，是一个有台阶进入的洞中似的。”

　　“洞，呵呵，那不是洞，应该是一座洞葬墓而已。”燕青也看了看，笑了。突然瞳孔一抽，道，“我明白了。”

　　“你明白什么了，看那些家伙的装扮，有点像是明朝人。”肥猫儿瞧了瞧说道。

　　“差不多。”燕青点了点头。

　　“嗯，那尼姑和容貌虽冰平凡端庄，但一双玉手却美如春葱，柔若无骨。

　　她赤着芒鞋，不着鸦头袜，露出的一双底趾趾敛的如霜雪白玉足，更美得令人目眩。

　　她的白布僧袍宽大柔软，一尘不染，遮盖着她绝大部分身体。

　　而且，你看，尼姑的身手不弱哪。”肥猫儿感叹了一番后摇头晃脑地说道。

　　“的确不弱，赤足亦是踩在空气之上的。难道尼姑已经达到了不凭借任何器物的凌空飞度层次。她是神窍境不成？”燕青给吃了一惊。

　　“非也，应该还没能达到神窍。

　　只不过她所御之物极为特殊。你看，白嫩的赤足底板之下不是有一块肉色斑纹。

　　它就指头粗大。这绝对不是脚斑，应该就是一种灵器级的神兵。”肥猫观察仔细。

　　“是了，吓了我一跳。”燕青点了点头。

　　“傅红雪，今天就是你最后的时刻了。能死在我公子羽剑下，也是你的荣幸。”对面一个戴着个青铜面具的人笑道。他貌似就是公子羽。

　　此刻，公子羽的手上已经青筋暴露无遗，气劲勃于肌肉之间。

　　肉身一面淡银色光罩形成银鳞样的铠甲在微微的伸缩着，强大的气劲挤压得整个洞府都发出咔咔的震响声来。

　　一丝光纹在洞府中乱窜着，这是脱凡境四五层楼的强者气化为气纹攻击的写照。

　　一触即发。

　　一旦爆发，那就是毁天灭地一击。

　　也许，这古老的洞墓能否承载这惊天一击都难说了。

　　不过，旁边那尼姑却是一脸淡定。还有一个美艳狐媚的女子也是双眼炯炯。

　　“是他，呵呵，他叫公子羽，我明白了。

　　他是古龙所说的《天涯明月刀》中反派主角。

　　他不但是天潢贵胄，又是沈浪的唯一传人，不但是文采风流的名公子，又是武功高绝的大侠客。

　　他在江湖中占有着巨大财富和无上权威。

　　公子羽的武功不但已无坚不摧，而且己无懈可击。

　　普天之下，也许已只有两样东西能对付他。

　　一样是天下第一暗器‘孔雀翎’，还有一样是《天地交征阴阳大悲赋》。”

　　燕青笑道。

　　“那傅红雪就是正派主角了？”肥猫儿忍不住问道。

　　“当然，《天涯·明月·刀》的故事是古龙讲述的另一个故事《边城浪子》的后传，书中的主角傅红雪已是中年人。

　　故事讲述了一个在江湖中占有着巨大财富和无上权威的名侠，同时也是武林之首的公子羽。

　　他以名利财富女人诱惑江湖名人榜第一名的燕南飞做自己的替身，并派遣他和手下明月心（卓夫人）前去刺杀傅红雪。

　　傅红雪两次战胜燕南飞却没有杀死他。公子羽还制造出关于天下第一暗器孔雀翎的传说。

　　江湖人士受诱惑为争夺这件武器而纷纷丧生。

　　于是，他派自己的手下卓玉贞当了孔雀翎主人秋水清的情妇，继而血洗孔雀山庄。

　　不明真相的秋水清临死前将卓玉贞托付给傅红雪，但傅红雪从卓玉贞的行径中认识到她的真实面目。

　　他怀着坚忍不拔的毅力，杀死公子羽派来的一个个杀手。

　　最后来到公子羽的住处，在决斗中杀死了代替公子羽出战的名人榜上第一人燕南飞。

　　他拒绝学燕南飞一样担任公子羽替身，离开那些诱人的财富，回到一个真心爱他的女人朱婷身边。

　　而公子羽也意识到继续下去是不行的，便放弃了名利，与卓夫人退隐江湖。”

　　燕青讲述了一下来龙去脉，免得肥猫搞得一头雾水的。


第384章 锁命铜棺

　　就在这时候，公予羽瞳孔收缩，忽然大喝，剑己出鞘，鲜红的剑光，如闪电飞虹一般划空斩向了傅红雪。

　　山洞中顿时好像惊起了疯狂的血潮一般，血气翻腾形成可怕的血色之湖。

　　飞剑割破空气的尖利呼啸声在洞府中显得特别的刺耳。

　　而磨盘大的石头给飞剑划过的剑气直接像切豆腐一般的咔嚓落下，全乱了。

　　“呵呵，公子羽，实则应该是他的替身燕南飞所施展的飞虹。

　　不过，他那惊天的闪电中仿佛有淡淡的刀光。

　　不错，那是傅红雪的刀。刀既已切入剑光之中。

　　燕南飞失败了。因为，他的防守已经给傅红雪攻破。

　　剑无法保身，自然给刀插入。这就是破绽，傅红雪是个高手。

　　往往在一瞬间，半招之际要人命。”肥猫儿的话还没能讲完。

　　“叮”的一响，所有动作突然凝结，大地间的万事万物，在这一瞬间似已全部停顿。

　　瞬间，傅红雪的刀已入鞘，那动作好快，好像从没出过刀似的。

　　“呵呵，傅红雪的刀跟你的‘移形换影’一样的快。的确快！你们两个来几下的话估计半斤八两，不愧为第一高手。”肥猫儿笑道。

　　公子羽的剑就在他咽喉的方寸之间，却没有刺下去，他的整个人也似已突然凝结僵硬。

　　然后他面上的青铜面具给强大的刀芒割中，尔后慢慢的裂开，露出了他自己的脸。

　　一张英俊清秀的脸，不过，却充满了惊骇与恐惧。

　　又是“叮”的一响，面具掉落在地上，剑也掉落在地上。

　　“果然是燕南飞。”肥猫儿笑道，“现在该真正的公子羽出场了。”

　　果然，肥猫的话音刚落地，一面巨大的铜镜升起。

　　傅红雪看到，铜镜中显露出的是自己的影像。

　　他忽然拔刀。刀光一闪，铜境分裂，就像燕南飞脸上青铜面具般裂成两半。

　　铜镜倒下时，却是露出了一个人，一个老人。

　　铜镜后是间精雅的屋予，角落里有张华丽的短榻。

　　这老人就斜卧在榻上。他已是个很老很老的人。

　　看上去毫无生气，貌似，快死了似的。

　　不过，如果你瞧上他的眼可就另有一番想法的了。

　　因为，他的一双眼睛却像是已经受过天地间诸魔群鬼的祝福，仍然保持着年轻。仍保持着亮丽，犹如遥远星辰在闪动。

　　这双眼睛，就像傅红雪在铁矩里看到过的那双眼睛永世难忘。并且，这双眼睛此刻正在看着他。

　　“公子羽终于露出了真容来，唉，老啦。”肥猫儿叹了口气。

　　而傅红雪的手始终紧握着未出鞘的刀柄，而老人劝说了一阵子。不过，双肩被‘卓夫人’硬按着。

　　“我不杀你，是因为你已经是一个死人。”傅红雪讲完这话后迈着沉稳的步子。

　　不过，刚到洞门口豁然转身，刷啦一声，手中之刀影光一闪深深的没入了岩壁当中。

　　尔后，傅红雪充满了涛天霸气的狂笑了几声，道，“从此后，这世上再没傅红雪。要刀何用？”

　　“好气魄！”肥猫儿忍不住赞叹道。

　　“嗯，这就是侠士之气，一代大侠。我燕青学习的榜样。”燕青也忍不住感叹道。

　　“唉，他想开了……”老人的眼极端的空洞，好像一个没有生气的黑洞。

　　不过，他的胸脯在剧烈起伏着，好像内心极为不平静。

　　突然，他转头了，朝着燕青的方向道，“少年郞，你看了许久了，该出来了。”

　　“操，被发现了。这老家伙，眼力劲果然惊人。”肥猫儿耸了耸肩膀，既然已无所遁形，燕青反倒是大大方方的带着它出现在了老人面前。

　　“你们是谁？”卓夫人顿时紧张了起来，她跨前一步拦在了公子羽面前。

　　女人手中捏着一条几丈长的红绫，强大的气劲已经让柔软的红绫硬如铁柱一般横在了燕青跟肥猫面前。道道蓝红光纹辉映着布满了整个洞府，其中充满着杀气，不屈以及誓死保卫心爱人的勇气。

　　“唉，你也是个可怜的女人。”燕青叹了口气，看了看铜镜破裂后边的屋角处搁着的一幅青铜棺椁。

　　公子羽作为武林第一人居然常年伴着一幅棺椁生活，还真是令人敬佩令人费解。甚至，燕青有一股子荒唐感。

　　“我不可怜，我很快乐。”卓夫人摇了摇头，面上居然显着盈盈的笑容看着公子羽，仿佛，他才是自己的一切。

　　“呵呵，你永远是公子羽的女人。

　　在你心中，真正的公子羽只有一个。

　　永远没有别人能代替，不管他是老了也好，是死了也好，都永远没有别人能代替。

　　所以你愿意为他做任何事。你这是一种盲目的死忠。而他能给你什么？”燕青一指斜躺着的公子羽。实则，感觉这话出来怎么有点像是走进婚礼殿堂时常听神父所讲的一段经典名言。

　　“此生能死忠于一个人，也是一种幸福，少年，我知足了。此生无撼。”卓夫人真是没救了，倔到了极致。

　　“唉，‘明月心’……我终于明白了，什么权势富贵，都不如拥有一个真心对待你的女人。”公子羽讲到这里，突然伸手一指屋角的铜棺，一脸庄严地说道，“小伙子，昔年我得到了它。不过，从此后，我这一辈子的运命就改变了。”

　　“一幅铜棺而已，难道里面躺着一个可以操控命运的大巫师？”肥猫儿耸了耸肩膀，讥笑道，面现轻蔑。

　　“唉，你再细看看铜棺上，如果有发现本公子才告诉你。不然，你们都得死。”公子羽一讲完，他突然坐了起来。

　　而且，整个好像换了个人似的。

　　全身精神气在瞬间提升到了几倍不止。此刻的他就是一把锋利的，要人命的可怕杀器。

　　一道紫色影光在公子羽身上环绕着，隐隐有龙吟之声传来。

　　就是肥猫儿看到他的犀利双眼都吓了一跳。

　　“这老家伙，貌似此刻外显出来的精气神有着脱凡七八重楼的架势。咱们是不是上当受骗了？”肥猫儿脸非常的难看。

　　“不光我们，连傅红雪都上当了。”燕青点了点头。

　　就在两个猜测之际，一道银鳞样的影光一动。

　　一把厚背大刀自动弹出落于燕青手中。

　　“年轻人，你要想不成为公子羽的替身，先融了这把‘碧玉刀’。”此刻，燕青的耳旁居然传来了傅红雪的声音。自然是用传音入密。

　　“碧玉刀，难道是传说中的七种超级杀器？

　　这种七种武器是武器，又非武器。

　　当年的青龙会代表着世间的邪恶，而七种武器代表着战胜邪恶。

　　第一种武器的形式是长生剑，但实则是一笑，无论有多么大困难都要笑一笑。

　　第二种武器的形式是孔雀翎，实则是信心。

　　第三种武器形式是碧玉刀，实则是诚实。

　　第四种武器形式是多情环，实则是仇恨。

　　第五种武器形式是霸王枪，实则是勇气。

　　第六种武器形式是离别钩，实则是兄弟情。

　　那第七种武器呢？古龙有说出来。

　　设想如果第七种武器能描述出来，青龙会也许会被消灭。

　　而没写第七种武器，正是最古龙最厉害之处。

　　因为，世间的邪恶永远存在，则没有能够把它彻底战胜的第七种武器。

　　或者说能够找到第七种武器，这就需探索，所以第七种武器没有武器，就是有武器。

　　就像是无招胜有挪，无刀胜有刀之说一样？而你的碧玉刀就是七种武器中的一种？”燕青回应。

　　“你很聪明，我以诚实面对世间万物。

　　最后，我得到了万物认可。

　　虽说我没得到荣华富贵，但是，万族生灵都认可我。

　　这就是诚信所事来的。也可以说是侠义动天地。

　　少年郞，好自为之。

　　千万别成为了公子羽的傀儡。不然，燕南飞下场就是你的归途。”傅红雪的声音传来。

　　“哈哈哈，傅红雪，你肯定认为我公子羽邪恶。

　　其实，真正的邪恶之辈却是在这棺椁之中。

　　因为它，成就了我一世辉煌。但是，也正是因为它，我沦入水深火热之中。

　　现在，我大彻大悟了。荣华富贵一场空，前尘往事一场梦，天高地大任逍遥，我行我素天地宽。

　　‘明月心’，‘太阳风’日月同映才是真。

　　走了……”公子羽全身皮肌在此刻好像蛇脱皮一般纷纷散碎于地。

　　不久，一个年轻的，英雄帅气的公子羽出现在了燕青面前。

　　而一方玄塔影光垫于公子羽脚下，他轻揽着卓夫人（明白心）冉冉飞起。

　　凌空飞度，终于，犹如一颗神秘的流星划空而去。

　　“想不到这家伙一朝解脱居然得道突破，连升十10级，突然两个大境界，成为了凌空飞度的玄塔境强者。”肥猫儿摇头感叹不已。

　　“呵呵呵，善恶常在一念间，一旦脱凡变是仙，好好好，公子羽，我傅红雪祝福你。”傅红雪一声大笑，影光一闪，这厮居然头上又冒出一个傅红雪来，自然，神魄出窍了。

　　而且，一道灿烂的霞光拖带着远去了。

　　“吗滴，连傅红雪好像都看破一切，居然也成功突破神窍三门。也是连升几级啊。”肥猫笑道。

　　“记住，你不是第二个公子羽。”傅红雪的声音从遥远的天边传来，霞光一闪，终于消失在了天际之间。

　　“我就是我，我不是任何人！”燕青的声音回荡在天空，激得白云都在飘荡。


第385章 无情环

　　“你说，公子羽的功境肯定比傅红雪高得多。不过，他为什么不杀傅红雪？要说公子羽突然发了善心，那是不可能的。不然，也不会干出那么多伤天害理的事了。”肥猫儿歪了歪头，问道。

　　“他不杀傅红雪是有不杀的理由，也许，如果刚才他动手了。

　　傅红雪必死。不过，他也将失去自我，跟玄塔境无关了。

　　最终，继续沿着老路下去，他必死无疑。这是他的选择，不过，他选对了。”燕青摇了摇头。

　　“这铜棺中到底是什么神秘人物，居然能控制公子羽此等高手？你的境界太差了，咱们还是放弃。这是非之地不可久留。”肥猫相当的忧心。

　　“呵呵，走，走得了吗？”燕青冷笑两声。

　　“怎么走不……”肥猫刚讲了半句。

　　发现不晓得什么时候，那面被打破的巨大铜境居然又自动恢复了。

　　而且，封闭了整个葬洞。

　　“这铜镜应该就是此洞葬的门户，我是这铜镜选中的下一个公子羽。”燕青冷笑一声，道，“不过，鹿死谁手，还看后边。”

　　一讲完，这家伙身影一动。另一个燕青从墓帝空间交换了出来。

　　而刚才燕青在讲话之际已经利用墓帝空间时间融合了碧玉刀。

　　而燕青在融合的一瞬间惊诧的发现，碧玉刀居然化为一道碧玉之色投入了自己刚拍来的‘天涯明月刀’中。

　　而且，成为了该刀座基上一部分点缀。

　　因为，在断刀中央的几个太阳心上出现了碧玉之斑纹。好像只起到装饰作用似的。

　　“难道七种武器之一的碧玉刀本来就是‘天涯明月刀’的一部分？”肥猫惊诧莫名了。

　　“按你的推测，莫非天涯明月刀根本就是七种武器的大座基，也就是刀之模型。一旦七种武器全部融合，此刀怕不是在成为神刀了？”燕青说道。

　　“要齐集七种武器，难！你现在才得到碧玉刀。”肥猫儿摇了摇头。

　　“果然是七种武器。”燕青看着铜棺。

　　因为，此刻棺椁上显露出了这四个大字。字是用青铜浇铸，它并不显得苍劲有力，而是给人一种飘渺、梦幻般的不现实感。

　　“里面不会躺着一具尸王吧？”肥猫一脸慎重，不久，魔眼一转，一道神识打向了铜棺。

　　“嗯？空的。”

　　“空的？”燕青也是一愣，龙目一转，发现棺椁中的确是空空的。

　　不过，龙目往下探去。

　　发现了一块上扣有一道铁环的神秘铁板，铁板上雕刻着一些晦涩的纹络。

　　有点像是敦煌莫高窟中的一些图饰。充满一股子古老、苍凉的莫名气息。

　　“下边可能有过道，莫非这铜棺只是一道门户而已。不过，下边肯定步步杀机。只不过现在洞葬已给封闭，咱们只能往一探了。”燕青说道。

　　“探，我倒要看看是什么神秘物种在捣鬼？”肥猫儿也给激起了魔性。全身毛发都竖直了起来像是刺猬。

　　准确的定位之后，燕青用探阴拽插入了铜棺之中。

　　不久，吱嘎一声刺耳的声音传来。

　　铜棺给成功橇起，其中，并没发生任何变故，倒是让一人一猫狠愣了一下。

　　“吓了老猫我一条，原来是纸老虎，玩什么神秘？”肥猫儿不满的嘟了一下嘴，伸出猫爪子就要去拉神秘铁板上的环扣。

　　“切慢！”燕青赶紧一伸手拽住了肥猫的爪子。

　　“干嘛？不就是一个环扣吗？这种设置往往都是用来提拉的。下边的铁板会给提起来。”肥猫儿有些怪燕青多事。

　　愣是一发魔力，一只猫爪子扯到了扣环。

　　顿时，扣环诡异的闪过一道迷幻样的红色溜光。

　　燕青一看，立即卖力的一拽就把肥猫给扯到了棺椁之外。

　　“啊……亲爱的，亲爱的……”不过，肥猫此刻居然骚首弄姿的扭动着屁股跳起了踢踏舞，好像在求偶似的。

　　它在尽情的舒展着猫姿，一会儿走着美妙的猫步，一会儿又是激进的拉丁舞，一会儿乱滚乱踢，像极了动物发情期时向母猫求爱的动作。

　　“停！”燕青千目合一大吼了一声，不过，肥猫显然是不会停的。

　　继续，并且，越来越疯狂。动作幅度越来越大，这家伙，貌似不把自己给累死是不会消停的。

　　燕青气得一把拎起了这家伙，想不到肥猫嘴咬脚踢了过来。

　　冰气化为几指寒星戳入肥猫儿的穴位之中，这家伙给制住了。

　　不过，燕青发现。虽说肥猫儿的手脚无法动弹。

　　但身体却是怕冷似的在疯狂的惊挛着。不久，居然嘴吐白泡，好像羊癫病人发作时的样子。

　　而且，不久，呼吸急喘，似乎上气不接下气，再不久，好像要断气了似的。

　　“他在干什么？”禁婆出来后也看傻眼了，不过，肥猫此刻居然朝着禁婆在嘶叫着。

　　“麻烦了，好像吞了摧情药一般。”禁婆说道。

　　“摧情药，不好，刚才那环扣莫非就是七种武器中的‘多情环’？”燕青一愣，脱口而出。

　　“多情环，一听这名儿就渗人得慌。好像很多情似的。”禁婆打了个冷颤。

　　“《七种武器》中葛停香曾经说过：‘因为多情双环无论套住了什么，立刻就紧紧地缠住，决不会再脱手，就好像是个多情的女人一样。因此，得名多情环’。”

　　“那岂不是不死不休了？这下子怎么办？难道咱们要眼睁睁的看着肥猫死在此环之下。”禁婆有些痛苦地说道，以前对肥猫不待见，不过，硕大的墓帝空间之中仅有她两个半活物。

　　时间一长，也看得顺眼多了。

　　要是肥猫死了，她一个人将更为孤单了。这种日子，任何人都不想过。

　　“如果是多情环，为什么铁板上的环扣依在。可是肥猫好像中了情毒一般？”燕青呐呐自语。

　　“多情环应该是跟情有关系，不会是环的精神力已经侵入了肥猫意识之中。

　　所以，它是不是见到了自己梦中的母猫而发春了？

　　只要排除多情环中的情，就可以解开它了。”禁婆说道。

　　“多情环并不是情，而它代表着的是仇恨。如果是仇恨，肥猫应该喊打喊杀才对。为什么又是爱呀爱的？”燕青十分的疑惑不解。

　　“是了，因爱生恨。后边，估计就是恨了。”禁婆一脸担忧。

　　“情止，恨灭！肥猫，我燕青跟你共同融合过意识。就让我的精神力融入其中，让我代替你体验一番吧。”燕青作了决定，强大的精神力化为璀璨的星星不断的涌入了肥猫的意识之中。

　　轰！

　　燕青看到了一只漂亮得令人惊叹的波斯猫，它水蓝的眼珠子犹如宝石，全身居然是金色毛发，纯色而无一丝杂毛。

　　而肥猫不断的围绕在它身边讨好，不过，那妹滴波斯猫就是不理睬它。

　　而且，冷潮热讽着说它比‘大狮猫’差得多了。

　　不久，肥猫耐性用尽，开始咆哮了。

　　而一只壮如狼狗的狮子猫出现了，那家伙威风不凡。

　　肥猫咆哮着冲了过去，结果，给人家一猫爪子打得满地找牙。

　　而波斯猫那妹滴越发的讥笑开了。

　　“肥猫，我借你力量，十年那只大狮猫。”燕青一声大吼，松开对肥猫的控制。

　　全身劲气摧入，轰然一声，一道亮光化为天外飞仙往前一斩，大狮猫一声惨叫，被肥猫开堂剖腹，血洒荒野。

　　“你好帅啊大魔猫。”波斯猫那妹滴妖媚的一笑过来了。

　　“滚！”燕青替肥猫一声大吼，七丧拳化为爆炸之拳轰击在了波斯猫妹妹身上。

　　嘭，波斯猫在肥猫的痛苦的尖叫中炸开，化为了尘埃散尽。

　　而同时，一个环状物从肥猫身体之中窜出溜向了铁板上的环扣。

　　不过，燕青电荷磁域网一罩，噼啪一声，几道闪电轰击在溜走的环扣上。

　　卟地一声。

　　铁板上的环扣化为一道银光落座于天涯明月刀刀柄两端，形成双环相扣的格局。

　　而燕青发现，这居然是一对古朴的银环。

　　“无情环，果然厉害，处处仇恨。”肥猫缩了缩脖颈，刚才自己可是在鬼门关上转悠了一圈子回来。说不怕那是骗你的。

　　铁板上的环扣还在，不过，已经暗淡无光。

　　燕青明白，它已经失去了精髓。环之神髓已经到了刀上。

　　此一刻，它实实在在就是一个拉环的作用。

　　燕青摧力轻轻往上一提，神秘的铁板给提了起来。

　　下边，果然是一个地下石阶过道。

　　一人一猫刚进入神秘过道之中，咔嚓一声，一道黑幽幽的光芒闪过，神秘铁板已经自动关上了。

　　肥猫吓得窜到了铁板处拿起一橇棍拼命往上顶，不过，铁板却是纹丝不动。

　　“人家早就算计好的设置，你想橇开。你以为能把公子羽这种天下第一高手都掌控住的神秘人是笨蛋啊？”燕青哼了一声。

　　“这不是一步一步的把咱们往死里逼吗？

　　最后，你只有成为第二个公子羽才有活命的机会。

　　到时，唉，你就真是一傀儡了。”肥猫叹了口气，不由得舔了舔嘴唇，趁机用舌头梳理了一下杂乱的毛。

　　“咱们还有退路吗？”燕青问道。

　　“没有！”肥猫儿摇了摇头。


第386章 霸王枪

　　“那就勇往直前就是了，既然有高手在设局。

　　而咱们又不愿意被他掌控，那只能奋起反击了。

　　反正都是死，伸头一刀缩头也是一刀。

　　为何不绝对还击，也许，还有一线希望！”燕青捏紧了拳头，双目在漆黑的过道里灼灼发光。

　　他全身充满了霸气跟无敌的勇气，此刻，生死抛之在外。

　　对于一个人来讲，死是最可怕的事，连死都不怕，哪还怕谁？

　　就像是一个牛高马大的壮年男子为什么打不过街头那些瘦如竹竿，早给酒色掏空的小混混们。不是打不过，是因为，普通人都不敢打。这需要打的勇气。

　　“什么东西？”肥猫突然摸了下脸。

　　“没什么，怎么啦？”燕青问道。

　　“谁打了我一巴掌，吗滴，敢打我。”肥猫儿愤怒地吼道。

　　嘭！

　　肥猫儿往前一冲，整个人摔了个狗吃屎。

　　好像是屁股上挨了一狠脚，这厮愤怒到了极点，咆哮着张牙舞爪的乱打乱踢着。

　　不过，在燕青眼中，这家伙就是一疯猫，对着空气在乱打。

　　不过，突然一道幽灵样的影子往前一划冲了过来。燕青一个折身闪过，随手一拳狠干了过去。不过，影子幽灵样的消失了。

　　“有埋伏，肥猫，你过来，挨近我。”燕青早把电荷磁域张开了，周遭几百米都笼罩在了电网之中。

　　嗷！

　　噼……啪！

　　轰隆隆！

　　杂乱的声音响起，似千军万马冲击过来。

　　又似轰炸机投掷炸弹的声音传来。还似巨蟒在发动攻击前的呼哧声……突然间，燕青感觉自己是不是遭到了十面埋伏。

　　肥猫有些焦燥了起来，因为，刚才那一脚踹在自己屁股上可是生痛的，到现在还火辣辣的。

　　“镇定！那东西可能在利用声音扰乱咱们。只要阵脚一乱，你又得挨踢了。要是重些，你岂不是没命了？”燕青传音道。又伸手拂了一下肥猫儿的屁股，这家伙才安份了下来。

　　嘶……

　　果然出动了，整个地下洞道中全是细沙样的东西恐怖的袭击了过来。

　　而且，一撞到电荷磁域网上立即凝成一个幽灵样的怪物扒向了燕青。

　　燕青没丝毫犹豫，五千年的黑驴蹄子昴足了劲头往前一砸。

　　滋……

　　一股青烟迸开，那物诡异的消失在了电荷磁域网中。

　　燕青都给吓了一跳，因为，自己的电荷磁域可是超级敏感，现在貌似失效了，那物居然能在网中消失。

　　嘭！

　　燕青跟肥猫反应过来，已经晚了。

　　结果，双双给踢中屁股在地下翻了好几个滚儿，搞了个鼻青脸肿才停了下来。

　　嘭……嘭……

　　一人一猫成了沙袋，转瞬间给干了好几拳，连衣袍都给扒撕成了碎片。

　　两个家伙都抓狂了，疯狂的挥舞着神兵利器把自己整个的包裹起来。

　　不过，那东西好像无孔不入似的。连坚硬的防御罩子都能直接渗入攻击到肉身上。

　　两个家伙都感觉快给打得散架了，可是又无路可逃。

　　更可怕的就是，直到现在，两个家伙都没搞清楚到底是什么东西在攻击自己。

　　“再搞下去咱们都得死。”肥猫尖叫道，鲜血淋淋。

　　又是一阵撕扯，两人真感觉快给搞死了。

　　不过，就在燕青焦燥不安之时。突然，一道心跳的声音传来。

　　读心术！

　　燕青猛然间想到了此术，那可是碰上四大名捕时学来的。

　　燕青整个趴在了地下，任由拳脚踢打在自己身上，他在捕捉信息。

　　终于，在肋骨断了几根之后。

　　一道心脏跳动的声音出现在了左侧，燕青没丝毫犹豫。

　　以最大攻击力度，七丧拳狂然而出。

　　此刻，七丧拳化为了十几道恐怖拳影，以百万斤之巨力直接打爆空气打在了左侧面上。

　　滋！

　　“哈哈，打中了。”肥猫一声高叫，扑上前去狠狠一口咬了下去。

　　顿时，一团黑影给他咬中吞噬了进去。

　　不久，肥猫身体在诡异的膨胀，仅仅半分钟已经胀大到了二丈高下，这下子真成了一只巨猫了。

　　它呼出了一口魔气，燕青发现。

　　那家伙的魔眼此刻犹如万花筒一般在旋转着华丽的彩光。

　　不久，魔气收敛。

　　肥猫长出了一口气。

　　“你，吞了什么，貌似突破了是不是？”燕青问道。

　　“一种精神类怪兽，不过，味儿纯正。实力大增，老子也是脱凡境高手啦！”肥猫高叫了一声。

　　此刻，又是嘈杂的声音响起。比先前来得更猛烈，好像似海啸，又是九幽地狱中的鬼魂在哭叫，还似妇人在尖叫，又似婴儿在啼哭……

　　“全它吗滴给老子滚！”燕青一声高叫，在读心术之下，拳出如闪电，身形如影光。噼啪之声之中，闪电雷击往四周发散开去。不过，每一击都有一种怪音尖叫一声戛然而止。

　　燕青好像一尊神，那是看得肥猫儿一脸的神往。

　　终于，万籁俱寂，一切都安静了下来。

　　一道金光落于洞府之中，不久，嚓地一声插于地下。

　　两货一瞄，貌似是一把金子铸成的长枪。

　　枪长二丈，粗若海碗。上面雕龙画凤，惊天霸气在枪上环绕着。

　　你就是看上一眼都会颤栗，不过，燕青却是冷冷的盯着它道，“霸王金枪，还不归位！”

　　金枪抖动了一下，不过，貌似不想屈服。

　　嘭嘭……

　　燕青爆怒了，冲上前去又是一阵拳脚。

　　终于，霸王枪化为一道溜金投入了天涯明月刀中。

　　燕青发现，断刀上铭刻上了好几道枪形金纹。好像往内镶嵌的枪形导弹似的。

　　“难道这霸王枪在特殊情况下还能从天涯明月刀上当暗器射出来？”燕青有些疑惑。

　　不过，此一刻，燕青心中充满了无穷的勇气。

　　“霸王枪，果然是勇气的代表。”

　　“七种武器中的碧玉刀、无情环、霸王枪都归位了，可是还差了‘孔雀翎’、长生剑、离别钩。而且，第七种武器叫什么古龙那家伙也没讲。还真是费脑子。”肥猫一拍脑袋瓜，一脸郁闷。

　　“如果我没猜测错的话，第七种武器应该就是六种武器的融合物。就是这把盖世的‘天涯明月刀’了。”燕青哼道，环顾着四周。

　　最后，目光落在了洞道壁上镶嵌着一块八梭形的巨石上。

　　“嗯？这块石头怎么有点像是咱们在幻魔谷龙化石身体中那道八卦门户？”肥猫儿突然一惊，尖叫一声跳到了燕青身旁。

　　“难道也是宿命，而且，掌控公子羽的也是跟敖啸一样的龙王级人物？”燕青的心有些扒凉。

　　不过，转瞬间心里又充满了无穷的勇气。

　　“管它娘的！”

　　不过，一人一猫捣鼓了一阵子。

　　可是还是无法打破八卦样的门户。燕青突然间想到了八极分光术，龙气摧入，往里一挤，居然，顺当的就进去了。

　　“猪妖！”肥猫瞠目结舌的看着里面一团影子。

　　而燕青更是傻呆了足足有半分钟。

　　当年，燕青才小七段的时候在镇国武府接了一个任务，就是去流红河灭杀一只凶鳄。

　　结果进了一个诡异的水道，还碰上了食人鱼以及壁中人。

　　最后，过了水道出现了一个神秘祭坛，而祭坛之中就是这只肥嘟嘟的卡通猪妖。

　　最后，唐院长亲带着武院强者合击祭坛，结果，还是败了。

　　最后，不得已之下。唐院长请出了灵楼神秘的扫地者——乘洪。

　　想不到脱凡境的乘洪居然还是无法战胜那只猪妖，可见那只猪妖的强大。

　　“吗滴，难道就是这只猪妖在控制着公子羽？那它岂不是跟那只化石龙王嗷啸一个级别的了？”肥猫舔了舔嘴唇，觉得嗓子有些发苦。

　　毕竟，龙王级的存在，根本就不是这两个家伙所能抗衡的。

　　那只化石龙都死了还如此厉害，何况这只猪妖还活着的？

　　“你看，它在不屑的盯着咱们两个。”肥猫愤怒的挥舞着猫爪子。

　　“管它龙王级不龙王级，干！”燕青勇气上头，全身自信。

　　一道半仙力摧入，断刀惊起，化刀为剑。一道黄色剑浪翻滚。

　　七星宫宫主李逍遥的绝学‘落花雨’出。断刀顿时斩出了几十道剑雨同时攻击八卦石。

　　呯！

　　八卦石爆炸开了，一阵碎石飞腾之后。燕青进入了另一道门户之中。

　　而时空铲居然自动开启，一道溜光滑进一个奇丽的水道之中。

　　这一发不可收拾，漫长的煎熬过后，呯地一声，燕青跟肥猫落在了红流河中。

　　“看来，这天涯明月刀也是一种宿命。”肥猫儿说道。

　　“嗯，那神秘水道咱们得再进去。”燕青说道。

　　“不是给唐院长带着学院高手合力封堵了吗？”肥猫问道。

　　“呵呵，以咱们现在的实力，难道还打不开我的师尊当年念气境后期时设下的封堵吗？”燕青高调的一笑。

　　“你说，咱们不去惹那只猪妖成不成？

　　那家伙可是能控制公子羽的大妖，咱们惹不起。

　　既然回燕国了，不如咱们回王宫自在逍遥的享福去？”肥猫要打退堂鼓。

　　“不去，你说能成吗？恐怕宿命会要了咱们的命。

　　去的话还有一线生机。

　　不怕，勇往直前，咱们解决了猪妖，破了它的局。

　　到时，咱们就不是第二个公子羽了。”燕青冷笑一声，划空直奔山洞而去。

　　不久，找到了封堵之处。

　　根本就不用破坏，直接穿壁而进。

　　食人鱼已不在，壁中人也没有了。


第387章 孔雀翎

　　不过，幽深的水道中还是冰冷得很，令人有股子毛骨悚然的感觉。

　　不久，顺利的穿过水道。

　　燕青又回到了那个四面环山的山谷中，一潭湖水还是静悄悄的。好像，这里的一切都没改变。

　　一人一猫小心的走到了那个神秘的祭台面前。

　　这时，断刀居然弹动了一下，发出‘呛’地一声嗡鸣，貌似，它兴奋了起来。

　　“嗯，你的刀已经恢复了一丝灵性。”肥猫说道。

　　“嗯，把刀当人看，刀也会理解你的心意。人刀合一，刀既是人，人也是刀。人主控刀，刀附于人。刀之境界，就是无刀胜有刀。”燕青点了点头。

　　这时，乾坤罗盘弹射出一张天网罩向了整个祭坛。

　　不久，祭坛好像给激活了。

　　整个又开始通透了起来，再不久，猪妖整个形体都显露了出来。

　　他还是那样一脸玩味儿似的看着燕青，貌似，神情中充满了天地霸主的气味儿。

　　貌似，它就是主宰，而燕青跟肥猫只是两只可怜虫，任由它玩耍似的。

　　“不要得意，我来了！”天外飞仙，一道惊涛的虹浪过后，燕青把剑招改成了刀招。无情环唰啦啦震响着，噼嚓一声。

　　大地都颤栗了一下，周遭树木立即给散射的气团震得噼哩啪啦断裂，倒下子一大片。

　　不过，祭坛纹丝不动，好像刚才没受到攻击似的。

　　“呵呵，小子，就你那点微薄的力量也想撼动仙人设置的祭棺，你太天真了。”猪妖笑了，一脸的轻蔑。

　　“你再厉害不也常年要躲在祭棺之中，你比我活得更痛苦。

　　至少，我还能在外自在逍遥。外面的世界很精彩，你只能无奈的活在一幅像祭坛样的棺椁里。

　　你有什么资格评判我，你有什么资格讲我。”燕青哈哈狂笑了起来。

　　“哼，从现在开始。你就是第二个公子羽。

　　你以为公子羽厉害吗？他是那边，那个时代的第一高手。

　　不过，呵呵，他才三十七岁。可是它的容颜如百岁老人。

　　他幸福吗？不不不，他永远只能活在背后。

　　而面上风光的是燕南飞，可惜的是给傅红雪破了这个局，这个该死的家伙坏了我大事。

　　不过，你今后也是如他一样。而且，不会再出现第二个傅红雪了。

　　哈哈哈，老猪我活得比你痛快。

　　因为，你只是我手中一枚棋子而已。”猪妖狂笑着，整个祭棺都在左右摇晃。

　　“不不不，你错了。我永远不会是公子羽。因为，你没有能力撑控我。”燕青笑了。

　　因为，他突然间想到了《七种武器》中秋凤梧讲的话——真正的胜利，并不是你能用武器争取的，那一定要用你的信心。无论多可怕的武器，也比不上人类的信心。

　　所以，燕青此刻胸膛中充满了勇气跟无敌的信心。

　　他可以蔑视一切，他认为自己就是天地主宰，那还用怕谁？

　　“放屁！你算个什么东西。一个小小的脱凡境弱者而已。不要说你，就是王境强者又怎么样？在我猪王面前，弱如蚂蚱。”猪妖恼火了，咆哮开了。

　　“呵呵，可怜……”燕青一脸怜悯的看着他摇了摇头。

　　“你放屁，我有什么可怜的。我是天下无敌的猪王。”猪妖继续咆哮。

　　“你天下无敌，呵呵，我身边就有一只猫。

　　它也是曾经的毁天灭地大魔猫。不过，现在怎么样，我的仆人。

　　你说你天下无敌，哪我问你，是谁禁固的你？

　　你天下无敌了还常年呆在这祭棺之中。

　　棺材是拿来干什么的？呵呵，装尸体的。

　　其实，你早死了，你就是一具尸体。”燕青冷笑道。

　　“放屁放屁放屁！”猪妖暴怒了，整个身体在祭坛中上蹿下跳。

　　而祭坛剧烈的摇晃了起来。连带着整个大地都在惊挛般的跳动着。

　　整个山谷好像都快发生地震了似的，一向平静的湖面也惊起了十几丈的巨浪。

　　山谷中花草树木啪啦啦的枝折树断，冲击着山谷发出一片恐怖的杂乱声音来。

　　肥猫都吓得闭上了耳朵，一脸惊恐的看着燕青传音道，“别过度激怒它，咱们想到办法再干掉它。

　　不过，你现在实力不够。不过，先暂时屈服，今后想办法脱身就是了。

　　既然猪妖能培养一个公子羽，也能培养你。

　　一旦你羽翼丰满的时候再报仇不迟。”

　　“我预感到了什么，别慌，我会用自信干掉它。”燕青态度空前的坚决。

　　“没有实力自信就是狂妄，是无知，是蠢蛋，有卵子用哪？”肥猫儿差点要抓狂了。

　　“放肆，给老子闭嘴。”燕青脸一板，肥猫吓得赶紧蒙住了自己的嘴巴。

　　转尔，这厮一脸无奈地说道，“好吧，我等着跟你陪葬就是了。唉……这辈子选错了主子哪，失去的是小命。”

　　“给我说中了是不是？你就是一只可怜的猪。

　　猪是用来干什么的，你既然能操控地球那边的第一强者公子羽。那说明你知道地球的一些情况。

　　那边的猪一旦长成就得给杀了出卖。

　　是地球人民餐桌上的美味。比如，你的猪骨头可是一些酒楼熬汤料用的。

　　猪头经常用来搞‘富贵笑脸’这盘菜，有的地方是用你的头来谢大媒。

　　还有猪脚炖风湿草可以去湿气，可以去风湿。

　　还有，卤猪肠，还有猪脑可以搞铁板，放些辣椒味儿不错。

　　还有……综上所述，猪的一身都是宝。

　　不过，终究只是民众的口中之食。而你的最终结果也是如此，你被囚禁了。

　　是不是等着本少过来宰了，看你年龄并不大，应该可以烤乳猪的。”燕青更是激情满怀，字字如钢戳一样狠往猪妖脑之中钻去。

　　“你个混蛋，气死我了，我是猪王猪王，不是餐桌猪。”猪妖血红了眼，全身都燥红一遍。貌似，这是人气得要发狂前的征兆。

　　“猪王也是猪嘛，照样子逃脱不了上餐桌的悲惨下场。”燕青从鼻腔里哼出来的。

　　“我要吃了你，我要吃完地球人。我不要上餐桌，我是猪王……”妖猪彻底疯狂了，全身在膨胀。

　　“不好，它估计是要摧发自爆，以逃脱祭棺的锁拿，赶紧退后。此等层次的猪妖一旦爆开，整个山谷都完啦。”肥猫吓得疯狂的尖叫了起来。

　　“八步天目阵，锁！”燕青摧发全身真元，仙气如潮。

　　圣火飞舞，这厮化为一张青龙咆哮着，全身喷着黄色龙气。

　　天涯明月刀往下展开惊天一斩，而发丘印发射出道道夺目的灿烂金纹涨大到山岳大小往下一砸。

　　轰隆！

　　整个祭坛剧烈晃了晃。

　　“猪妖，来吧，我的烤乳猪！我的美味，我的佳肴，本少吃定你了……”燕青张开龙嘴疯狂的大笑着。

　　轰！

　　祭坛在猪妖全身发出夺目光纹的一瞬间裂开了。

　　不过，下一次又是一声轻脆的声响传来。

　　呯！

　　燕青发现，猪妖整个身子好像瓷器猪给什么震得发生龟裂一般的裂开了。

　　一条条可怕的血线在猪妖身上冒出。

　　卟哧！

　　猪妖张嘴喷出了一条长达十来丈的鲜血，那鲜血居然略带点妖异的紫色。

　　它们居然飘浮在空中形成了一条红中带紫青色的彩虹带。

　　一股恐怖的血压弥漫在整个山谷之中。这时，透过外罩法阵的山谷。

　　燕青惊诧的发现，山谷周遭几十里范围内的所有生灵都吓得趴伏于地。

　　好像在祭拜神灵似的，至于附近村庄的普通民众一个个脸色苍白，叩头不已。

　　“咋啦？怪事。”燕青心里嘀咕了一句。

　　“这是血宝，猪妖的血脉指数超高，周遭的生灵都是受到了血脉压迫自主趴倒的。赶紧吞了它，用血族和血炼术炼化提升你的血脉能力。”肥猫儿急得跳脚了，燕青变身为龙，张大龙嘴往前一吸，顿时，那道血虹完全进入了肚皮之中。

　　顿时，感觉身子一沉。

　　叭哒一声，燕青重重的砸到了地下。

　　顿时，碎石飞扬，地下愣是给砸出一条长达十几丈，深达七八丈的裂缝来。貌似，燕青整个给活埋了似的。

　　因为，刚把猪妖的血宝吞了后燕青才感觉到，那血宝重达千万斤，自己居然撑不住了直接砸将了下来。

　　幸好这龙体强度达到了铜级，不然，估计直接就被猪妖的血宝压碎整死了。

　　见燕青还没死，猪妖也是一愣，它瞪大了眼，道，“想不到我圣境级的猪王用一生凝炼出来的血山居然没把你给压死？老天，你太薄幸了。老天，既生我猪一戒，又何生燕青？难道，我猪一戒天生就是燕青的菜，气死我了。”

　　猪一戒张口叹了口气，最后喷出了一口黑血，头一仰，摔倒于地，而且是死不瞑目。

　　燕青闪入了墓帝空间，两个燕青齐头并进，摧发了血炼术疯狂吸收猪一戒的血山。

　　虽说猪一戒喷出来的仅是一口血虹。但是，其容量不下一个足球场大小。

　　燕青全身透红，一片血色。

　　而整个墓帝空间都给血雾包裹住了，禁婆居然兴奋了起来。

　　她也在疯狂的摧发血族大法吸收这些散发出来的血雾。

　　就连千年鬼魅也一样，全身蠕动着。

　　燕青感觉自己掉进了一片恐怖的血河之中，人在血河之中拼命的奔跑。一旦停下来就会给血河直接淹死。

　　这时，《华龙经》一转，露出了一套功法来——呼风唤雨术。

　　龙，世界最高贵的种族之一。

　　跟白虎，玄龟、朱雀共称之上古四大神兽，这说明龙之高贵又有几许生灵能相比？

　　龙，最喜水，常生活于大江大海之中。

　　龙是水中霸主，呼风唤雨是龙族之本能，本性。


第388章 脱凡四重楼

　　龙之身体中有着别的种族几千倍的孔穴，这些孔穴都可以用来贮存液体。尔后行云布雨如探囊取物……

　　墓帝空间一年过去了，某一天，一声沉闷的龙吟声传来。

　　两条青龙在墓帝空间上空咆哮着，不久，雷电交鸣，再不久，哗啦啦的大雨倾盆而下。

　　燕青一张嘴，一要小河的水都给吸收了进来。

　　至于猪一戒的血河早给燕青吸收干净。一检查，突破了。

　　功境：脱凡四重楼。

　　血脉指数：300位。

　　要知道，万古血脉榜有着几千种血脉等级。第300位基本上已经处于上等层次，只有上古那些超级大佬生灵才能拥有如此高阶的血脉。

　　这厮出了墓帝空间。

　　发现肥猫儿居然一本正经的守在猪一戒的尸体旁边。并且，架上了木架，堆上了火，烟火直冒，他正在干着烧烤的工作。

　　“你这是？”燕青一愣。

　　“嘿嘿，猪一戒活着时可是圣境强者。

　　可以称之为地仙了。这种强者的身体全是宝贝。

　　你不是说过吗，猪一戒的命运就是上你的餐桌。

　　所以，我烧烤了足足有十来天了，今天终于熟了，吗滴，这猪肉太硬了。

　　不过，咱们好好的大吃一场。”肥猫笑道。

　　“这个，我怎么感觉有些怪怪的？”燕青摸了一下脑袋。

　　“有啥好怪的，又不是叫你吃人。

　　你吃的只是一头猪而已。尽管这只猪相当厉害，但是，他再厉害也是头猪。

　　来，这脚蹄子不错，先给你啃啃。”肥猫切下一只脚蹄扔了过去，燕青也没客气，接过就啃。

　　不久，禁婆也出来了，要了一蹄子也啃了起来。

　　足足吃了三天三夜才把猪一戒吃干净。

　　“燕少，这些猪骨头你收入墓帝空间存着。这圣境的猪王一身都是宝。这骨头随便拿一根去拍卖都是天价。”肥猫还真是会收拾。

　　燕青也没客气，全收了。

　　就在这时候，祭坛发出一声轰鸣。

　　七道彩霞从破碎的祭坛上射向了天际。

　　不久，古旧的祭坛好像恢复了生气。它居然化为了一条长达几十丈，宽十丈的漂亮羽毛。

　　这羽毛上有七种颜色，七道霞光映照着它。

　　“孔雀翎，果然是它。想不到这神秘的祭坛居然就是孔雀翎……”燕青摇了摇头。

　　“怪事了，那只妖猪好像给孔雀翎镇压住了。不过，孔雀翎有这么厉害吗？”肥猫儿觉得很是怀疑。

　　“不是孔雀翎厉害，是孔雀翎的主人厉害。不过，这些估计都是几千年的事了。设置者肯定早走了。”燕青说道。

　　不久，光华散尽。

　　孔雀翎镶嵌于天涯明月剑上，并且，明月剑上多出许多月亮来。

　　“日月同辉，虽说这刀因为孔雀翎、无情环、霸王枪、碧玉刀的融合。

　　跟以前相比更为锋利，灵性更足了一些。

　　不过，你的天涯明月刀还是一把断刀。

　　到底刀刃在什么地方？这应该不全。”肥猫摇了摇头。

　　“就差‘长生剑’和‘离别钩’了。

　　长生剑代表着笑，而离别钩代表着兄弟情。

　　这两物到底位于何处？”燕青呐呐着，不由得向时空铲下达了关于这两物挖墓的指令。

　　不过，时空铲居然一点反应没有。

　　“呵呵呵，这世上也有你这神铲不晓得的东西。”燕青自嘲般的笑了。

　　“天下奇特这么多，哪能事事都通。”时空铲回应。

　　不过，就在这时候。乾坤罗盘一个旋转。

　　一点光芒直接击打在了已经给赵青峰击打成碎片的干将、莫邪宝剑上。

　　当时虽说双剑毁了，但残片还是给燕青捡了回来，这厮只是想留个纪念。

　　干将莫邪，我为什么不能用它们代替长生剑？

　　燕青笑了，铸剑术！

　　于是，开始用半仙火烧烤干将莫邪。二个月后，两剑融化。

　　尔后又历时半年时间，干将莫邪终于一声轻吟之后浇铸于天涯明月剑上。顿时，一道华彩闪过。

　　合金之水居然自主扭曲，最后化为了天涯明月刀之刀刃。

　　此刀，终于完整的出现在了燕青面前。

　　刀上有日月同辉，有霸王枪镶嵌，有孔雀翎装饰，有无情环作为音波攻击，还有碧玉刀那闪动着碧玉的光芒。

　　不过，燕青总觉得此刀还不完整。

　　貌似，在灵性方面还是欠缺。

　　“离别钩在哪？”燕青呐呐道，目光落在了前段时间拍来的绝阴双钩上。

　　“我操，这绝阴双钩莫非就是传说中的‘离别钩’。

　　因为，它是由千叶髓这种精神力方面的魂液凝成的。

　　为什么天涯明月刀缺少灵性，就是因为少了离别钩这兄弟情。”燕青忍不住大叫一声，全力一摧，又是半年过去，离别钩被燕青跟肥猫合力直接用神法原典炼化成为了精纯的精神元力。

　　当绝阴之液一渗入天涯明月刀中时，此刀发出了如龙凤盘的鸣叫。

　　似鸟似龙，似兽似虫，似花在倾诉，又似山精海怪在咆哮……

　　燕青摧手一挥，天涯明月刀上顿时旋转着多个太阳跟月亮于空中。

　　七星宫绝学‘落花雨’施展开来，顿时，满空太阳跟月亮交相辉映，发出令人胆寒的光华来。

　　呯！

　　太阳旋转，一块重成几十万斤的巨石应声给切成两片。月亮往上一翘，山岩炸开。

　　霸王枪出，如溜金要命之枪深扎于岩壁深处。

　　孔雀翎挥动，霞光闪动间夹于无情环音波之中。

　　音潮涌动，天转地旋。肥猫一个不小心直接就给此刀震晕了过去。

　　“我的乖乖，此刀简直是神刀啊。什么都会来一手，要是全综合在一起，其杀伤力度加倍叠加啊。”肥猫忍不住吐了一下舌头。

　　“少主，这刀什么阶位？”禁婆忍不住问道。

　　“看不出来，至少也是五阶了吧。以前断刀没完整时已经是四阶灵器了。”燕青也拿不准。

　　“五阶，你太小看它了。它应该是一种成长型号的灵器。

　　会随着主人的功境提升而升高的。不过，古龙并没写出七种武器。

　　呵呵，估计是连他都不知道第七种武器原来就是天涯明月刀。

　　而要融合天涯明月刀只有你能办到。

　　因为，孔雀翎在妖猪那边。

　　除了你，谁还有随时穿越时空位面的能力。”肥猫哼道。

　　“即便如此，古龙也是一代大师，了不得。”燕青笑道。

　　刚回到洞府中发现阿意一直在门外候着。

　　“师尊，我拿到三品丹证了。”阿意一脸欣喜。

　　“好，我果然没看错你。继续努力，不要丢师尊的脸。”燕青笑道。

　　“不会的，阿意我永远不丢师尊的脸。还有，萧使有传话过来。说是叫你一闭关出来到太上那边去一趟，有重要事。”阿意说道。燕青快步到了茅屋前。

　　“进来吧燕小子。”唐天的口气相当的亲切，好像在叫族中一个亲密的晚辈似的。

　　“太上您叫我有什么事吗？”燕青先是见礼，尔后一脸恭敬落座。

　　“嗯？”太上突然盯着燕青。

　　“呵呵，太上，我脸上没长花儿吧？”燕青笑了笑，大致也猜测到了。

　　估计是自己在融合七种武器之中提升了功境，接受了洗礼，人的气质肯定又有所变化。

　　再说了，曾经圣境的妖猪的血山以及肉身给自己吃了不少，自然，燕青也接受了一次圣境强者的洗礼。

　　“你好像变得更为飘逸了，呵呵呵，如果我是女子，肯定会爱上你的。”太上唐天居然开了个玩笑。

　　“让太上见笑了，小子我有那么帅吗？”燕青谦虚的一笑。

　　“你在拍卖会上折腾出的动静可是不小。”太上说道。

　　“没办法，小子我也想低调。

　　可是有人不让小子低调，比如，那个夜独行，还有乐家家主。

　　树大招风，小子明白这个理儿。

　　现在想低调估计都不成了。”燕青有些郁闷地说道。

　　“哈哈哈……”唐天突然狂笑了几声，声波震得屋顶都在抖，转尔，他收敛了笑，道，“好男儿志在四方，英雄就应该有霸气。

　　低调什么？该高调要高调。

　　不过，你的高调却是引起了武府那些绝顶天才们的注意。

　　所以，这次武府圣境特地为天才弟子们提前开放。你想不想参加？”

　　“武府圣境是武府弟子们都想进去的地方，我当然也不例外了。”燕青委婉表达了要参与。

　　“好，其实，圣境中有许多机遇。

　　因为，圣境是创府祖师阳顶天创立的。当年他的功境达到什么地步，谁也说不准。

　　但至少也得是圣境强者了。唉，圣境强者，对于现在的武府来讲已经是一种不切实际的奢望。就连玄塔境都是一种梦想了。

　　不过，这次参与圣境角逐的天才可不在少数。以前规定30岁以上就不能参与了。

　　不过，为了激励后辈，壮大武府实力。

　　这次，武府委员会特地开了个先例，允许40岁以下的天才们参与圣境角逐。

　　所以，你要有心理准备。毕竟，名额稀少，直到现在，参与报名的天才们已经超过了50名。

　　而只有前六强才有机会进入圣境寻思机缘。

　　也许，好运气的还能得到圣火传承。一旦拥有圣火传承，成为神窍境强者是板上钉钉的事。”


第389章 圣境大赛

　　“如果能获得圣火大传承，像丁同祖师一样，今后成为玄塔境强者也不是不可能。”唐天的话里充满了极尽的诱惑，转尔叹了口气，道，“当年，我进入圣境也没能得到大传承。

　　最后，只得到了‘火星’那么小的一点圣火而已。

　　不然，万象老祖又怎么样？”

　　“各人自有机缘，其实，前辈也没必要过于介怀。即便是只得到一点小火星，你不是也成为了神窍境强者了吗？”燕青讲到这里突然一愣，道，“前辈好像快突破了？”

　　“你哪里看出来的？”唐天一愣，盯着燕青也是相当的讶然。

　　“一种感觉而已。”燕青笑了笑。

　　“感觉……”唐天一愣，转尔摇了摇头，脸上挂着些许忧郁。

　　“其实，有句话小子我不晓得当讲不当讲？”燕青犹豫了一些。

　　“你说，我绝不怪你。”唐天问道。

　　“其实，那玉俑蛋是有秘密的。这个秘密目前仅有我一个人知道。不过，前辈待晚辈如自家亲生后代，所以，我不想再隐瞒着了。这个秘密，也许对你突破有用。”燕青说道。

　　“噢？”一向古井无波的他也有些震惊了，不过，一转尔，摇了摇头，道，“呵呵，那玉俑蛋我研究过，是有些奇特。

　　只不过里面的生机能量好像特别的充足。

　　这是一种充满特殊生机气息的高阶玉片。

　　要说对于突破感悟，我是没看出它有什么特别之处。”

　　“这玉俑蛋里曾经有一位玄塔境强者在里面疗过伤。”燕青淡淡的声音一出，唐天整个人都站了起来。

　　他一双眼眉炯炯有神的盯着燕青。而且，其中还夹着一股子火辣辣的味儿，道，“你肯定？”

　　“肯定，当时小子我机缘巧合下碰上了。

　　所以，我换来了龙血。他得到了药材。”燕青说道，“走前，他把玉俑蛋送给我了。

　　我想，一个玄塔境强者在里面疗伤，肯定会留下一点什么的。

　　只不过到目前还没能破解罢了。更何况，玄幻塔强者在里面疗伤，这说明玉俑蛋是个好东西。

　　也许，前辈可以坐于蛋中感悟。

　　看看能否发现点什么。就是没发现，但也能享受玉俑蛋的神奇之处。”

　　“唉，谢谢！”唐天居然朝着燕青行了一礼，虽说只是微躬身，但也让燕青有种受宠若惊了。

　　“前辈，那位前辈走前送给我几块石头。小子我目前也用不着，一并给了你就是。”燕青又摸出了上品灵石。自然是七星宫李逍遥送的。

　　“上品灵石……”唐天拿着灵石的手都微微有些抖，双目居然闪着狼样光华，一转尔，他道，“好，他年如果我能突破神窍二门，你是我唐天好的朋友。

　　我给你的太上令其实还有一个妙用。

　　你摧入我现在给你的铭纹密码的话可以传讯上万里。

　　只要在这个范围内我都能收到。

　　有急需时你传讯过来就是了，这是铭纹密码……你记牢了……”

　　燕青明白，现在的自己才算是真正的走入了唐天的心坎中。

　　“那位前辈肯定来自木极塔中部，不晓得是中部哪位大佬？

　　唉，要是能见上他一面，我人生无撼了。”唐天叹了口气，转尔道，“这次参与圣境大战的，其中可是有着脱凡五六重楼的强者。

　　而名额仅有六个，你要有思想准备。

　　圣境大战是永恒武府规格最高的大赛。

　　武府绝对公平公正公开。你明白我的意思吗？

　　因为，这是祖训，任何人搞鬼就是违祖。”

　　“小子我明白。”燕青一脸刚毅的点了点头，又道，“而且，我也赞成能用真实的拳脚撞进去。后门，是小子最不耻的事。”

　　“好样的，从我跟府主的角度来讲。

　　我们是想为你开个特例。毕竟，你能进入圣境，如果能得到圣火传承的话对于炼制三尸脑通丹有帮助的。

　　这是我跟府主的私心。不过，我对你好像有股子说不出的信心。

　　好吧，小子，你努力吧。

　　需要什么，比如，丹药神兵利器尽管开口。

　　别的帮不了，这个倒是可以提供。”唐天说道。

　　“这个不必了，不过，今后小子我需要武府相助的时候希望能帮衬一把。”燕青打了埋伏。

　　“没问题。”唐天想都没想，直接许诺了。

　　晚上的时候，阿意兴匆匆进来了。

　　“打听清楚没有？”牛憨急不可耐的问道。

　　“打听到一些消息，这次参与圣境大赛的人员现在正式公布了。

　　共计60名。其中包括现在的武府十大核心弟子。

　　还有老几届的武府十大核心弟子。这些人员以六大家族为主组成的。

　　而且，八成都是武府核心长老们的亲传弟子。

　　呼声最高的就是‘丁从容’，此人是丁同祖师的直系后代，今年刚好四十岁，脱凡七重楼。

　　还有王之重，王家族人，三十九岁，脱凡六重楼。

　　阳红尘，十大核心第一强者，脱凡六重楼。

　　萧昆，萧家子弟，据说是萧使的侄儿，脱凡五重，也有人说是六重。

　　据说还有几个本来已经离开武府的天才们为了寻求突破的机会也打道回府了。

　　他们都是五到六重的高手。这下子麻烦了，师尊，怎么办？

　　名额可是仅有六个。”阿意一脸忧心地说道。

　　“吗滴，全部回来搅局了。这一个个脱凡五六重甚至七重的还要不要人参赛。燕少就缺在年龄上啊。假如燕少四十岁，那些个家伙算个屁。”牛憨都忍不住发牢骚了。

　　“据说还有一个神秘天才正在路上，不过，不晓得此人叫什么？

　　听说那人的回归就是‘丁从容’都相当的忧虑。

　　因为，丁从容早把这次参赛的第一名认为自己板上钉钉该收入囊中。

　　那人的出现也许会是一个变数。这不得不让他参生焦虑。”阿意说道。

　　“想不到参赛者全这么强大，我现在脱凡四重楼，跟脱凡六重楼大战只有六成把握。战第七重楼基本没有胜率。倒是个麻烦事了。”燕青叹了口气。

　　“还是有转机的，就看你的天涯明月刀能否发挥出超叠加的能量攻击了。只要手段应用得当，不是没有机会。对了，你的仙泡可是好东西，不能浪费了。”肥猫倒是镇定得很。

　　“仙泡是用来吸收修炼的，还能有什么用？”燕青倒是一愣。

　　“你错了，仙泡中贮存得有极强的仙气能量。这可是超越玄塔甚至王境强者的能量。假如说能想办法让它产生自爆，呵呵，那产生的威力可就不是脱凡境所能承受的了。”肥猫阴阴的一笑。

　　“如果用爆炸符之类的引爆估计没用，能量根本就不在同一个层次上。”燕青摇了摇头，“仙泡也需要仙火类符纸来引爆才行。”

　　“呵呵，你忘了公子羽的‘天地交征阴阳大悲赋’。

　　此术可以融合了阴阳法门，尔后以大悲大喜来骚乱对方的心境。

　　并且，契合天地阴阳，融为一体。

　　还可以摧生引爆阴阳能量。你把它融入电荷磁域之中，到时，以雷电圣火，外带上呼风唤雨之术引来天地雷动以及空气水气。

　　尔后炸开仙泡，也许能成功。而且，此术肯定不是公子羽创造的，而它应该是那只妖猪的功法之一。

　　那可是圣境强者的功法。而你身体中拥有半仙气，也许能摧发。

　　不然，就是神窍境强者也无法施展此术的。”不得不说，跟肥猫这只魔猫的经验相比，燕青还是欠缺丰富的经验跟火候的。

　　燕青接受了建设，进入墓帝空间潜心修炼‘天地交征阴阳大悲赋’。

　　燕青把火跟水等都模拟成了阴阳相试，结果居然收到了奇特的效果。

　　在大悲赋功法摧动下，圣火跟三头冰乌的冰寒之气碰撞过后威力居然增大到了二倍不止。

　　大悲赋实际上是两种对立能量的碰撞跟融合，更适合‘相对论’。

　　第二天早上，燕青刚到圣火广场，发现来的人还真不少。

　　因为，为了激励天才弟子们，武府允许先天五级层次及以上的弟子们到圣火广场观摩学习。

　　再加上一些家族的族人们，这人马不下几万人。

　　这根本就是武府天才们的一个大集会。

　　而一些惊才艳艳的天才们身边都围着一大堆‘粉丝’。

　　至于美女天才们就更不必说了，身边的‘苍蝇’自然是超级的多。

　　六大家族的核心天才们身边也汇聚了不少想找靠山的武子们。

　　乐天跟赵小霸那家伙虽说功境不高，不过，此人地位高。

　　自然，在一群武子的奉承声中指点着江山。

　　“呵呵，那家伙还是一如既往的嚣张着。”阿意小声笑道。

　　“对了，前次他跟赵小霸给执法堂的人抓去后怎么出来的？”燕青笑问道。

　　“听说在牢里还相当的嚣张，还想当大爷。

　　不过，没人理他。那小子老实了一下子。

　　后来，见家族来人了。那家伙又开始嚣张了。

　　还要抓他的长老道谦。那长老也生气了，很强硬。

　　而两个家族的长老也有些不满。不过，不晓得怎么回事。

　　后来，抓人的长老漏了点什么出来。

　　两个家族来要人的长老顿时就放低了身姿。

　　最后，两个家伙给狠狠的批评教育了一番后还罚了不少银子才捞了出来。

　　这脸可是丢得大了。”阿意一脸的幸哉乐祸不已。


第390章 又揍人了

　　“呵呵。”燕青淡淡的笑了笑，当然明白是‘太上’那两个字值钱了。

　　两个家族的长老们就是再嚣张也不敢去惹太上唐天的。

　　最后，只能是打落了门牙往自己肚里吞了。

　　花钱消灾嘛。

　　“哈哈哈，燕少，你刚来啊，我想死你了。”刘宇晨那厮一脸笑哈哈的带着丁月月过来了。

　　“燕哥，我可是来给你助威的。”丁月月盈盈笑道。

　　“呵呵，你这可是口是心非了。”燕青打趣着笑道。

　　“我怎么口是心非了？”丁月月一愣。

　　“简单，这次比赛最大的热门就是你们丁家的丁从容。你是来为他助威的吧？”燕青笑道。

　　“他还需要我助威吗？没这个必要。”丁月月一脸高傲，一脸自信。

　　“噢，月月，你的意思是你这位本家哥哥一定会夺冠了？”刘宇晨知笑问道。

　　“那当然，他如说占第二，哪位天才敢说占第一位？

　　到目前为止，他是我们武府一百多年下来公认的第一天才。

　　当然，虽说红尘姐好像比他还天才一些。不过，他只是年龄比红尘姐大一些，但实力却是比红尘姐强。”丁月月甚至略显嚣张。他看了燕青一眼，道，“其实，就是进不了圣境这对于你来讲也是一种磨砺。

　　趁机会会这些顶尖天才们。

　　开开眼界，互动一下，学些经验也不错。”

　　“我师尊一定会进圣境的。”阿意不满地说道。

　　“就他，不是我丁月月打击他。

　　要进圣境只有六个名额。呵呵，没有脱凡六重楼根本就不可能。

　　你看今天报名的好像有60个，其实，绝大多数都是来助威，增加些实战经验的。

　　真正有机会参与竞争的只有脱凡五重楼及以上者。

　　低于这个层次全是来凑热闹的。武府要搞些声势激励武子修炼。

　　范围太小规模上不去，自然起不到激励武子们的目的。”丁月月讲话很直白。

　　“呵呵，燕少，月月这话太那个点了。你不要放心上。”刘宇晨有些不好意思的摸了一下脑袋。

　　“有什么那个的，他能进圣境我阳红尘这名倒着写。”这时，一道冷凌的声音传来。不是十大核心第一美女阳红尘还有谁？

　　看着她冷冰冰甚至明显的写着轻视跟鄙视的神情，燕青只能苦笑了笑。

　　知道还是那天玉湖中洗澡的事惹出来的事。

　　“这位是谁啊，阳姑娘，你好像看不起他似的？”这时，一道高傲的声音传来。

　　燕青发现，是一个黑衣老成的年轻人。人显得相当的成熟，但脸是二十来岁的脸。

　　虽说是一身黑衣，但燕青能看得出来。他那一身黑色衣袍可是极品天蝉丝衣制成的。

　　水火不浸，而且，拥有强大的防护能力。

　　这家伙是谁？貌似对自己有敌意？

　　燕青在心里打了个问号，在脑子中搜索了一番下来，可以确定不认识他。

　　而且，从未见过他。

　　“哥，你也来啦？”丁月月笑着问候道。

　　燕青明白了，敢情这家伙就是那个号称第一，四十岁的‘丁从容’了。

　　难怪如此的高调？而且，貌似这家伙对阳红尘有意思。

　　所以，见阳红尘跟自己赌气，这家伙在心里吃味儿了。

　　“你怎么跟这种人走在一起。”黑衣年轻人一脸轻蔑的看了燕青一眼。

　　“他们是我朋友。”丁月月一愣，尴尬地说道。

　　“今后注意点，你是丁家小姐。什么样的朋友可交什么样的朋友不能交，你要拿准点。这次的，下不为例。”丁从容一脸冷漠，好像在下命令似的训叱丁月月。

　　“哥，我这眼光准着，不必你牵挂。”丁月月冷冷回应。

　　“月月，你还要胡闹下去的话别怪我要摆哥的架子。”丁从容一听，脸圬了起来。

　　“你要摆也行，我想请问哥。我丁月月犯了哪条家规？”丁月月冷笑看着他。

　　丁从容是自己堂哥，但是，现在的家主是自己父亲。

　　算起来他只能算是侧系的了。按地位来讲他根本就比不上丁月月这个家主之女。

　　不过，丁从容表现得太优秀了。

　　家族长老委员会差点把它供起来培养了。因为，家族希望丁从容是第二个丁同。

　　所以，家族一半的修炼资源都倾泄在了他身上。

　　所以，这家伙俨然是以丁家少当家的架势对待族人。

　　哪个族人不合他心意，他马上就要翻脸。比家主还要苛刻得多。

　　“月月，信不信我马上传讯给家主把你带回去。至于你这些个狐朋狗友的我会收拾他们的。”丁从容恼了，脸都有些发青了。

　　“丁公子，你口气不小嘛。人家月月要交什么样朋友你凭什么干涉？”想不到一旁一直没作声的阳红尘抽冷子放了一枪。

　　自然，丁月月跟她的关系不错。

　　“阳姑娘，这是我们丁家的家事。”丁从容话讲得委婉，意味深长。不就是‘你没资格干涉’这句话没直接讲出来罢了。

　　“家事，呵呵，哥。等你当族长的时候就可以干涉我丁月月了。”丁月月气歪了鼻子，直接跟堂哥打起了嘴炮。

　　“不过月月，你的这几个朋友，别的我不说。不过，就这个叫燕青的最好不要交。这种人不值得交，品性太差。”阳红尘又一句话出，差点噎死燕老大了。

　　“呵呵，那天你在玉湖……”燕青刚讲了半句，阳红尘立即凶巴巴的道，“你说什么？”

　　这自然是燕青故意如此，料必阳红尘肯定会立即制止自己讲出真相来。

　　呵呵，如此一来，给丁从容也造成一种假象，好像自己跟阳红尘有什么见不得光的事发生了似的。燕老大，就是要狠狠的让丁从容喝上一缸酸菜水。

　　果然来了。

　　“玉湖，玉湖什么？”丁从容的狗鼻子好像闻出什么味儿来了。那是酸水直吐，紧追着就问。

　　“你是我什么人，我凭什么要告诉你？”燕青一脸吊吊的看着丁从容。

　　这一下子可是把丁从容气了个一佛升天二佛出世。

　　“小子，你好吊。不知道哥我专治吊病的吗？”丁从容全身气势发出锁定了燕青。

　　“丁哥，这小子就是吊。我跟小霸都给他欺负过，丁哥，你治他吊病，我们都支持你。”因丁从容和阳红尘这两个风云人物在这堆人中。

　　所以，早成了广场上众多武子们的关注点了。

　　而乐天跟赵小霸更是挤了过来盯着，看看能否抽冷子的起哄一下。

　　“丁哥，上，揍趴下他这个乌龟王八蛋。”赵小霸喊道。

　　这厮声音特别的刺耳，自然是想引得更多人关注。

　　到时，燕青被打得很惨，这脸就要让他丢大些。

　　“没错，丁哥，上上上，打趴下这个王八糕子。”乐天也在跳脚。

　　“叭！”一道清脆的耳光声响起，赵小霸给燕青左边一巴掌抽得摔倒在地。

　　不过，下一刻，又是叭地一声，燕青右边又抡起一巴掌打入乐天摔滚进了人堆里。

　　结果，又抽冷子给一些被乐天欺负过的武子们偷袭了几脚，脸上顿时鼻血直流，好惨。

　　哈哈哈……

　　顿时，哄堂大笑。因为，好些武子都给赵小霸和乐天欺负过。反正，法不责众，此刻不笑更等何时。

　　而丁从容都愣了一下，貌似燕青敢打这两人有些问题。

　　“小子，你敢打我！”乐天跟赵小霸从地下爬起来就要招呼护院上前修理燕青。

　　“你们哪个敢过来，脚来脚断手来手折。

　　乐天，赵小霸，是‘他’叫我打的。

　　说你们两个太嚣张，居然在广场闹事。

　　他看不惯了，不然，你们两个想去执法堂的黑牢里面再呆上几天是不是？”燕青伸手一指，霸道十足。对于这个‘他’字咬字特别的清晰明了。

　　“他……不可能，他没来。他会管这点破事儿。”乐天一愣，跟赵小霸顿时缩了缩脖颈。

　　因为，燕青的太上令两个家伙都见过。

　　而前次广场发生的事家里人也知会过了两个家伙，自然，太上的事人家也知道了。

　　不过，两个家伙为了面子嘴硬，但是，还是没胆子再指使人上前修理燕青的了。

　　“呵呵，他在什么地方还要告诉你们两个吗？笑话。不信，你叫人上来打我就是了。哥我皱一下眉头就不叫燕青。”燕青一脸清风明月相的站立着，而且，一只手还反背在了身后，摆出的就是一幅书生儒者相。

　　这家伙身上有仙气在滋润着，从仙气来讲他有股子鹤立鸡群之感，倒是别有一番大儒相。

　　就是阳红尘都眨巴了一下眼神儿。心儿也不由得跳动了一下。

　　“这个坏蛋，居然还装正经？”阳红尘没忍住小声嘀咕了一下。

　　“装正经，又坏蛋，红尘姐，你这话可是有些矛盾，小妹我可是不明白。不过，你是指燕青吗？”丁月月凑阳红尘耳旁笑问道，脸上略显暧昧神情。

　　“月月小妹，你肯定听错了。”阳红尘脸居然微微一红，赶紧是揣着明白装糊涂。

　　这话可是不好解释，因为，解释不清的。而且，越描越黑。到时，反倒收不了场。


第391章 丁从容的杀气

　　“你……好！好小子。不过，听说你参赛了，自有人收拾你。”乐天气坏了，可是不想再进黑牢。

　　气得要死却是不敢攻击燕青，就怕万一真是太上指示那就倒大霉了。

　　“你两个放心，哥会帮你们出气的。”丁从容实在搞不明白这两个大家族出来的纨绔在大庭广众面前给一个无名小子打了居然不敢还手。这小子难道有大来头？

　　丁从容可不笨，相反来说，他是超级的聪明。

　　自然，在没弄明白燕青的底细前私下也不愿意出手攻击。

　　不过，在擂台上就可以正大光明的收拾这小子了。

　　既然要收拾，连带着给赵小霸跟乐天一个顺水人情。

　　“谢谢丁哥。”赵小霸跟乐天觉得捡了点面子回来，那是感激得差点泪流满面了，脑袋赶紧点得像是鸡啄米。

　　丁从容这个武府老届的第一天才能给他们哥俩面子，那是呗儿有面子的事。

　　不过，要是知道人家丁从容大哥根本就没把心思搁他们身上，人家是在吃醋，只是个顺水人情，这哥俩也不晓得会不会无语问苍天的了。

　　“小子，你等着给丁哥打得满地找牙。”乐天示威性的挥了挥拳头。

　　“没错，丁哥，到时，我要他满嘴牙齿。”赵小霸也差不多姿势。

　　“信不信哥现在就打得你们两个满地找牙？”燕青玩味儿似的一笑，两个家伙条件反射般的缩回了护院堆里。

　　“这两个超级纨绔今天怎么这么怂？”有人小声嘀咕道。

　　“是啊，以前多嚣张。只有他们打别人，哪有别人打他们的。”另一个年轻人也是满脸疑惑。

　　“那个燕少肯定有大来头，居然敢打了这两个土霸王，而且他们不敢还手。”

　　“没错，你看到没有。就是丁从容都歇菜了。而且，阳红尘好像有什么把柄在什么玉湖的地方给他抓住了。所以，连阳红尘都闭嘴儿了。”

　　“莫非是阳红尘跟他有一腿儿？”

　　“放屁，阳红尘什么人。

　　春秋大裂谷三大美人之一。咱们武府第一美。

　　你看，丁从容看着她不也屁颠屁颠的。

　　那小子，一个名不见经传的新人，算什么？”旁边一个中年家伙不客气的哼道。

　　“也是，阳红尘能看得上的人至少也得是丁从容这种级数的。”

　　当！

　　一声清脆钟声响起，圣火宫高大厚实的宫门缓缓打开了。

　　一路金光铺足，霞彩挥映在天空。鹤儿齐鸣，百鸟齐飞。在如此渲染之下，阳亚东府主带着一干核心长老们缓步踏着彩霞出来了。

　　这气势搞得还真是高端大气上档次，只有神仙级人物才能折腾出来了。

　　现代的灯光手段在他们面前小儿科了。

　　这自然是给众武子留下一个武府霸气冲天，不可一世的表相而已。

　　不久，武府最有权势大人物们走上了主席台。

　　这次，连阳铠这位一直没露脸的春秋盟副盟主都现身了。

　　“本来，咱们武府圣境开放的时间按常理是在二年后。

　　不过，为了给更多的顶尖天才提供机会。所以，长老委员会开了次特例，提前开放。

　　本次竞争圣境赛的共计60名天才们。但是，只有六个名额。

　　所以，想进圣境寻找机会，想拥有圣火传承，想今后有着巨大的发展空间。

　　众位武子们，努力吧。我们是你们坚强的后盾。

　　武府将为你们提供最好的修炼资源。

　　你们，就是下一个丁同祖师。”阳府主手指头往武子队伍中一指，他的开场白很有渲染力度，顿时，迎来了一片潮水般的掌声，经久不息。

　　“各位，这次圣境大赛虽说仅有六个名额。

　　不过，没能进入圣境的天才们你们也没必要气馁。

　　因为，武府为了鼓励你们勤奋修炼。

　　所以，只要冲进前16强的天才都有丰厚的奖励。”大长老王金铠摸了一下胡子，笑着补充说道。

　　“请问王长老，能不能透露一下都是什么奖励？”有武子激动的问道。

　　“六阶丹药，甚至，破境丹都有。还有中品灵石，灵器一品级别的神兵利器。”王金铠讲到这里故意的停顿了一下，笑道，“对于本次圣境大赛第一名获得者，武府特地开启了传承库房，奖励一滴王境妖兽的血宝。”

　　顿时，哄动了。

　　“王境哪，那血宝超级牛逼了。唉，估计丁从容拿定了。”

　　“除了他还有谁能夺走？老天眷顾着他。

　　如果获得王境之血，到时，锦上添花。

　　那小子更有前途了。指不定还能提上一小阶。

　　到时，就是脱凡八重楼强者了。超越了大部分的核心长老。

　　一旦退下来，这武府核心长老的位置非他莫属。

　　明年，就可以在圣火岛上挑选山峰作为自己的地盘了。

　　想想都令人心跳啊。好运气的家伙。”

　　“这第一的位置根本就没有悬念，非他莫属。丁家好运气，没准儿他就是第二个丁同祖师。”

　　广场上顿时热议了起来，而丁从容装得倒是一脸的淡定从容，人如其名。

　　不过，如果看一看他的胸脯就知道这厮是装出来的。

　　因为，剧烈起伏着的胸脯出卖了他的内心。

　　这个也正常，王境强者的血宝，的确是超级好东西。

　　而能够成为整个广场上万人的焦点，丁从容不兴奋一下都不成了。

　　“阳姑娘，到时，我分一半血宝给你。”丁从容传音过去了。好像这血宝他夺定了。

　　“不必，本姑娘不需要它。”哪想到阳红尘根本就不给他面子，当场泼了一盆冷水。

　　“是不是因为那小子？”丁从容气坏了，脸都红了。

　　“那是我的事，干嘛要告诉你？”阳红尘比丁从容更高傲。

　　这妞有些绝了，居然不回应，给丁从容造成了一种好像两人还真有点关系的假象。

　　“好好好，到时，我定必废了他。不信的话我丁从容从广场爬回去。”丁从容一听，气坏了，酸水直喷的甩狠话了。

　　“你就是杀了他也跟我没关系。”阳红尘还是一脸的淡定，又让丁从容愣了一下。

　　不过，这厮根本就不信，还认为阳红尘想欲盖弥彰。

　　他激愤的冷笑道，“到时别插手别心疼就是了。”

　　“丁从容，我看你很无聊。”阳红尘歪头看了看他。

　　奇耻大辱，丁从容简直要抓狂了。认为自己给阳红尘无视是因为燕青的原因。

　　突然感觉有股子杀气过来，燕青侧头一看，不是丁从容还有谁？

　　那双眼能灭了燕青千百回，不过，燕青并没有低头。

　　一脸淡定从容的跟丁从容对峙着。

　　丁从容的目光有些怪异，好些武子都发现了。

　　结果顺着他的目光一看，貌似面对的是一个陌生的面孔，因为，好些人不认识燕青。

　　“怪事了，丁从容好像要杀了那小子似的。”

　　“那哥们谁哪，居然能让丁从容露出杀机。”

　　“听说叫燕青。”

　　“我记起来了，那哥们好像打败过王寒影。也是脱凡级高手，不过，跟丁从容相抗，他死定了。”

　　“唉，一代天才即将殒落了。可悲可叹啊。”

　　“谁叫他惹了不该惹的人，这种蠢货死了也是活该。”

　　就在众人正在热议夺冠第一人丁从容的时候，天际突然飞快的划过来一溜紫气。

　　那溜紫气欢腾着，犹如一片汹涌的海潮。

　　“谁啊，这么牛？”有人问道。

　　“紫气东来，难道是他想通了？”有个长老呐呐道。

　　“紫气东来，紫气东来，是紫气东来回来啦！”有人兴奋的大叫着，顿时，引来了一团轰动。

　　燕青发现，丁从容的表情在这一刻僵硬了。

　　“紫气东来是谁？好像在武府相当牛叉似的？”燕青问阿意道。

　　“当然，紫气东来是昔年的天才王。此人真名叫蓝存钧，据说他相当的传奇。”阿意说道。

　　“传奇，什么意思？”燕青一愣，问道。

　　“此人是咱们永恒武府本地土著蓝月部落的族人，其父蓝山河也是一盖代高手。

　　不过，后来在跟同样的，以圣火城北家为主的北氏族比斗中受伤了。

　　而蓝月部落被迫之下不得不划出了三个岛作为给北氏族的补偿。

　　这对于蓝月部落来讲当然是奇耻大辱。而更令蓝山河气得喷血的就是。

　　他唯一的儿子蓝存钧却是武道修炼的低能儿。

　　15岁了居然还连武胎都没能播种成功。蓝家之仇谁来报？

　　不过，奇怪的就是。从16岁开始，蓝存钧了像变了个人似的。

　　一举播种武胎成功，而且，接受到的居然是50级武胎传承。

　　这下子就不得了，18岁突破先天颠峰，22岁突破到念气大圆满。

　　26岁进入脱凡境，直到现在年仅三十岁，但已经是脱凡七重楼强者了。

　　而且，他的实战能力比丁从容还要强大。

　　两人比斗过几次，丁从容是败过胜少。而蓝存钧也落下了一个‘紫气东来’的外号。

　　因为，他脚踩的御飞之物就是一团紫气。据说是天边的紫霞给他凝聚成了兵器用来御物的。

　　不过，几年前突然消失了。而且，好像情绪低落。

　　又回到了以前那种呆傻状况之中。有人说他的呆痴病发作了。

　　不过，他今天又出现了。说明他克服了毛病。

　　能看到他重新站起来，真是高兴啊。”阿意一脸兴奋地说道。


第392章 到底谁是第一

　　“此人还真是个传奇，不过，丁从容现在只能板着个僵尸脸了。”燕青点了点头，强大的神识冲向了远处那片狂涌的紫气之中。

　　顿时，燕青狠狠的甩了甩头又擦巴了一下眼睛。千目一旋，龙视打出。

　　最后，燕青只能狠狠的掐了一下自己。

　　“燕少，头疼是不是？”刘宇晨一脸关切的问道。

　　“没有。”燕青摇了摇头，心里早就翻起了惊天的波浪。

　　因为，‘紫气东来’蓝存钧自己前世在华夏特勤A组见过。他长得跟华夏特勤A组失踪的蓝存钧一个模子刻出来的。

　　就连神态度表情都差不了多少？

　　尼玛，难道这家伙也穿越到这里来了？

　　应该只是长得像而已吧？

　　燕青如是这般的安慰着自己。

　　不久，紫潮收敛，高大帅气的蓝存钧站在了广场上空，尔后一个抱拳，冲着阳府主道，“师尊，小蓝我想通回来了。能否让弟子参加圣境大战？”

　　“小蓝，你能想通回来，为师我万分高兴。既然你想参赛，我准了。”阳府主也是面现喜悦的点了点头。

　　因为，蓝存钧可是他最得意的弟子。

　　几年前蓝存钧重犯呆痴病时阳府主也是心疼得很，因为，他害怕一代天才王就此殒落。

　　“存钧哥，欢迎你归队。”阳红尘一脸喜悦的跑过去。

　　“妹妹，你不错啊。快超过哥哥我了。你的武道天份真是令人羡慕啊。”蓝存钧笑道。

　　“哥哥你就笑话我吧，我哪能跟你比。”阳红尘吐了下舌头，跟先前表现出来的冷漠老成判若两人。她体现出了女子最纯真的一面。

　　估计这两人关系不错。

　　“师尊，蓝师兄的加入对你来讲更不利了。估计这第一就是他的了，丁从容只能屈居第二了。而六个名额又给抢走了一个。”阿意相当的忧心。

　　“呵呵，只要努力了就是了。注定不属于自己的东西也没必要一定要强求。不然，徒增烦恼。”燕青一脸豁达。

　　“是弟子着相了。”阿意一脸佩服的点了点头。

　　“初赛以10人为一组，共计六个组。

　　而我们长老会经过慎重商议确定了六位种子选手作为擂主。

　　这主要是为了保护种子选手在第一轮中对撞中不会意外出局。

　　当然，这六位擂主也是武府公认的绝顶天才。”阳府主出来的宣布道。

　　刚才蓝存钧回归后长老们又匆匆进入了圣火宫关门密议。

　　估计是把蓝存钧划入种子选手行列，那边原本认定的六人大名单又得减掉一个。

　　这当然是大事了，毕竟，这六个擂主可以保证在第一轮初赛中不会被踢出局。

　　“这六个擂主分别是一号擂主蓝存钧，二号擂主丁从容，三号擂主王之重。

　　四号擂主阳红尘，五号擂主玉昭清，六号擂主萧昆。

　　成员分别是，第一号擂台宋和……二号擂台燕青……六个擂台，初赛取前三，第二轮就有18名天才入选。

　　不过，为了好分组，每个擂台第三名要再赛一次。

　　因为，要踢掉两个。

　　最后，第二轮正式武子们总计是16个。

　　刚才我也讲过了，这16名精英个个都有丰厚的奖励。因此，只要突破第一关就有奖励。”

　　当大长老王金铠念叨到燕青的名字时丁从容一脸玩味儿似的居然冲着燕青笑了。

　　因为，意思是你懂的。小子，你居然给我分到同一个擂台，你死定了。

　　燕青还是那样的一脸的淡定从容相，好像这事跟他不相干似的。

　　而无巧不奇的就是，一听到燕青给分到了丁从容一组。阳红尘居然也瞄了过来。

　　而丁从容也看到了阳红尘那关注的目光，脸顿时就圬了下去。

　　他传音过去讥笑道，“红尘，你就等着看哥怎么完虐燕青那个笨蛋吧。

　　哥绝不会心软，哥对他一定是心硬如铁。

　　他过不了第一关就将成为一个彻头彻脑的废物。

　　放心，哥不会让他死的。我要让它永远的活在痛苦之中。

　　而且，连女人都要不了的超级大废物。”

　　“呵呵，丁从容，我早就跟你说过，你很无聊的。”阳红尘还是那句老话，又狠狠的噎了丁从容一回。

　　“哼，会不会无聊，你心里有数。”丁从容是妒火中伤，停不下来了。

　　阳红尘越是表现得跟燕青一点关系没在的表情，丁从容越发的坚信他们两个有一腿。

　　这妒忌之心好像猛火在燃烧着，并且，越来越旺了。到临界点时，会大爆发的。

　　回到府中，肥猫儿一脸玩味儿似的看着燕青，道，“那个丁从容估计对你下重手。”

　　“呵呵，哥不怕。不过，暂时来讲，我战他把握并不大。

　　所以，第一轮大战哥采取的就是避其锋芒。

　　长老会给第一轮比赛限定的时间为三天。

　　而距离第二轮中间还有个休息缓冲时间带，还有三天。

　　有这六天，哥在修炼室中可以修炼六个月了。

　　看看能否利用这六个月时间挖次墓，再提高一个小层次。

　　到时，一旦哥突破到脱凡五重，那就是哥完虐丁从容的时候了。”

　　燕青一脸轻松地笑道。

　　“想法是好，不过，六个月想突破一个小阶。

　　除非是有奇遇。不然，脱凡境每突破一个小阶时间长的要几十年，时间短的也需要几年时间。

　　你这种突破法已经打破了武道修炼的惯例，你属于特例。”肥猫儿摇了摇头。

　　“呵呵，哥是大气运之人。奇遇，呵呵，哥从不缺少奇遇。”燕青一脸淡定而自信地笑道。

　　“对你我真是无语了。”肥猫抖了抖身上的猫毛。

　　而燕青周身聚集了春秋石母，并且，把仙泡围拢于全身。整个人都埋入了仙泡之中。

　　全身毛孔张开，化为龙身，张开了一对巨大的血族翅膀，他在疯狂吸收炼化提纯贮存仙能之中。

　　晚饭过后，燕青郁闷的看着仅剩下的十来个仙泡。

　　“你的麻烦来了，因为，你没有仙气吸收修炼了。”肥猫摇了摇头。

　　“仙气，在哪……”燕青也是郁闷的甩了甩头，这的确是个大问题。

　　这时，阿意进来说是太上叫燕青过去。

　　不久，燕青到了太上住处。

　　“那个丁从容很难对付，而且，你已经成功的点燃了他的妒火。这种火可是比什么火都恐怖。表现在擂台上就是直接废了你。”太上一脸凝重地说道。

　　“我是无辜的，不过，丁从容真要如此对待我也只能相抗。”燕青说道。

　　“相抗，你打不过他。你可以想办法避开他冲入第二轮。

　　但是，你想进入前六强他就是最大的拦路虎。

　　因为，你终究还是要面对他。

　　这是现实问题，我们要面对现实。

　　在绝对的实力面前，一切吹嘘跟幻想都不切实际。”太上一脸严厉的盯着燕青。

　　“小子我明白，我有自己的打算。”燕青慎重的点了点头。

　　“时间太短了，不然，我还真要一试灌顶大法。可是时间不允许了。如此仓促之下成功率更低。而且，太危险了。一旦失败，你有生命危险。”太上叹了口气，眉头高锁。

　　“这个小子我倒是不需要，不过，如果有高阶的妖兽就好了。”燕青想了想说道。

　　“高阶妖兽，你拿来干什么？”唐天倒是一愣。

　　“小子我有用。”燕青当然不会讲出吸星大法了，那种功法给人的感觉就是邪魔外道。

　　“你要几阶的？”唐天沉吟了许久，好像作了什么重大决定似的一指弹在桌上。

　　顿时，坚硬的紫檀桌上出现了好几个指洞。

　　“越高阶越好，比如，脱凡八九重楼层次的。不过，这种层次的妖兽太难找到了。而小子也没这能力擒获它们。”燕青说道。

　　“你确定拿去真有用？”唐天此刻的面色特别的严肃而凝重。

　　“绝对有用。”燕青严肃的点了点头。

　　第二天早上，圣火广场云集了三四万人马。

　　而六个高大的擂台已经设置完毕。

　　不久，六位擂主高调入坐。下一刻，抽签结果出来了。

　　二号擂台第一场，十大核心弟子排名第十，被燕青一巴掌抽得翻滚在地的‘顾然’那家伙对阵老核心弟子宋石。

　　“这两个人实力相当，倒是有得看。”阿意笑道。

　　这家伙为了师尊燕青，倒是对二号擂台的参赛者很下了一番功夫摸底。

　　并且列出了一个详细的实力榜摆在了燕青面前。

　　不过，令阿意相当意外的就是。

　　两人上场后仅仅过了三招，结果，宋石给顾然一扫把打入了擂台。

　　“怪事了，顾然突然间好像十力大增了。”阿意一脸愕然。

　　“实力有增加一些，不过，关键之处在那他那把扫把强大。”燕青笑了笑。

　　“扫把，我看极为普通。这扫把难道有问题？”李远航那家伙什么时候溜了过来，一摇扇子笑问道。

　　“呵呵，传说顾然的师尊是武府灵楼的一个扫地者。

　　你想，他的师傅是扫地的。估计这扫地功夫就是他最拿手的绝活。

　　而这把竹扫把看起来并不起眼。不过，它却是一把一品级别的灵器扫把。

　　而宋石用的却是天武上等兵器。在兵器上首先就差了一大截。

　　再加上扫地者肯定有用秘术给顾然一些好处。

　　所以，两相一比，宋石败得不冤。”燕青笑了笑，一双犀利的龙目早就看穿了一切。

　　“是了，顾然的师尊好像一扫把把一个挑战的脱凡五重楼强者给扫飞了。结果，那倒霉蛋在床上还躺了半年。有人称扫地者的功夫叫‘扫灭九式’。”阿意笑道。


第393章 光棍了一回

　　二号擂台第二场，赵九对丁从容。

　　这个，毫无悬念。赵九一上擂台就选择了认输。

　　而丁从容一幅大师范儿的轻蔑的瞄了擂下的燕青一眼。

　　第三场，燕青对乐家天才乐逊。

　　好像好些家伙都关注着二号擂台，因为，燕青跟丁从容的矛盾激起了他们的兴趣。

　　因此，二号擂台周遭的观摩者特别的多。

　　自然，大多数怀着的心思就是等着看丁从容怎么样收拾燕青了。

　　“乐逊哥，给我狠狠的狂虐那个蠢货。”乐天在擂台下大声叫喊道。

　　“放心乐天弟，哥现在就给你出气。”乐逊一脸高调。

　　唰……

　　一道寒光闪过，一把黑色，月形宝剑给乐逊持于手中。

　　剑气伸缩着，乐逊全身气机大振。

　　擂台周遭都空气都给挤压得啪啪的响。这‘肌肉’秀得还真是绝了。

　　还没开打，下边的武者们送给了乐逊一顿热烈掌声。

　　“好样的，有灵器宝剑‘飞月’在手。一剑断了那小子的腿。”乐天大叫道。

　　“放心，这飞月昨天族长亲赐给我的。我乐逊绝不会辜负了族长的厚望。”乐逊满腔豪情，好像有剑在手天地都是他的味儿。一转尔，他盯着燕青道，“燕公子，你的兵器呢？”

　　“呵呵，对你，我何须用兵器。”燕青一句话出，那是气歪了乐逊鼻子。

　　他大吼一声，真力摧发。一道黑色剑煞透空而出，空中顿时出现了三道月影疯狂的扑向了燕青。

　　“剑都快到身体了，那小子居然还不动，吓傻了吧？”

　　“估计是。”

　　燕青动了，一只手直接插入了恐怖的剑影之中。

　　叭！

　　一道惊雷样的声音响起，众人还没看清楚怎么回事。

　　乐逊的宝剑已经到了燕青手中，而他本人给燕青一巴掌抽下了擂台。

　　自然，鼻血直流不说，牙齿还飞走了五六颗。

　　“呵呵，乐家族长给的飞月剑，好像也不过如此而已。”燕青伸手在飞月剑上摸了一下，嚓地一声插于了灰头土脸的乐逊身侧，整个剑柄都没入了地下。

　　乐天的脸都气黑了。

　　不过，反瞄一下。丁从容并没有丝毫表情变化，还是一如既往的蔑视着燕青。

　　……

　　第六场，潘离对丁从容。

　　“潘离，脱凡四重楼颠峰强者。此人孤僻冷傲，从来不服人。就是明晓得打不过也要跟你死磕。直到被干倒为止。唉，等下子就看着丁从容狠揍他就是了。”李远航叹了口气。

　　果然，潘离一双眼不屈的盯着丁从容，道，“我知道你很强大，我肯定不是你对手。不过，不管怎么样输，我绝不会造反放弃。”

　　这就是潘离的性格。

　　燕青也相当佩服潘离这种空前的自信心跟坚韧的意志。

　　果然，丁从容很轻松的就把潘离打得遍体鳞伤。最后飞起一脚把他打下了擂台。

　　“燕青，我们对上的时候你没有潘离的好运气的。”丁从容完胜后朝着燕青直接喊话了。并且，极尽挑恤味儿。

　　“呵呵，我这人从来运气都不差。”燕青淡淡的一笑，就是不生气，气死你丫。

　　第九场，燕青对丁从容。

　　这一场战斗成为了全场注目的焦点，围拢过来的武者一下子爆涨了二倍不止。就连没赛事的阳红尘都在人堆里。

　　“呵呵呵，我能想得出来那个蠢蛋的下场。”乐天笑眯眯的。

　　“那当然，应该叫作完美虐人大赛。”赵小霸乐呵呵的。

　　“丁公子，揍揍揍。”

　　“虐虐虐……”

　　现场气氛高涨，全是一边倒的为丁从容助威。

　　阿意跟李远航几个人的助威声给淹没在了音潮之中。

　　“燕青，你想怎么废？”丁从容一脸高调的看着擂台上的燕青。

　　貌似，他是屠夫，而燕青就是枮板上的一块五花肉。

　　“呵呵，本公子从不想当废物。所以，本公子明智的选择了认输。长老，本场比赛我燕青认输。”燕青一脸笑眯眯的冲着裁判长老说道。

　　“切！”

　　“燕青，你太怂了！没种！”乐天气得脸都黑了。

　　“乐天，你不怂你来替我一战也成。”燕青一句话出，乐天差点直接抓狂了。可是发作不得，他哪敢战丁从容，找死的节奏。

　　“全场最没种的就是你，废物废物！”赵小霸挥舞着拳头高叫着。

　　“燕青，我对你极度失望。不过，你认为本公子就拿你没办法了是不是？呵呵，一旦比赛结束，本公子要单挑你。”丁从容冷笑不已。

　　“噢，那敢情好。只要你能笑到最后，我燕青绝不会让你失望的。”燕青又开始充满了信心。

　　“一言为定。”丁从容貌似奸计得逞。

　　“驷马难追。”燕青坚定的点了点头。

　　“到时你再认输是孙子。”乐天气巴巴的问。

　　“你叫我爷的话本少也不会收下你这种孙子的。”燕青的嘴炮早赛过了乐天，那小子只剩下抓狂的份头了。

　　不过，阳红尘的眼神中居然略带点失落。

　　好像燕青选择认输让她不舒服。

　　“红尘，看到没有。他就是这种人，一个胆小鬼，一个没种的蠢货，一个连一战能力都没有的弱者。”貌似，丁从容又抓到了打击燕青的机会。

　　“呵呵，那跟我有什么关系？”阳红尘淡淡的一笑，丁从容又给无视了。

　　晚上，燕青给唐天叫了过去。不久转到后山一处洞府里。

　　刚打开洞府就听到了一道闷雷般的咆哮声传来，接着就是铁链子哗啦啦剧烈的震响声。

　　燕青一惊，讶然的问唐天道，“前辈，好像是一只接近神窍境的妖兽？”

　　“嗯，正宗的神窍一门境妖兽。此兽名‘白芒’，是虎王跟鳄王的杂交品种。

　　特别的凶残，它既有猛虎下山的气势，也有鳄鱼王厚实的鳞甲，锋利的牙齿。

　　不过，不用怕。它现在已经给锁住了丹田。

　　而且，我们用了地蛟筋绳锁拿的。它只剩下咆哮的份了。”唐天说道。

　　不久，燕青看到了它。

　　个头的确粗大，高达五丈，身长十来丈。全身银灰色的鳞甲布满。而鳞甲的接缝处居然有着长达二尺的虎毛掩盖。

　　“前辈，为了拿下他你受伤了？”燕青一脸感激地说道，因为，唐天虽说掩饰得好。

　　但是，燕青有着龙目，发现他手臂上一道爪痕深入骨头。大腿处也受伤不轻。

　　“我一个人拿不下他，是阳府主跟我合力才拿下的。

　　不过，此兽太凶，我受了点轻伤。

　　没事，个把月就能恢复。”唐天讲得很轻松，但是，燕青感觉不对劲。

　　看唐天的精神状况好像极为糟糕。联想到阳府主突然要闭关的事，估计他也受伤不轻。不然，怎么可能选择闭关疗伤。

　　“无以为报，这两颗丹药小子我现在也用不上。太上您跟阳府主一人一颗吧。”燕青摸出两个玉瓶子。

　　“丹药，不必了。我们有。”唐天摇了摇头并没接丹药，转尔还说道，“其实，你给我们的很多。比哪，上品灵石。我们还亏欠你很多呢？”

　　“这升境丹对你们绝对有用，你看看再作决定。”燕青摇了摇头，知道唐天估计是瞧不上自己的丹药。

　　毕竟，唐天可是九品丹师，高达八九阶的普通丹药都能亲自炼制。

　　不过，见燕青坚持，唐天倒是一愣。顺手接过来打开了瓶盖儿。

　　不过，一道黄色影光扑将出来。唐天一看，赶紧手往瓶中一按把黄色影光压入了瓶中。

　　而且，赶紧又连打出了几道真煞武纹过去。下一刻，一道黄色符纸封印了整个丹瓶。

　　“你这丹哪来的？”唐天的声音有些急促。

　　“那位玄塔境强者走前送的，小子感觉好像很高阶。暂时层次太低，就是突破也用不上它。还不如送给前辈，正好合适。”燕青尽量表现得轻松。

　　“唉，我又欠了你一个天大人情。

　　这九阶的升境丹我的确需要。就不客气了，阳府主那颗我替他收下了。

　　这洞府是我以前修炼之地。洞府之钥我等下子帮你融合。

　　今后它就是你个人的了。

　　这里有设置一个接引地脉灵气的中级法阵，对修炼来讲事半功倍。”唐天说道。

　　传了洞府之钥后唐天就急忽忽的离开了。

　　燕青化为龙身，那只‘白芒’一看立即恐惧的咆哮了起来。

　　不过，燕青是不会手软的。

　　摧动吸星大法开始疯狂吸收它精纯的真元灵能。

　　要是没有墓帝宝典，燕青如此的干就是在找死。

　　当然，即便是有墓帝宝典在，对燕青来讲，也相当的危险。

　　幸好身体内有半仙气存在，其品质比这只神窍境的白芒体内的能量还要高端。不然，有爆体的危险。

　　为了能进入圣境，燕青也是豁出去了。

　　“他居然能拿出九阶的升境丹，这小子，我越发的看不透他了。”阳府主接过玉瓶后脸显惊诧神情。

　　“你对他说的是那位神秘前辈给的是否有别的看法？”太上问道。

　　“嗯，我觉得玄塔境前辈会对他如此的好有问题。

　　除非是亲人级别的才有可能得到他的如此好处。

　　可是燕青的家族我们查过，上至几千年下来，绝对没有如此强大的燕家前辈的。

　　而且，这九阶的升境丹咱们春秋大裂谷一带的丹师都无法炼制出来。就是药师学会的曹会长估计也难搞出来。这升境丹肯定出自木极域中部地区。”阳府主摇了摇头。

　　“没错，燕国的那个燕氏家族连一个脱凡境都没出现过。又怎么可能出现玄塔境强者。如果有此等祖宗的话燕青根本就没必要到咱们武府修炼。”唐天思忖了一下点了点头。

　　“所以，绝对不是燕家人。而且，最近燕国正跟邻国打仗，战况激烈。

　　并且，处于弱势。因为，对方是大周帝国一个亲王国。

　　后来，我派去的长老看不下去了出过一次手。

　　把亲王国的那个脱凡境强者打伤了。

　　战事才停了下来。估计是给咱们派出的长老吓了一跳。

　　他们还以为燕国出现了脱凡四重楼强者。

　　在没摸清底细之前不敢轻举妄动。”阳府主笑道。


第394章 便宜他了

　　“呵呵，你这一干涉，燕国倒是可以平安上一段时间了。这事儿先别告诉燕青，不能让他分心炼丹的事。”唐天笑道。

　　“呵呵，燕青炼丹完毕如果回去一趟，那就是王者归来。以他的身手，燕国马上可以升格为亲王级的国家。”阳府主笑道。

　　“咱们武府不要过多插手于国家之事，国家之间有他们的生存规律。

　　弱肉强食，国亡家破，那是他们的生存法则。

　　各大武府如果都插手的话那将全乱套了。

　　也不利于武府所持的中立态度，不利于接收天才修炼。

　　武府的战斗在于各家争长。提高修炼层次，主要对象并不是国家。”唐天警告道。

　　“这个弟子我清楚，只是时逢其会而已。后边的事就交待给他们自己解决吧。”阳府主慎重的点了点头。

　　“存钧这次会想通，这是大好事啊。你有没跟他聊过？”唐天一脸笑容的问道。

　　“表面上看是如此，不过，他的心结还很大。

　　只不过，关于此事他一直不愿意讲出来。

　　当然，能回来这说明他的想法已经有所改观。

　　只不过，这事，估计还需要时间。”阳府主略显忧焦地说道。

　　“但愿他能战胜自己，他的天赋可是比丁从容还要高得多。我希望他能成为第二个丁同祖师。”唐天微点了点头。

　　“燕青要那只妖兽干嘛？”阳府主也略显好奇的问道。

　　“不清楚，最近他一回府就到了妖兽之地。也许是在利用妖兽修炼一种秘功。”唐天说道。

　　“呵呵，希望他不要让我们失望。”阳府主笑道。

　　“你应该有最坏的打算了是不是？”唐天看着他。

　　“嗯，实在不成只能委屈红尘了。”阳府主点了点头。

　　“但愿这种事不要发生，不然，对红尘来讲太不公平了。”唐天点了点头。

　　“为了阳祖，她该牺牲的一定还是要牺牲的。因为，她是阳家人。”阳府主收敛了笑。

　　外边一夜时间，燕青在墓帝空间外挂之下已经修炼了十来天了。

　　经过反复提纯压缩，丹田中的半仙气反倒是更少了。

　　不过，跟以前相比却是精纯得多。

　　隐隐的，已经到达了脱凡四重楼颠峰。

　　而另一个燕青却是在疯狂的利用天涯明月刀修炼那只妖猪的‘阴阳交征大悲赋’。

　　这次，燕青听到了一声清脆的嗡声传来。

　　这说明，自己跟天涯明月刀的配合更紧密了。此刀的灵性貌似又恢复了不少。

　　“我的名额让给任何人都行，但是，让给那个混蛋绝对不行。”阳红尘态度坚决的摇了摇头。

　　“红尘，这是为了咱们祖宗。他是咱们武府的希望。你要顾全大局。你心里就是再恨他也得先搁一搁。”阳府主有些头大了，想不到一回来刚跟女儿商量了此事，哪想到阳红尘态度空前的坚决。

　　“我不听。”阳红尘摇头。

　　“你不听也得听，这事由不得你，就这么定了。”阳府主恼了，发飚了，一拍桌子，他一脸冷凌的盯着女儿。

　　“哼，父亲，你真要逼我的话我会在擂台上让他先残了。”阳红尘这性子坳起来跟倔牛一般。

　　“你个不孝女，我现在就残了你。”阳府主给气坏了，巴掌一抡，强大的气劲锁定了女儿。

　　“亚东，住手！”阳红尘的母亲曹玉匆匆进来，赶紧一把抓住了夫君的手。

　　“哼，你劝劝她就是了。这事肯可以，不肯也得肯。”阳府主气呼呼的甩袖而去。

　　“红尘，你不是个不懂事的孩子。”曹玉一脸严厉的看着女儿。

　　“可是他是个混蛋。”阳红尘气呼呼的。

　　“他怎么混蛋你了，给母亲我好好说叨一下。”曹玉一脸关切的问道。不过，阳红尘不吭声。

　　“是不是男女之间的事？”曹玉问道。

　　“呸呸！不是。”阳红尘脸儿微微有些红了。

　　“不是就好。”曹玉倒是松了口气，转尔道，“那你父亲刚才所讲的，你好好考虑一下。

　　失去一次机会对你来讲当然是不公平的。

　　但是，为了阳祖，我们阳家每个人都得义无所顾的作出牺牲。

　　你父跟太上为了他，百年了都在忙碌奔波着。

　　现在看到了一线希望，唉……”

　　“混蛋，便宜你了。”阳红尘丢下这句话，气巴巴的跑了。

　　“她同意啦？”阳府主的声音传来，这厮根本就没有走远，暗中在听着的。毕竟，阳祖的事太大了。

　　“应该是吧，不过，红尘跟燕青到底发生了什么？这倒是奇怪。她说不是男女之事，我看不像。不然，讲起这个怎么脸都红了。”曹玉说道。

　　“哈哈哈，我问过那小子了。无意中看了红尘洗澡。”阳府主大笑了起来。

　　“这个混蛋，怎么能偷窥。难怪红尘如此的恨他。”曹玉一愣，忍不住也怪道。

　　“这个，人家也是无奈。难道你还不知道吗？他就是想看也看不了的。”阳府主说道。

　　“那也是，不过，终归在红尘心里打了个结。这事，只能慢慢来了。”曹玉叹了口气。

　　第二天早上，人一如既往的多。

　　而二号擂台第一场居然是燕青跟顾然。

　　顾然前次给燕青抽了一巴掌差点抽死，这家伙自然怀恨在心了。

　　“燕青，前次的事这次咱们刚好一次性了结。”顾然一脸高调的摸着手中的灵器扫把。

　　为了今天能把场子找回来，顾然昨天晚上求了师傅。

　　结果，又得到了好处了。此刻这把扫把里充满了神秘扫地者用铭纹压缩过的真元咒。

　　它犹如几颗内嵌重磅炸弹藏于灵器之中。

　　到时，只要顾然愿意，一摧动就能引爆。

　　昨天晚上，扫地者也一脸严肃的跟徒弟顾然交待过。

　　这种层次的铭纹真元咒足可以炸死一个脱凡三重楼强者。

　　脱凡四重楼在不小心的情况下炸伤不是什么大问题。

　　所以，扫地者交待徒弟要使用时一定要慎重决定才是。

　　“你想整么？”燕青拿眼瞄了一把，感觉这小子今天也太自信了吧。

　　前次给自己一巴掌差抽死，才过去多久，你就是再厉害也厉害不到哪里去了。

　　所以，顾然的自信哪里来的？

　　这把灵器吗？好像不像。最后，燕青的目光落在了那把扫把上。

　　龙目一转，顿时，他感觉到了一股恐怖的能量存贮于其间。

　　扫把中有着高阶能量，不像是顾然能修炼出来的。那说明什么？

　　说明这把扫把有古怪，貌似，昨天还没有。

　　能量炸弹！

　　燕青头脑中冒出了这个异界跟地球想融合的产物。

　　“吃我一扫把。”顾然大怒，真元激发，扫把在瞬间涨大到几丈大小。

　　一道灰色弧线闪过，扫把遮盖了天空，一片可怕的灰潮扑击而到。

　　强大的气劲让空气都在颤栗。

　　“哈哈，你死定了。”顾然狂笑一声，因为，他清晰的看到扫把扫在了燕青身上。

　　“下去吧。”突然，身后传来一道冷哼。

　　感觉屁股上一道无匹的重力砸来。顾然赶紧想闪，可是迟了。

　　结果，感觉手上一轻，扫把没啦。

　　而身子却是像发炮弹样狠砸在了擂台下。

　　而且，是嘴先着地。这狗吃屎吃得还真是帅呆了。

　　当顾然一脸愤怒的抬起头时，现场所有人都吃了一惊。

　　“你的嘴？”有女武子尖叫了一声。

　　“这小子太恨了，顾然半张嘴都没啦。”

　　“是啊，牙齿掉了一大半。血淋淋的，因为没了嘴皮，看上去太恐怖了。”

　　……

　　顿时，人都有怜悯之心的。

　　纷纷指责燕青下手太重太狠了，这是严重的毁容现象。

　　“各位，你们说我狠。试想一下，当你在面对一个要你命的人的时候你还会讲我刚才狠吗？”燕青一脸淡定的摸着扫把。顾然肠子都悔青了。

　　刚才就应该在第一招就激发真元咒才是。这下子好了，想使用可是扫把在人家手中了。

　　而且，也失去了继续比赛下去的资格。

　　假如面前有堵墙，顾然会毫不犹豫的撞上去的。

　　“那当然，他要我死我也得要他死才是。不过，顾然只是用扫把扫了你一下，好像没有杀你的意思吧？”有人提出了质疑。

　　“请看这把灵器级扫把。”燕青伸手一指，尔后往外一抛。

　　扫把闪着黄色光芒呼啸着飞了出去，这一飞就飞到了几十里开外。

　　结果，撞中一座七八层楼高的小山。

　　轰然一声，惊天火光升腾而起。

　　碎石飞扬，尘土弥漫。

　　良久才停歇了下来。而小山已经不见了，成了一堆废墟。

　　“好恐怖的扫把。”

　　“不对，好像符咒爆开似的。”

　　“现在你们明白了没有，谁的肉身能承受这一爆？”燕青一脸冷凌。

　　“燕公子，你太仁慈了。”有人叹息道。

　　“不对啊，顾然有这能力在兵器中刻录如此大威力的符咒吗？”

　　“他，不可能。对了，肯定是他师傅搞的鬼。这是变相的作弊，应该取消继续比赛的资格才是。”有人激奋的问道。

　　“没错，就应该直接废了这小子才是。还比寒个球。这种阴险小人。”

　　现在，公平的天秤又倾向了燕青。

　　顾然满脸通红，“我要疗伤！”

　　这家伙虚晃了一枪赶紧溜了。

　　不过，没人再同情他了。看他，就像是在看一只恶狗。

　　除了丁从容，别的组员的比赛对燕青来讲根本就没有挑战性。


第395章 八大凶器之一

　　所以，第二天一天，燕青轻松拿下五个人。

　　而燕青发现，一号擂台的组员们跟遇上丁从容一样的。

　　一碰上蓝存钧自动认输了。直到现在，丁从容还战过一场。而蓝存钧的屁股都快坐出茧来了。

　　至于阳红尘跟王之重等几个倒有人挑战过，不过，全都以失败而告终。

　　只有六号擂主萧昆遇上了麻烦，六号擂台居然杀出了一匹黑马，此人叫‘龚通’。

　　一个连亲传弟子都不是的内府普通弟子而已。

　　在经过千招之后，他居然略胜了萧昆这个擂主半招。

　　二长老丁秋一看，当即表示要收龚通为亲传弟子。

　　哪想到那小子居然直接就拒绝了。搞得丁秋长老差点下不来台。

　　见丁秋都碰了冷钉子，别的核心长老本来都想出手抢下这个天才。

　　不过，全都打了退堂鼓。

　　而阳府主跟阳铠都没表示。如此一来，龚通还是孤家寡人一个的光棍着。

　　五号擂主玉昭清也遇上了一点小麻烦，也杀出了一匹黑马，此人叫‘胡明月’，也是一个女武子，居然跟玉昭清打成了平手。

　　结果，丁长老不耻求徒。胡明月认了这个师傅，总算是搬回了点面子。

　　“丁公子，你想阻止燕青进入第二轮好像不可能的了。

　　人家见到你就认输，而他现在战绩是七胜一败，就剩明天最后一场。

　　就是输了也是七胜两败，进入第二轮已经板上钉钉的了。”赵家家主赵一方带着儿子赵小霸约了丁从容在圣火酒楼喝小酒。

　　“是啊丁公子，第一轮燕青就剩下一场。此人就是潘离。

　　而潘离也是目前第二组中除了你之外最强者了。

　　不过，他碰上燕青估计胜算也不是特别的大。

　　如果他败了，燕青将以第二名的身份昂然进入第二轮。

　　如果他败了的话就是第三名。

　　不过，武府先前有规定的。每组第三强要再赛，六人争四个名额，要淘汰两个。”赵小霸说道。

　　“现在这局面只能让他进前三，尔后在六人大战之中给淘汰。”丁从容哼道。

　　“没错，只有这条道可走。

　　不过，潘离对上他胜算最多五五之数。

　　咱们要让潘离的胜算提高到八成才是。

　　不然，一旦燕青杀入第二轮。而他年龄又如此的小。

　　肯定会被武府作为新十大核心重点培养的。

　　那小子的天份也是高得吓人。年仅十八居然能跟潘离这种强者打成平手。

　　丁公子，你想想。如果他三十岁，四十岁的时候会达到什么成就？

　　想想都令人颤抖。”赵一方话里有话。

　　“赵家主你有什么良策阻止他？”丁从容看着赵一方。“据我所知，潘离只是一个孤儿。

　　全身充满了野性。就因为他这性格，使得他不招人待见。

　　直到现在，还没能成为核心长老的亲传弟子。

　　所以，他所能得到的修炼资源并不多。

　　不过，这小子虽说桀骜不驯，但是，他只服强者。

　　他并不是傻瓜。”赵一方讲到这里话就打住了，尔后带着儿子赵小霸先告退了。

　　丁从容也没留他，直到他们走远了才瞄了一眼桌角搁着的一件小物事。

　　丁从容抓到了手中，尔后小心的打开了。发现里面躺着的仅有一枚针。

　　“子母问心针，想不到赵一方这老家伙居然能搞到这种早就消失的凶物。”丁从容不由得皱紧了眉头，要知道，子母问心针是昔年一代魔道凶孽‘黑天’所用之物。

　　当年死在此针之下的高手不计其数。光是脱凡九重楼的都死了不少。

　　而且，‘黑天’为恶。这家伙还特别的贪色。

　　只要见到那个女子漂亮，他是不管你是谁的夫人或者家中小姐的，那就一个字，灭族抢人。

　　最后，终于引起公愤。春秋联盟出手，上百脱凡高手在阳祖等几位神窍境强者带引下围剿黑天。

　　那家伙最后死在了著名的‘黑河’之中。

　　后来，好些人盯上了此针。

　　不过，黑天一死，从此后，子母问心针也消失了。

　　此物当时被列为世间八大凶器之一，至于它是个什么样品级的东西，谁也不清楚。

　　但是，此物最可怕的地方就是在激发后会对着目标的心脏不死不休。

　　而且，此针分为一子一母。母体在控针主人手中。

　　子针出击。一旦出击，母针会随时影响操控着子针攻击你。

　　而且，貌似，不死不何架势。端的是歹毒无比。

　　差不多给它盯上的话你是没有活路的了。

　　而且，此针杀人于无形。

　　针出如幽灵一般会融于空气之中。就是神窍境的强大神识也极难发现它。

　　“老家伙，你自己说服不了潘离居然想利用我？”丁从容忍不住骂了一句。

　　不过，此事却是大事。要是给查出来那就不得了。

　　要是给外人误认为持针者跟黑天有关系，那你就死无葬身之地了。因为，黑天是武林公敌。

　　所以，即便是丁从容也得思忖再三。搞不好自己给陷进去就惹上大麻烦了。

　　又是一夜疯狂的吸收下来，燕青发现。‘白芒’的身体萎缩了三成。

　　原来鳞甲保护着的皮肤居然开皱起裂。就连那长长的虎毛都变得奄奄一息的了。

　　照此吸收下去，估计不用十天，这家伙就得乌呼哀哉找牛头马面喝茶去了。

　　不过，燕青感觉自己离突破脱凡五重楼还是有一定的距离。

　　“你由脱凡四重到第五重需要的能量太巨大了，即便是有墓帝空典这种能融合万物能量的超级功法在。

　　但是，在炼化融合的时候也只能吸收三成的能量。

　　所以，七成浪费了。如此下来，你就是吸完了此兽身上的真元血气估计也难突破到脱凡五重楼。

　　关键是你拥有超阶位攻击能力，因此，你需要的能量比普通的脱凡四重楼者要大得多。”肥猫儿说道。

　　“你放了我吧？”这时，白芒居然开口讲话了。

　　“吗滴，你一直不讲话本猫还以为你是哑巴？”肥猫都给吓了一跳。

　　“本来我是不会讲话的，只不过，生死关头。我拼了全力才打通了音脉能口吐人语了。”白芒说道。

　　“放了你，你有什么理由请我们燕少放了你？对于他来讲，你现在就是他要提取的能量宝库。”肥猫冷笑道。

　　“刚才你也讲过了，即便是吸干我这位燕公子也突破不了。”白芒兽说道。

　　“即便是突破不了但也比没有吸收强大得多。”肥猫摇了摇头。

　　“我……我可以为你提供一个更大的能量宝库。”白芒一咬牙。

　　“先说来听听？”燕青从鼻腔里哼出来的。

　　“我知道有个地方有一枚火蛟之蛋，当年火蛟离开时为了能给自己孩子的蛋提供一个充足的孵化环境。

　　所以，那只刚入玄塔的火蛟凝聚了大量能量于此蛋的周遭。

　　不过，千年过去了。也不晓得发生了什么事，那枚蛟蛋还是没能孵化出来。

　　关于此事是我们白芒家族最高机密。

　　说实话，我们家族也想搞到这枚蛋。

　　只不过，一直没能破解火蛟的设置。而千年过去了，家族中人几番努力都失败了。

　　又担心蛟母回归，所以就放弃了。而这最近几百年下来，他们已经忘了此事。

　　我是在翻阅家族秘本录时才偶然间发现的。

　　为此，我也去过一趟蛋之处。不过，我也无法破解。”白芒摇了摇头。

　　“你这不是扯蛋吗，你这神窍一门境中的强者都无法破解咱们还能破解吗？与其折腾那没用的蛟蛋上，不如来点实惠的。”肥猫冷笑一声。

　　“我是实话实说了，对于我来讲。也仅有这枚蛟蛋能大过我的价值了。

　　唉，你们没办法弄到手。老天注定要我白芒死在你们手上了。

　　来吧，你们给个痛快的。这样子天天吞噬我的血液真元，这是极端的在煎熬我。

　　要死你们给个痛快的死法。”白芒也豁出去了，头昂得高高的。

　　“蛟蛋离这里有多远？”燕青问道。

　　“正常的脱凡境飞行的话来回一天半左右。”白芒说道。

　　“燕少，别上当受骗了。这家伙一旦出得牢笼咱们还能留下他吗？到时，恐怕小命不保。”肥猫儿赶紧直摇头说道。

　　“呵呵，我相信白芒是个有诚信的生灵。”燕青神秘一笑，朝着肥猫儿眨巴了一下眼。

　　其实，这货早在昨天就利用吞噬血液吸收白芒真元的机会打入了生死符。

　　这种用圣火跟寒冰外带仙泡能量在强大的160星精神力操控之下制成的生死符。

　　估计就是玄塔境中了之后也极难解除符咒的。

　　因为，生死符的品级已经快接近仙符了。

　　当然，这是白芒被制住了才空出来的机会。

　　真遇上这种强者的话燕青根本就不可能能把生死符打入他体内的。

　　燕青又回到唐天处拿来了锁拿白芒的术法。

　　“告诉你是教你强化锁拿，可不能给他解了锁。不然，这对于永恒武府来讲就是一场灾难。因为，此兽的实力比我还要略强一些。”走前唐天一脸严肃的交待燕青的。

　　“放心前辈，这一点小子我懂的。”燕青慎重点头。

　　第三天，初赛最后一天。来的人马比先前更多了。

　　而各大擂台能进入第二轮的大名单基本上现出了雏形。

　　而丁从容所在的第二擂台就他以全胜战绩居第一，目前燕青七胜一败居第二，而潘离六胜一败居第三。

　　这三人就是第二擂台的前三强已经板上钉钉了。

　　不过，第三名还要比。所以，谁都不想落在第三了。

　　早上的第一场——燕青战潘离。

　　二号擂台来了许多熟人。


第396章 阳铠的小算盘

　　阳红尘、刘宇晨、王寒影、丁月月、李远航等。自然，赵家跟乐家的大批族人也团聚在二号擂台周遭。他们当然是来看燕青倒霉时喝倒彩的。

　　而阳府主也回到了主席台上主持比赛工作。

　　“燕公子，如果你肯主动认输我就不动用这飞镖了。”潘离从背后抽出了一把长得有三个棱角的镖。

　　“这不是丁少以前经常用过的三环镖吗？这可是二品灵器，今天怎么到了潘离的手上？”有人认出来了，尖声问道。

　　“是啊，三环镖可拆可解。

　　而且，旋转起来时切割之力达到几十万斤，切割范围可达百米。

　　有人称它是伐木收割器。几个旋转之手可以放倒一片森林。

　　战场上用来收割敌人生命那威力可就恐怖了。

　　特别是在强者手中施展开来，仅仅半分钟可以收割几千条生命。它是可怕的战器。”

　　“丁从容，你无耻。”刘宇晨大声的指责道。

　　“无耻，你这话我丁从容不懂。”丁从容耸了耸肩膀，一幅无辜表情。

　　“丁公子你的三环镖呢？”李远航问道。

　　“喏，你不是看到了吗？”丁从容指着潘离。

　　“所以，说你无耻是不是正常？”李远航冷笑道。

　　“呵呵，有哪条规定说是不许我丁从容借神兵利器给潘离？”丁从容玩味儿似的一笑。

　　“你……卑鄙！”刘宇晨给气黑了脸。

　　“呵呵，卑鄙也好，什么都好。

　　但是，我丁从容并没有违规。我丁从容就要让燕青掉到第三号位。

　　而且，实话告诉你。如果潘离能斩伤燕青，这镖就是他的了。

　　而且，哥还给了潘离一些高阶丹药。

　　怎么样？哥就是这么决定的。

　　小子，不服气是不是，来打哥就是了？就怕你们没这个种。

　　跟燕青一样，没种的玩意儿。”丁从容异乎寻常的嚣张就是阳红尘等人都皱起了眉头。

　　“我这堂哥，还真是的。”丁月月都有些不满的嘟上了嘴儿。

　　“丁从容，你好威风。”阳红尘冷笑了一声。

　　“胜利者就是威风，实败者就是一狗熊。

　　这是天下至理，成王败寇，古往今来都一样。

　　哥有实力，威风一把凭的是真本事。没本事者何来威风可言？”丁从容还之以冷笑，这家伙，妒忌之火已经快把他给烧毁了。

　　“潘离，想不到你如此个性之人也甘愿当了丁从容走狗。哥我相当的失望。”燕青淡淡的一哼。

　　“我就是我，我永远不会当人走狗。

　　燕青，我要出招了。第一招，‘鬼魅三式’中的‘秋鬼出没’。

　　你注意了，这招相当的幽灵。”潘离冷笑一声，三环镖一个旋转。

　　嘶……

　　那镖化为一点鬼影瞬间一跳消失。

　　“快闪燕哥。”刘宇晨急得大叫了起来。

　　“想不到这镖居然有着隐身功能，再搭配上鬼魅三式的话还真是神出鬼没了。”

　　“绝配，此镖在潘离身上倒是找到了最佳的契合。”

　　……

　　“抓紧啊燕少，他第一式还没产生攻击，先灭了他自已。”李远航叫道。

　　燕青发现，蓝存钧什么时候居然也悄悄的混在人堆里在观战。

　　小子，跟我玩隐身，老子耗死你！

　　燕青心里冷笑一声，并没有急着出手攻击潘离。

　　而是以不变应万变。三环镖隐身能力是有。

　　不过，在燕青的龙目以及电荷磁域下，它的运行轨迹一览无遗。

　　这‘秋鬼出没’的确神奇，此镖居然隐在空气之中在潘离面前剧烈划动着形成了一张恐怖的攻击防御网。

　　假如你这个时候去攻击潘离的话那对不起了，你正好中了他的圈套。立马就会撞上此镖了。

　　所以，燕青一脸淡定的笑着。连真元都没摧发，就站在擂台上含笑看着潘离。

　　可是潘离就不一样了，为了保持这种防御攻击姿势，只能拼命的摧发真元控制着它。

　　如此一来，一个没动，另一个却是随时在挥霍体力。

　　而且，这种挥霍强度相当的高。

　　仅仅几秒钟过后，潘离的眉头上出现了细密的汗珠。

　　“呵呵，燕青以不动应万变。潘离的杀招好像给他洞悉了。”阳府主摸了一下胡子，笑道。

　　“嗯，这小子眼神厉害。按理讲他是无法发现潘离的镖的。

　　可是他好像感觉到了。下边潘离可就被动了，除了主动出击的话别选择。

　　不过，燕青能否承受潘离这主动出击的一镖？”一旁坐着的阳铠喝了口酒，笑道。

　　此人好酒，就是当裁判也没忘记带上一壶好酒。

　　“呵呵，据说他刚到春秋广场时你还给了他春秋石母的。

　　还有承诺，如果他能进入内府弟子前100强你收他为亲传弟子。”

　　“呵呵，府主，我还真有这个意思。

　　最近听说这小子表现抢眼，所以，有些心动了。

　　不然，联盟那么多的事，我哪有空回转是不是？”阳铠一摸下巴，笑道。

　　“你这算盘可就打不响了。”阳府主神秘一笑。

　　“噢，难道府主你也此打算？不过，可得讲究个先来后道。而且，我是有言在先的。”阳铠一愣，误会了。

　　“不不不，你误会了。关系是这事儿有些说词。太上原本也有这个意思，不过，现在也打消了。”阳府主神秘一笑。

　　“太上对这小子也有意思？那咱退出就是了。不过，太上怎么现在又没这个意思了？”阳铠一愣。

　　“这事儿暂时让我卖个关子。”阳府主又是神秘一笑。

　　“噢，难道是为了他？”阳铠伸指指了指圣火宫的方向。

　　“呵呵。”阳府主只笑不答，阳铠尽管疑惑，但府主不说，也不好意思强问，只能当了回闷葫芦。

　　突然。空气一个爆响。一点三环影光如幽灵样爆出。

　　三环镖从空气之中眨眼间跳出瞬间到达燕青眼前。

　　“这应该是虚晃一枪。潘离在制造机会。”

　　“可惜给燕青识破了，你看那小子眼皮子都没眨一下。这手淡定功夫还真是不差。换作你我他这个年龄阶段也作不到。”阳府主笑道。

　　“又来了，连续干扰。不晓得燕青这小子能否坚持住。”阳铠说道。

　　“下边的攻击是虚实夹于其间，燕青估计极难分辨哪道是虚哪道是实。”

　　“在无法准确判断虚实之际那只能被动防御免得被攻击。”

　　“我说潘离，你这样虚虚实实虚晃了七八镖了动点真格的都不敢，你还是不是潘离。”燕青突然一声大喝，强大的160星星力值以千目之眼旋转了一下，直接击打入了潘离心上。

　　猛不丁的给燕青强力的精神一击，潘离心里突然间的一乱。

　　时机到了。

　　瞬间，燕青一只手往空气中一抓，一把银光东西抓于手中在跳跃着。

　　潘离顿时脸色相当的难看。

　　“潘离！还不出手？”丁从容突然大吼一声。

　　潘离身子一晃，不过，最终，他说道，“兵器都给拿了，我潘离认输。燕青，我潘离不服人，不过，我服你。好，我走了。”

　　潘离往擂台下一跳，消失在了人堆里。

　　他居然连三环镖都没要回。

　　“你个蠢货，无耻！”丁从容气坏了，他凶巴巴的看了燕青一眼，道，“把镖拿来。”

　　“镖，什么镖？”燕青手中轻弹着二品灵器三环镖。

　　“你是在揣着明白装糊涂，三环镖本来就是本公子之物。”丁从容气坏了。

　　“噢，我是从你手中夺走的吗？”燕青瞄了他一眼，一脸玩味儿似的在笑。

　　“那是我借给潘离的。”丁从容哼道。

　　“呵呵，那你得问潘离要才是。

　　因为，你借给他就是他的了。

　　而本镖是我燕青从潘离手中夺下的。这是战利品，人家正主儿都不要了你急什么。

　　古来有个典故，叫皇帝不急太监急。

　　不好意思。这镖，我燕青笑纳了。”燕青笑了笑，把三环镖淡定的收了。

　　“好好好，燕青，第二轮，我丁从容会让你知道拿我镖的下场。”丁从容在咬牙。

　　“好，第二轮见。不见不散。”燕青点了点头，沉稳如山的踏步下了擂台。

　　尔后，燕青也没再观摩别的比赛。

　　因为，他要去寻找蛟蛋。

　　因为，到第二轮有三天的休息时间，再加上今天大半天，就是出点意外也足够来回的了。

　　而此刻绝大部分人都在关注接下去的比赛，所以，燕青倒是可以悄悄的带着白芒远走了。

　　有太上令这特别通行证，哪个还会拦着自己。

　　不过，当白芒身上的蛟筋绳刚解开。这家伙立即狂笑着、凶残的张嘴扑了过来。

　　“好久没吃了，你们这一人一猫正好给老子打牙祭了。永恒武府，是你们惹的我。不吃了你们万人我白芒就不叫白芒。”白芒狂笑着。

　　“呵呵，你今后就不该叫白芒了。今后我叫你小白。”燕青玩味儿似的一笑，一丝不惧。

　　“好小子，临死了还嘴硬，我先咬碎你这满嘴钢牙再说。”白芒气坏了，巨大的鳄鱼形的脚爪子抓了过来。

　　哎哟……哎哟……

　　痛啊……

　　麻啊……

　　痒死我哪……痒死我哪……

　　怎么回事？

　　白芒翻滚于地，毫没风度的抱头打起滚儿来了。

　　不久，抓起了全身。

　　下一刻，连皮肉都给抓烂了，鲜血染红了全身。

　　“是……是你们搞的鬼是不是？”见燕青正坐在一张椅子上一脸淡定的嗑着瓜子儿，旁边一只肥猫还给他讨好的正在挠着背。


第397章 这里也有女儿国

　　“怎么样小白，这麻痒的味儿不错吧？

　　这还不算什么，这只是初级的折磨。

　　往上就该轮到更高级别的水深火热，还有寒冰附体，圣火焚身。

　　对了，还有五骨抽筋……”燕青忽悠了一大堆法门出来，哪是听得白芒冷汗淋淋。

　　“怎么样，要不要进入水深火热。要不，先试一下寒冰附体？”燕青在淡定的征求意见。

　　“小子，你敢耍我，我吃了你。”白芒一声咆哮突然跃起，闪电盘的扑将过来。

　　叭！

　　堕地的声音硬邦邦的。

　　白芒冷得直打啰嗦，这三头冰乌的寒髓的确可怕。

　　啰哆哆……啰哆哆……寒风冻死我，明天就垒窝……

　　可惜白芒不会寒号鸟之歌，不然，肯定得唱一唱。

　　“停停，我认了，认了。”白芒痛苦的大叫道。

　　“嗯，这才乖嘛。今后，你就是小白了。

　　还有，别妄想着趁我不注意搞偷袭。

　　只要你真气一动那生死符就会自动启动。

　　到时，你要痛不欲生还是在选择当一位听话的乖兽，你自己选择。”燕青冷冷一笑，白芒顿时打了个冷颤，赶紧低下了头。

　　不久，一猫一人一兽悄悄出了圣火岛直奔蛟蛋洞府而去。

　　十个时辰过后，燕青顺利到达‘火螈丛林’。

　　这里十分的荒凉，周遭几千里范围内都极难见到什么人影。

　　猛兽毒虫倒处都是，因为人类活动得少，倒成了他们理想的安家之地。

　　“对了，这里应该是属于哪个国家的地盘？”燕青问道。

　　“不止一个国家，因为，火螈丛林位于三国交界之处。

　　它们分别是天象国、巨臂国、女儿国。

　　占地范围达到万多里。不过，这处地方并没有什么宝藏。

　　对于一些难以控制的高阶的毒虫猛盖们，这三个国家都不想管理。

　　因此，这里是一个没人管理的乱象之地。正因为如此，一些大盗山匪以及被仇家追得无处可逃的人也会亡命躲进这里避难。

　　而这里因为有着高阶的妖兽毒虫，所以，也成为了周遭三国族人武者们的试验之地。

　　就是春秋大裂国各家武府偶尔也会派弟子过来试验。”白芒说道，他看了燕青一眼，又道，“还有一点燕公子你要注意了，这里有着比我还厉害的妖兽们。”

　　“天象国是不是有个玛邪山？”燕青一愣，想起了几年前偶尔碰到的血族强者雷哈。

　　据他说他所生存的王国叫‘德鲁王国’，他一辈子只能是‘古拉斯子爵’的仆人。

　　当时燕青给了高阶的血族功法给他，结果，雷哈把主人的‘血色晶牌’送给了燕青。

　　而天象国是个强大的亲王国。据说国君是帝王的拜弟。

　　而天象国比燕国强大得多。他们那里有力大无穷的象族生灵。

　　其实就是长着人脑袋象身体的半兽人。

　　据说国君还是几位阶位相当高的脱凡境高手。

　　而玛邪山很大，而且住着象族半兽人部落。

　　十分的危险。至于说古拉斯祖先之辈就位于象族部落的神庙地带不远处。

　　而雷哈带了古拉斯送的厚礼才得到了象族部落酋长的认可成功进去了。

　　据他说，那位叫拉洛德的酋长并不晓得雷哈到神庙干什么。

　　因为，古拉斯祖宗之墓有着血法大阵保护着的。

　　只有用古拉斯家族的血玉才能开启。

　　燕青当时就心动了，想挖了古拉斯祖宗之墓。

　　只不过当时功境太弱，所以，要了血色晶牌以等待今后有能力时再去挖古拉家族之墓。

　　现在倒是时机成熟了。

　　“有，不过，那里是属于象族部落的地盘。

　　那些家伙太凶残了。而且，实力强大。

　　少惹他们为妙。不然，会给活生生的活撕生吞。”白芒摇了摇头。这家伙居然学会了八极分光术中的移骨缩肌术。

　　因此，庞大的兽身缩小到了原先的几十分之一大小。跟一只成年老虎差不多身材了。

　　只不过这是一只虎毛下长着鳞甲护身，脚蹄子大半呈显鳄鱼爪形状，背生黄色双翅的奇怪老虎而已。

　　燕青也试探过他，想收为奴仆。

　　不过，这家伙还有些志气。

　　就是死也不答应。还讥笑燕青实力太弱。

　　知道这种高阶的凶兽有着傲气，燕青也就暂时取消了这种打算。

　　不过，有生死符在也不怕它，所以，还给了个高阶的疗伤丹以及生肌丹等。

　　仅仅一天时间这家伙就恢复了七成元气。

　　只不过因为失血过多，虎脸上看去有些苍白，活脱脱一只病虎。

　　蛟蛋所在的洞府位于火螈丛林中央部位的‘冰火峰’湿地。

　　“为什么叫冰火湿地，既然是湿地，肯定跟水有关系。怎么会搞出火来，火一烤岂不是水气蒸腾，哪还能成就湿地？”肥猫儿忍不住问道。

　　“这个我也不清楚，不过，我想。

　　是不是那只火蛟搞的鬼。因为有火蛟的能量场存在着。

　　本来只是冰跟水的湿地变成了冰火湿地。

　　冰中有火，火被冰克。”白芒想了想说道。

　　不久，远远的看到了一片雾气升腾的湿地。

　　奇怪的就是，雾团中居然隐隐闻到了高能火元素的味儿。

　　“以前这里有人居住吗？”燕青瞄了一眼。

　　“以前可能有人族生灵居住，不然，不会出现这么多的断石残壁。

　　不过，现在绝对没有了。这里，好像是某个部落的废弃之地。

　　或者说是因为火蛟家族的到来灭了整个部落也有可能。

　　我搜索过，这种断石残壁还不少。

　　而且，有点相当的奇怪。某些断石残壁上描刻的一些花纹图腾以及文字居然跟现在居住在玛邪山象族部落生灵所用的有些相似。

　　只不过，应该不是象族部落的原始居住地。

　　因为，象族部落在玛邪山生活可以追溯到初蛮世纪，那可是拥有十来万年历史了。

　　比春秋大裂谷最早创府的永恒武府还要久远得多。”白芒点了点头。

　　“不是原住地，但是，也不能排除是他们部落一个分支而已。”燕青想了想说道。

　　这时，前方居然传来了激烈的争斗声。

　　燕青摧发隐身符小心的潜了过去。

　　发现在湿地一片略带点粉红色的芦苇丛中央部位有块巨大的，不起眼的玄色石头。

　　方圆足足达到了好几里范围。

　　这块石头明显的是外来户，因为，周遭全是肥沃的烂泥以及粉红色的芦苇丛。

　　此刻，正有两拔人马在对峙着。

　　一拔人马中有着人头象身的生灵，也有着全是大象的生灵，还有完全人身的生灵夹于其间，这拔人马显得非常的杂乱。

　　而另一拔人马那就全是人族生灵了。

　　“你们看，那拔杂乱的人马就是著名的象族部落的人。

　　你看带头的年轻人完全人化了兽身。

　　其实，它们并不是人族生灵，而是象族部落中血脉特别纯，特别高阶的象族王族生灵。

　　这王族出来的生灵一生下来就能脱离大象身体而转化为人身。

　　当然，这部分人极为稀少。占整个玛邪山象族部落百万生灵的还不到千之一二。

　　不过，这王族可是统治着整个象族部落。而人头兽身的象族生灵的血脉比王族要低。

　　所以，他们只能半兽化人。不过，这些家伙一旦突破到神窍境也可以完全兽化为人身。

　　至于完全大象身体的是最低级的象族生灵。他们的血脉太低阶了，除非是突破玄塔境才有可能完全兽化为人。

　　而突破神窍境只能让血脉能力提高，成为半兽人。

　　这是象族的血脉进化分类。

　　另一拔人虽说可是归结为人族一系。

　　但是，他们的手臂都比普通人族粗大而长。

　　所以，他们应该是来自巨臂国的巨臂族生灵。

　　据说在十几万年前，巨臂粗生灵是人族跟跟猿族杂交的后代。

　　所以，他们的手臂特别的长而粗。

　　正因为如此，他们的攻击能力也特别的强大。

　　手臂跟脚都特别的有力气。高阶的巨臂族生灵的手可对伸缩远达几十丈外。

　　其攻击范围大大增强。

　　这些家伙，个个都拥有超越自身一阶的攻击能力。

　　有些，甚至二阶都有。”白芒传音道。

　　“火螈丛林地带天象国跟巨臂国都有生灵过来，就差一个女儿国了。

　　女儿国是不是全是貌美的女子组成的？

　　是不是也要喝什么女儿河的水生养后代？”燕青十分好奇的问道。把《西游记》中的女儿国搬这里来了。

　　“不是，女儿国为什么叫女儿国。

　　因为，整个国家全是由女子掌控的。

　　国王是女子，国师是女子，各大将军候爷王爷的全是女子。

　　而各个大点的家族都是女人当道。而且，跟别的国家制度完全相反了。

　　在女儿国中女子可以一女配多夫。而男子敢如此的话那就将受到宫刑甚至剐刑处罚。

　　这个国家有些奇怪，本国出生的女子天生比男子天才。

　　她们修炼得更快，所以，男子全给女子压制着。

　　而且，更奇怪的就是。女儿国盛产美女。

　　这对于生长于女儿国的男子来讲特别的郁闷。

　　因为，身边全是美女，可是他们却是不能动。

　　甚至，大部分都要几个男子嫁给一个女子。”白芒笑道。

　　“女人当道，惨。”肥猫抖了抖毛，问道，“难道女儿国的兽族生灵也是如此吗？”

　　“当然，一切都是以阴为主，阳为辅。比如你这猫来讲，也是多只公猫配一只母猫族生灵。”白芒一句话出，肥猫差点直接晕倒。

　　“这国家去不得，坚决不去。叫我毁天灭地大魔猫跟一群公猫伺侍一个母猫，这还叫男人吗？”这厮直啰嗦。

　　“嘿嘿，你本来就不是男人。你只是一只猫而已。”燕青阴笑了一声。


第398章 暗算

　　“呵呵，还有更惨的。比如，宫中哪位王爷喜欢宠物猫。往往都会给直接先宫刑了再送进去。”白芒阴笑了两声，肥猫抖了抖，道，“打死本猫也不去女儿国。”

　　“云端，十万年前，这里是我们天象族生灵一支王族居住之地。

　　你难道没看到，这里的断壁残垣上都有我们天象文字以及图腾。

　　我们对这处冰火湿地，包括整个火螈丛林都有着无可争端的主权。

　　识相的马上带人离开这里。不然，休怪我勾离不客气了。”天象族中一个头戴英雄巾，高鼻，帅气的老成年轻人一脸霸道伸手一指，指着一个脚手粗若水缸，身高达二丈的巨人说道。

　　“天象族勾家可是该族王族，因为，天象国的国王都姓勾。而巨臂国第一大家族就姓‘云’，想不到两国的第一家族都到这里了。肯定有什么秘密？”白芒传音道。

　　“笑话，火螈丛林是属于三大国的。

　　何时成了你天象族的领地？图腾相似就是你们的啦？

　　哪咱们也派出人来雕刻一番岂不是这火螈丛林也成了我们巨臂国的领地了？

　　勾离，废话少讲。这冰火湿地是我们先到达的。

　　你们，识相的马上给老子滚蛋。”云端更为嚣张。

　　呜！

　　一只巨象愤怒了，四足一踏，庞大的身子呼啸着像列失控的火车一般冲向了巨臂族生灵。

　　只见黑色光气一闪，巨臂中生灵堆中跳出一个手臂长达二丈的巨人往前一拳砸将而云。

　　嚓……

　　巨象族生灵直接给打得在原地打了三个转儿才停了下来。

　　不过，巨大的腿骨已经断了，它一屁股瘫倒于地。

　　“上！”勾离一挥手就要群殴。

　　“咯咯咯，你们两族人打架怎么能少了我张美人？”这时，一道刺耳的狂笑声从空中传来。

　　一片红影飘来，眨眼间落在了冰火湿地。

　　“呵呵，连女儿国的国君之女张若兰都来了。这下子更有好戏看了。”白芒笑道。

　　燕青发现，来的是一群全身红装女子。还真有股子红色娘子军的味儿。

　　个个美艳，不过，一个个都杀气腾腾的令人有些发怵。

　　特别是带头那个秀发高挽，头上插着一把孔雀发簪。

　　肌如凝霜，脸若满月。盈盈如桃花开放的美艳女子更是令得众人眼前一亮。

　　就是燕青两世为人的小心肝都条件反射般的跳动了一下。

　　的确美！

　　绝对的超级极品美女，跟阳红尘相比。一个冷若冰霜，一个娇艳如花。梅兰竹菊，各有千秋。

　　见张若兰过来，先前的两拔人马脸色都有些难看起来了。

　　“张若兰，女儿国第一天才。

　　孔雀武胎达到空前的50级。而且，她的血脉能力太高了。

　　在脱凡境肉身居然能化为孔雀状形态进行恐怖的攻击。

　　孔雀之火，可以焚烧十里范围。

　　前年女儿国跟巨臂国大战。张若兰一把火烧死了巨臂国二万战将。

　　所以，有人称她是死亡女神。”

　　“相当牛叉，不过，我观她好像就脱凡六重楼而已。”燕青摸了一下鼻子。

　　“不错啦，她可是才23岁。

　　今后进入神窍甚至玄塔之境是板上钉钉的事。”白芒摇了摇头。转尔道，“说实话，当年我要不是顾及她身后人，早就出手抢人了。

　　人如若名，她更喜欢人叫她张美人而不是张若兰。

　　所以，这么娇艳的女娃子，肯定爽！”

　　“噢，难道女儿国有神窍二门境的超级强者不成？”燕青倒是一愣。

　　“当然没有，不要说女儿国一个亲王国度。

　　就是各大帝国也极难出现神窍境强者。

　　不然，他们还怕武府干嘛？

　　武府强势，在于武府有着大批脱凡境强者为基础。

　　而上面还有神窍境强者在撑着。

　　不然，春秋大裂谷如此灵气充浓之地怕不早给各大帝国瓜分了。”白芒摇了摇头。

　　“难道张美人出身于武府？”肥猫儿也是一愣，好奇的问道。

　　“万象武府张美人，如此大名鼎鼎的美人儿你们都不知道，还混个什么？

　　而且，张大美人还是春秋大裂谷三美人之一。

　　天赋跟你们永恒武府的阳红尘比肩。

　　不过，虽说张美人娇艳如花，热情似水。

　　但是，那是面对她中意的人才会有如此表现。

　　一般的时候，谁敢去惹她，那就是引火焚身的了。”白芒摇了摇头，道，“因为，春秋大裂谷第一高手万象老祖就是她的师傅。

　　不然，咱早动手了。恐怕有这心思的人还不在少数。

　　当然，女儿国国君张秋千也是一员女将。

　　她的功境虽说仅达到脱凡五重楼。但是，她却是一个高阶巫师。

　　会下咒，刻符、下盅、冲尸等奇门邪术。

　　惹着她的话那肯定倒大霉。因为，据说张秋千养得有一对千年的金蝉地盅王，要是给她下了盅，那你还真是欲生不能想死都难。

　　因此，张秋千即便是到大周帝国都城去，周王也待他如上宾。”

　　“张美人，这是我跟天象族的事。你何必趟这浑水？”云端脸色有些难堪。

　　“笑话，宝物有德者居之。凭什么你能夺我们女儿国就没份？”张若兰冷笑道，娇艳的脸上闪过一道杀机。

　　“那就各凭本事。”勾离冷笑道。

　　“也好，这么多人进去会把洞府堵满。

　　不如各挑出八名干将进去。各凭本事，谁都有机会。”张美人一扫自己带来的八名强悍的女将，一脸笑眯眯的。

　　因为，这八名女将全是脱凡境高手。虽说脱凡一二重楼而已，但总归是脱凡境强者。

　　“这些脱凡境的女下属大多数都是万象武府的天才武子，并不是天象国所能培养出来的。只不过万象老祖宠着她，所以，任由她怎么样。”白芒插了句话解释一下。

　　“八个就八个，谁也不许多带一人。”云端冷笑，也扫了一眼自己带来的八员长臂将军。貌似，实力并不输给张若兰的女将们。

　　“好，我挑八个。”勾离点了点头，三方貌似搭成了临时头的协议。其实，各怀鬼胎。

　　“你说，他们要去的是不是火蛟洞府？”燕青问白芒道。

　　“有可能，因为，这冰火湿地之中只有一处洞府。

　　以前我们祖宗也是凭祖上秘录才找到的。

　　不过，好像他们三家也有秘图似的。

　　怪事了，这秘图到底有多少张？”白芒也是相当的疑惑不解。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。咱们尾随，伺机下手。”燕青哼道。

　　“我的任务就是带你们到火蛟洞，一旦完成你得放我离开。这浑水我不想淌了。”白芒摇了摇头。

　　“呵呵，你是用火蛟蛋在换你的身体。没得到火蛟蛋之前你还没完成承诺。”燕青阴笑了一声。

　　“你……你们人类真无耻。说好的我带你们来就是了。”白芒瞪大了眼。

　　“我们说过吗？”燕青问肥猫道。

　　“哪里说过，我们要蛋。没蛋的话燕少你继续吸收它就是了。”肥猫一脸正经的摇了摇头。

　　“你……好，我帮你们夺蛋。不过，一旦蛋到手咱们的交易就完毕了。”白芒气得在咬牙。

　　“一言为定。”燕青道。

　　“不过，我现在的实力也仅恢复六七层。

　　也仅比张美人几个强上一点。不要对我寄予太高。

　　毕竟，我受了重伤。就怕他们会联手。

　　而且，我观张美人的八个美女手下好像有合练什么阵道。

　　因为，万象老祖就是咱们这地带著名的阵道大师。

　　他不可能不教徒弟阵道。不过，假如再给我半年时间，这都不是什么问题的了。”白芒转尔说道。

　　“半年之事就不必说了，我只争的今朝。”燕青摇了摇头。

　　发现三拔人马都拿出了一块玉符来，不久，冲天霞光拔地而起。三道玉符居然诡异的融成了一块。

　　而玉符上显露出了火蛟洞府的具体地点。

　　三人审视了一阵子后各带八人往湿地深处而去。而剩下的手下退到三十里开外候着。

　　要论追踪跟隐身之术，三拔人马都不可能超越白芒肥猫跟燕青三者的。

　　不久，到达了一个丛密芦苇遮盖得看不到地面的荒凉所在。

　　“是这里吗？”燕青密音问道。

　　“不是。”白芒摇了摇头。

　　“难道他们找的所谓的宝物跟咱们所要找的并不是同一件？”肥猫一脸疑惑。

　　“一般是如此了，火蛟洞府并不在这里。它在一座隐弊性极强的矮山坡中。而且，外边有法阵掩护着。不过，后来，那法阵被我的祖先们用了万年时间破解了。所以，我可以进出。这里绝对不是火蛟洞府所在之地。”白芒说道。

　　“既然不是，燕少，咱们撤了就是。别在这里陪他们浪费时间了。”肥猫儿说道。

　　“时间来得及，咱们先看看他们在挖什么宝？三大亲王国的第一家族都来了，此物肯定不寻常。不然，哪能劳动他们？”燕青摇了摇头。

　　不过，当三拔人马刚接近芦苇丛时。

　　唰！

　　一道微弱的声音响起，顿时，上千只透明的冰箭瞬间激射而出。冰箭组成了天罗地网，映照着烈阳发出了恐怖的死亡之光。周遭几里范围都在冰箭的攻击之中。

　　顿时，促不及防的三拔人马中都有人中箭喷血倒下了。

　　“咱们联手，不然，咱们的手下剩不了几个了。”张大美人一声大吼。


第399章 百极熊

　　她身上红色影光一动，一条红绫如蓄势已久的巨蛇一样弹动而出。空中顿时形成一条红绫之墙，长达几十丈，一些冰箭射在上面全都给这软性之物阻挡碎开消失。

　　而勾离以及云端二大高手也并不慢，一道黄光跟青光同时冒腾而出。勾离手中的黑色大斧旋转着涨大到了二丈方圆，配合着红绫的飘带像一台旋转着的切豁器一般在绞碎着冰箭。

　　而云端用的是锯齿样的灵器，锯齿弹动着黄色光芒在空中好像在锯木头一般上下左右拉动。每拉动一次都有十几只冰箭给锯碎散尽。因为，两人也知道。

　　不联手估计手下得全完蛋了。因为，这些冰箭的攻击能力太强大了。脱凡一二重楼武者在它面前都无法幸免。脱凡三四重楼也将重伤倒地。

　　而且，伤亡总人数达到了十人左右。

　　三大高手联手力拼，芦苇飞扬。烂泥好像波潮一般的翻涌了起来。

　　不过，第二波冰箭貌似变身了。

　　个头变粗大了二倍不说，而且，每支冰箭上都长得有一对短小的翅膀。

　　别小看这一对翅膀，它使得冰箭的攻击居然发生了逆天的转变。

　　原先射出来的冰箭攻击方向是不变的，而加了一对翅膀过后，冰箭居然能像活物一般做作一些简单的攻击轨迹变化。

　　如此一来，灵活性更强，机动性加倍。这给三大高手的防御带来了极大的麻烦。

　　这犹如活动的靶子跟死靶子的区别，对射击精度的要求完全不一样了。

　　又是几声惨叫，又有几个家伙中箭倒进了烂泥地里。

　　“咱们攻进去，在这里死守只能当活靶子。”张大美人一声高叫。

　　她居然主动放弃了对手下的保护性防御。红绫诡异的环身一转形成了一层层保护圈。

　　而有些地方绫布诡异的凸起成了一个个尖利的三角锥形状。

　　她整个身体高速旋转着，好像飓风一般往里快速卷进。

　　而云端跟勾离也不慢，勾离之斧旋转成了一阵旋风，锋利的斧刃旋转出了几十道的刃锋击碎着冰箭。

　　而云端的锯齿样灵器上发出巨大的锯柴样的轰响声来。

　　三大高手形成叠加的冲击波往前冲去，不久，嘭地一声惊天巨响声传来。

　　三道利器同时砸在一块巨大的冰堆上，天地都给破碎的冰块映照得冰凌凌的。

　　到处是散射的冰坨。有的甚至大若卡车。

　　一阵子噼哩啪啦的震响过后，终于，好像尘埃落尽似的。一切归于平静。

　　一清点人马，三拔人都互有损伤，损失了三成的人数。

　　燕青强大的龙目看到，前方居然出现了一个巨大的冰门。

　　亮晶晶的，给人一种童话般的不真实感觉。

　　“百极熊！”白芒缩了一下脖颈。

　　“百极熊？”肥猫也给吓了一跳，身子不由得抖瑟了一下，尔后道，“此兽可是冰中霸王，据说常年生长在三百丈厚的冰层下边。

　　甚至，高阶的百极熊都生长在几千丈的冰层下边。

　　因为，生活在如此深层次，常年不化的冰层底下便于他们吸收冰气修炼。

　　而且，冰层中一些东西也是他们的食物。”

　　“没错，百极熊是极为罕见的一种冰性凶兽。像神窍境的百极熊一口气喷出能冰封十里之地。在此范围内一切物体都将变成冰疙瘩。当然，比他强大的生灵除外。”白芒说道。

　　“这冰门上显露出的就是一只百极熊图腾，不过，他到底有多强大？”燕青龙目一转，十几只天目合一凝视了过去。

　　顿时，感觉一股恐怖的寒意杀机而来。

　　燕青不由得啰嗦了一下，赶紧收回龙目。

　　顿时，才发现全身都麻木了，好像快给冻僵似的。

　　这厮不由得倒抽了一口凉气，这就是冰意。

　　应该是百极熊生前所残留在冰门上的一道冰意。

　　光是这道冰意都能把自己这种层次的高手在瞬间冻僵，可见其恐怖之处。

　　“应该是神窍境的高大存在。”白芒看了看有些发怵样子。

　　“你也是神窍境，它有可能早死了。一道残留的设置你堂堂还活着的神窍境强者还怕它个鸟。”肥猫儿用鄙夷的眼光在看着他。

　　“不能这么说，一个是我受伤了。

　　二来是，这百极熊比我们白芒经强大。

　　同阶位相斗根本就没有活路。他们神窍门一门完全可以战我们神窍二门。

　　因为，空气中都有水。而水一旦给他们聚集起来就是强大的冰意杀器。

　　如果旁边有河流的话就更恐怖了。可以瞬间封冻。

　　一旦空气中的水气给冰化，他们能活动自如。

　　咱们可就有些举步维艰了。

　　你想，行动不方便，他们首先就占了大便宜。”白芒理直气壮地说道。

　　这时，张大美人三个好像商量完毕了。

　　只见勾离跟云端都吞下了一颗红通通的丹。

　　而张大美人突然一摧力，全身红光大作。

　　一道道红色咒语弹出散射于空中，再不久，这些红色咒语诡异的在空中化为一只全身艳丽通红的孔雀。

　　孔雀张开美丽的羽毛，顿时，一团团火焰烧向了冰门。

　　“呵呵，张大美人虽说是火性孔雀武胎。是百极熊的克星。但是，她实力太弱，恐怕是烧不毁这拥有寒纹的冰门。”白芒摇了摇头。

　　果然，几分钟过后。张大美人额角全是豆大的汗珠子。

　　而勾离跟云端摧发出的真煞之火貌似烧在冰门上也没多大用，三人都快累成死狗了。

　　不过，效果并不怎么样。

　　张大美人气坏了，双眼居然都呈显出诡异的红光。

　　“这妹，麻烦了。”白芒摇了摇头。

　　“怎么说？”燕青问道。

　　“她为了面子居然要燃血摧火，如此这般的话虽说火力提高了二倍不止。

　　但是，对身体的损伤就严重了。

　　糊涂啊，要是自已受了重伤。

　　勾跟云端趁机下手，这样一个娇滴滴的美人儿立即香消玉殒就可惜了。”白芒宛惜说道。

　　“呵呵，别把人家当傻子。既然她敢如此的干，肯定有如此干的理由。没有足够把握，她绝不会如此干的。”燕青淡淡笑了笑。

　　果然，通红色的火焰此刻居然略显令有着迷的紫色。

　　“火焰升级了，量还小了。这次应该有门。”肥猫儿笑道。

　　“不一定，跟百极熊相比，档次还是差了。”燕青摇了摇头。

　　果然，汹涌的淡紫色火焰扑到冰门上发出了滋滋的声音。

　　冰门倒也变化了一下，冒出一股青烟。

　　不过，瞬间又恢复了。

　　张大美人的脸都憋得通红，这女太高傲了，太要强了。

　　她吐出了一口鲜血，整个身体居然诡异的化为了孔雀。

　　她全身燃烧着熊熊火焰如箭样扑向了冰门。

　　“燕少，你的圣火帮她一把肯定能破了这门。要不帮进不去就没戏唱了。”肥猫说道，燕青心里也是一动。

　　悄悄的一掌拍在了湿地上。一股圣火化为一团光影透地而入，燕青施展的是隔山打牛之术。

　　圣火顿时跳入张大美人的紫色火焰之中轰向了冰门。

　　呯！

　　“好，有门了，冰门已经裂开一条缝了。”有人高叫道，只见勾离的开山大斧划出一道恐怖的弧线往门中一砍。

　　轰隆隆一声巨响。

　　冰门塌了，露出了一个大裂缝。

　　突然感觉身后一股可怕的力量扑来。张大美人一声怒叫“云端，你个无耻的家伙，我师尊会拔了你人皮的。”

　　不过，人已经给云端一锯子锯中大腿，鲜血挥洒着砸进了冰洞之中。

　　“这妹，太傻了，一点防备都没有。”燕青不由得摇了摇头。

　　“她不是傻，是太过于自信。她以为自己是万象老祖的徒弟别人就不敢动手了。可是在极为稀罕的宝物面前，人都会失去理智的。”肥猫儿摇了摇头。

　　“万象老祖，呵呵，到时，你连尸体都没啦还讲什么？”云端一声冷笑，发现勾离已经扑进了冰洞。

　　这厮也顾不及冷笑了，跟着扑了进去。而三拔人马在门外突然混战成了一团。

　　“唉，张大美人太高傲了。

　　结果中了勾离跟云端联手的奸计。

　　你看，他们两拔人马招呼的对象全是张大美人的红色娘子军。

　　她的手下，全军覆没。

　　估计留守在外边的也差不多状况了。”燕青摇了摇头。

　　果然，在三十里外的巨臂国跟天象部落的人马联手攻击起张大美人手下来。

　　其结果根本就跑不出燕青猜测的范畴——红色娘子军，全军覆没。

　　三个家伙也悄然的进入了冰洞之中。燕青发现，冰洞是朝下的。

　　几乎是呈八十度角往下陡着下去的。要不是担心下边有埋伏，三个家伙倒是可以玩一回滑梯了。

　　刚拐了两个弯儿，十几只强大的弓孥狂射而来。

　　“灭脱孥！”白芒一声冷笑，根本就无视这些能把脱凡二三重楼强者都射杀的恐怖杀器。

　　直接呼啸着过去，变身，涨大。

　　张嘴一吸，犹如《西游记》中恐怖的九头狮王一般，几个家伙惨叫着给直接卷入了白芒之嘴直接嘎嘣着吞掉了。

　　地下连一丝血迹都没留下，只有那些残碎的灭脱孥代表着这里曾经有一批超级箭手驻守过。

　　这种恐怖的吞噬法门，就是肥猫都有些发怵的摇了摇头。


第400章 美人肥羊

　　“嗯，味儿不错。我感觉体力又恢复了一些。不过，听说高阶的猫肉味儿不错。啥时有空时一定要尝尝。”白芒舔了一下舌头，用一幅意犹未尽的眼神扫了肥猫跟燕青一眼。

　　知道这家伙有神经错乱想打自己主意了，燕青只是一摧力生死符。

　　顿时，白芒痛苦的呻吟了一声，赶紧说道，“别，别介啊，我开个玩笑。”

　　“下不为例，不然……”燕青冷冷的盯了他一眼，那家伙赶紧陪着笑脸直点头说‘不敢了’。

　　这下子貌似相当的顺利，不久，估计下到了地底几百丈深处了。

　　“看来，这只百极熊实力雄厚。能在如此厚的冰层下生存，没有强大的实力那是不可能的。”白芒瞅了瞅说道。

　　“这火螈丛林又不是大雪山，地底下怎么会有如此厚实的冰层？”肥猫问道。

　　“笨蛋，百极熊是干什么的？他们对冰的感觉最灵敏了。表面没有冰，并不代表地底深处没有。”白芒讥笑道，肥猫气得直挥拳头。

　　地下冰层中居然出了许多梦幻般的冰洞，燕青一扫，不下十几个。

　　“这下子麻烦了，不晓得他们进了哪个冰洞？”肥猫有些难为了。

　　“你鼻子灵，闻一下，但凡有生灵走过的地方不可能不留下一点味儿。”燕青说道。

　　“那倒是，这个我倒是忘了。”肥猫得意的一拍肚皮，鼻子抽了几下，指着第三个洞道，“里面有味儿，肯定在里面。”

　　这冰洞中的冰气好像有阻挡神识探视的作用，燕青一目几十里在这里仅能作到几百米探视距离。

　　一问白芒，他说也差不多。

　　因此，三个家伙更为小心的进了第三个冰洞。

　　刚进去不久，洞道里居然诡异的飘起了鹅毛般大的雪花来。

　　而且，越往里雪花越密。

　　不久，轰隆隆一声巨大的震响声传来。

　　“快跑！”白芒一声大叫，身子往旁边一侧窜了出去。

　　顿时，一股可怕的卷风袭卷而来。它带着满洞的雪花冷得令人睁不开眼。

　　而一股令人窒息的冰意布满整个冰洞。要是你不溜走的话肯定直接给这股子冰意冻僵。

　　而燕青即时施展了八极分光术，也不晓得穿越到了什么地方。

　　抬头一看，雪花没啦。

　　好像穿越进了一个另外的冰洞之中。

　　再一扫，能见度仅有几百米左右。而肥猫跟白芒都不见了。

　　发现左侧面红影激射，一团飘带凌厉的拂过。

　　“张大美人，今天这里就是你的葬身之地。”勾离的声音阴阴的传来。

　　“勾兄，我说过，在她死前得让我享乐一番。”云端淫荡地笑道。

　　“好，我答应过你。不过，你也答应过我。里面的宝物我占六成你四成。”勾离哼道。

　　“咱们都发过誓的，放心，六成归你。”云端浪笑着。

　　又是一阵噼哩啪啦的打斗声传来，接着就是粗大的喘气声。

　　张大美人连骂人的力气都没有了，燕青一看，整一个惨字了得。

　　此刻，以前傲如冰霜，艳赛桃花的张大美人却是罗衫凌乱，头发蓬散。

　　下面也有点走光，连裙子都给扯破了，露出了雪白的大腿。

　　她正冲向了自己。

　　救还是不救……

　　“你救我，宝物全给你。”张大美人看到了燕青，此刻是病急乱投医。好像逮到了救命稻草。

　　不过，燕青并没答应下来。

　　毕竟，要面对勾离跟云端两个脱凡六重楼颠峰强者，战一个有胜算。战两个有可能丢命。

　　这个太不划算，还是明哲保身的好。

　　“你是不是男人。”张大美人愤怒地叫道。

　　曾经何时有男子对他如此，平时自己就是骄傲的孔雀。

　　是男人供着的对象，平时看他们就像是一堆臭狗屎。

　　今天貌似自己也给人蔑视了。张大美人的愤怒可想而知。

　　不过，此刻洞中雪花翻卷，行动迟缓。张大美人先跑，后边追击的人给落下了百米距离。

　　而洞中能见度低，燕青又躲在一个角落处，他们两个注意力全给张大美人吸引住了，所以，也发现不了。

　　“是不是男人，如果你愿意让哥试，哥就出手。”燕青冷冷道。

　　“你个混蛋，你休想。”张大美人愤怒的咆哮了，当然，用的是密音，外人听不到。

　　“呵呵，他们离你仅有八十米了。你是选择让云端那畜牲糟蹋后再死还是选择让哥爽一把你再复仇于他们。你自己看。”燕青半眯着眼。

　　“我让你爽！不过，爽过后你不帮我你就不是人。”张大美人在咬牙骂人。

　　“哥答应你了，如果爽过后不帮你哥我不是人。”燕青笑道，手一卷动。

　　于是道，“你先冲过去，要装得像些，要全面的吸引他们的注意力，因为，哥我要先打下闷棍。”

　　近了。

　　五十米……三十米……十米……

　　天涯明月刀首次出击，无情环音波一响。

　　勾离跟云端顿时一愣。

　　够了，哥要的就是要让你们愣一下。

　　机不可失，失不再来！

　　刀气，恐怖的刀气。

　　哧！

　　一刀破空斩两人，滋啦！

　　想不到两人在箭不容发的瞬间各整出了一面盾形物往前一挡，结果，天涯明月刀哧溜一声插进盾形物中央劈在了两人大腿上。

　　两声咆哮过后，两人大腿上一片鲜血。

　　而雪花一卷，燕青抱着张大美人已经穿越到了另外的冰洞之中。

　　“我是春秋大裂谷第一高手万象老祖的亲传弟子，他待我如亲生女儿。回去后我定有重报。”张大美人看了燕青那略带点色意的眼神，赶紧说道。

　　抬靠山出来了！

　　这是某小国常用的下作手段。

　　“我知道。”燕青一脸淡定的看着她。

　　“你知道就好，我这人说话算数。你先给我护一下法，我恢复一下。”张大美人好像唆使下人一般喘着粗气想站起来尔后坐下打坐恢复体能。

　　“呵呵，你你恢复过后就是我挨刀之时。那什么的报酬，哥无福享受。”燕青笑了笑。

　　“你想怎么样？”张大美人豁然转头看着他。

　　“你说呢？”燕青抱紧了她不松手。

　　而且，两只手正好抱在了肉鼓鼓的地方。

　　两颗草莓夹于指缝之间令人有些心猿意马。

　　“我……我是女儿国国君之女张若兰。

　　你真有这个意思的话可以问我母亲提亲。

　　我可以先给你一个信物。今后，这女儿国国君之位就是你的了。

　　因为，母亲只生了我一个女儿，没有儿子。”张若兰又想玩虚的了。

　　而且，眼圈儿一红，令人万般的疼爱。

　　不过，这一招某岛人士早就用烂了。

　　燕青从那边来的，自然熟习。

　　“呵呵，我只信奉生米煮成熟饭。”燕青摇了摇头。摸了一下张若兰手臂上隐藏着的守宫砂。

　　噼啪！

　　一道爆响声传来，张若兰身上孔雀之火突然杀出烧向了燕青。

　　“啊……你……”张若兰突然全身惊挛般的颤抖了起来。呼哧一下，她尖叫道，“混蛋，住手。”

　　可是太晚了，身上衣裙全给燕青一把圣火烧光光了。

　　而且，燕青这厮火劲控制得超级的捧。只烧光了衣物而皮肌丝毫未伤。

　　一具赤裸的羊羔呈显，令人喷血。

　　“我只是小惩你一下。”燕青收敛了笑意跟色目，冷冷的盯着她。

　　“唉，你来吧……不过，你讲话要算数。你要向我母亲提亲。”张若兰闭上了能令人颤栗的美目，她躺在了地下，胸脯剧烈起伏着。一颗晶莹的泪珠儿悄悄从眼眶中流了下来，顺腮而下，嘀嗒一声落在了地下。

　　不过，良久，感觉对方并没进一步的动作。

　　张若兰不由得睁开了眼。

　　顿时，一愣，发现对方居然正在擦拭着一把怪刀上的血迹。他很细心，很专注。

　　“你这是什么意思？”顿时，张若兰豁然坐了起来，脸涨得通红。

　　貌似，自己绝美的身材，绝美的脸蛋被对方无视。在他眼中，还不如他的一把刀。

　　女人哪！

　　特别是高傲的女人。

　　你要玩她她要跟你拼命，你真不玩她的时候她反倒失落，甚至愤怒。

　　“我在安抚我的刀。”燕青头也没抬。

　　“我还不如你的一把刀吗？”张若兰气坏了，杀人般的眼光盯着燕青。

　　而且，此刻全部展露出了极品的诱人胴体。

　　令人喷血的青春之气扑面而来。

　　“对于一个要杀我的女人，她就是再美又如何？因为，她不懂恩情。而我救了一个要杀我的女人，我相当的后悔。”燕青淡漠地说道。

　　“你是救了我，可我也用身子报答你。你要知道，对于一个女子来讲，身子往往比命还重要。”张若兰居然走到了燕青面前，距离他就一尺之短。

　　只要燕青肯抬头，一尺之前就是令人喷血的芳草桃源以及上面高耸的胸峰以及生命之肚脐。

　　“身子比生命还重要，为什么你不选择死？”燕青还是没抬头，淡漠的说着，还在继续擦着天涯明月刀。

　　“唉……你不懂。你真不懂。我活着并不是为了我自己。为了她，我宁愿活着比死还痛苦。”张若兰叹了口气。

　　“好吧，我相信你。先把衣服穿上。”燕青抬起了头，一脸玩味儿似的看着她极品胴体。

　　“你个混蛋，不许看。”张若兰尖叫一声，醒悟过来，赶紧手忙脚乱的掏出了衣裙穿上。

　　“看一眼跟看十眼有区别吗？”燕青色笑了一声，张若兰整张脸又通红了。她赶紧穿上了衣裙。

　　“色痞子！”张若兰啐了一口。

　　“你们想挖什么宝物？”燕青问道。


第401章 古代冰墓

　　“据说，这里是一处百极熊的洞府。

　　相当的古老了。而我身体内的孔雀之火太旺了，需要它的冰意来综合修炼。

　　不然，有入魔毁体的危险。不过，你肯定会说我怕死。

　　不过，我想说的就是。我要活下去，我活着是为了我的奶奶。

　　因为，我的奶奶奄奄一息了。

　　可是，她唯一的希望就是要看着我活得快乐。

　　如果我死了，她肯定马上会死。

　　我想让……奶奶多活些日子。”张若兰真情暴发，抽噎出声了。燕青用读心术试验了一下，感觉她应该是在玩真的并不是玩虚的。

　　“好吧，看在你一片孝心的份上。到时有收获我分给你二成。”燕青轻摸了一下她的脸蛋，令燕青一愣的就是，她居然没有躲闪，连眉头都没皱一下。

　　“知道我为什么愿意让你摸吗？”张若兰眉儿一笑，眉角含情，人，娇艳欲滴。

　　“也许是哥的人品让你感动了。”燕青往头发上一甩——装帅进行时。

　　“切！比你帅的我见得多了。而且，比你还天才的年轻人我也见过。比如，我的师哥就比你厉害。”张若兰一席话出差点噎死燕老大，这家伙不服气的问道，“我可以肯定，你的脸蛋肯定没让他们摸过。”

　　“那当然。”

　　“可是你为什么愿意让我摸？”

　　“咯咯，我不告诉你。”张若兰笑了，犹如一把正在燃烧着的妖娆火焰。

　　又给人耍了，燕老大十分郁闷的摇了摇头，在心里骂了一声‘妖精’。

　　“有个不幸的消息要告诉你，你的手下全军覆没了。”燕青言归正传。

　　“谁干的？”张大美眉头高竖，拳头紧握，一幅凶巴巴的要吃人。

　　“难道你还要问吗？”燕青淡淡的摇了摇头。

　　“勾离，云端，我跟你们势不两立。”张大美讲这话时声音特别的冷，而且，声音并不大。

　　燕青知道，这是女人恨人恨到骨髓时的表现。

　　比什么河东狮吼，咆哮还要厉害得多。

　　“公子，你如果助我灭了这两人，我把你介绍给我的师尊万象老祖。”一转尔，张若兰说道。

　　“呵呵，不必了。”燕青笑了笑。

　　“你可能是某家武府的天才吧？

　　不过，我的师尊可是春秋大裂谷第一高手。

　　而万象武府也是春秋大裂谷第一大武府。那里有最好的修炼资源，最高深的武学功法，最高阶的武技套路。

　　最强大的武学团队。”张若兰的话相当有诱惑力。

　　“对不起，我不想作墙头草。至于帮你，我可以帮。但是，你也得帮我夺到宝物。”燕青摇了摇头。

　　“成交。”张若兰伸出了手，跟燕青碰撞了一下。

　　两人小心的沿着冰道往深处而去。

　　前方传来了激烈的打斗声。

　　两人小心潜了过去，发现勾离跟云端两个家伙狼狈不堪。

　　而成千上万只仅有手指头粗大，长若一尺。背生双翅，还长着两只脚的冰蛇喷着冰气在围攻两人。

　　“这些冰蛇的个体攻击能力最多跟人族的念气境武者差不多。

　　但是，它们太多了。

　　几千只凝成一团喷出来的冰气立即就会让整个洞府的水气冰化。

　　倒致两人攻击困难，行动迟缓。咱们趁机下手搞一下偷袭。”张若兰说道。

　　“咱们搞倒了它们不是也要步入他们的后尘。”燕青犹豫了一下。

　　“你笨啊，你身体内有着高阶的真火在。是这些冰蛇的克星。再加上我的孔雀之火。它们奈何不了咱们俩的。”张若兰眉儿一挑。

　　“那好，我攻击勾离，你灭了云端。”燕青点了点头。

　　冰蛇前赴后继，悍不畏死的接力攻击着。

　　人的体力终究有限，勾离跟云端已经喘气如牛，看来，坚持不了多久了。

　　而且，在两边过道头上，冰蛇已经堵成了蛇之墙壁。在众多冰蛇缠战之下想突破出去基本上不可能。

　　“勾离，我是永恒武府的燕青。我跟张若兰就在你身后不远处。一人攻击一个，完全可以趁机灭了你。所以，你是选择死还是选择活下去？”燕青偷偷传音入密过去。

　　“当然想活，不过，我知道，这天下没有白活的午餐。你有什么条件尽管提出来。”勾离一边打斗着一边问道。

　　“一个承诺，他年我到天象部落时要拿走一样东西。到时，你得支持我。”燕青说道。

　　“拿走什么？”勾离问道。

　　“一个跟你们不相干的东西，并且，对你们并不会造成什么危害。不过，那东西却是藏于你们神庙之下。”燕青说道。

　　“神庙之中？”勾离有些犹豫了。

　　“我说过，那东西跟你们无关。不然，我也不会告诉你这些。”燕青说道。

　　“你发誓不能破坏了神庙，并且不会对我们天象族生灵造成危害。”勾离哼道。

　　“你还有跟我谈判的资本吗？”燕青冷笑。

　　“那好，至少你不能危害到我们天象族王族。而且，不能对神庙造成多大的损伤。”勾离态度有所转变。

　　“成交，不过，你以你们天象族神庙的名义发誓。”燕青说道，勾离再没犹豫，发了毒誓。

　　“好，把你少奠长的令牌交给我。我以血脉发誓不会伤害到你们玛邪山天象族王族。”燕青说道。

　　“你……”勾离愤怒了。

　　“只是一个信物而已，不然，怎么才能表示出你的诚意。”燕青冷哼。

　　“好，我同意。在你救我脱困的一瞬间给你。”勾离说道。

　　“好，在我送你出去的一瞬间为了能加速你脱困而不被张若兰的飘凌带纠缠住。所以，我会在后边送你一掌。你借势窜出去。”燕青交待道。

　　“多谢！”勾离说道。

　　“时机到，发动！”燕青一声哼，天涯明白月刀发出璀璨的光芒惊鸿一现。

　　七星宫绝学‘落花雨’斩出了二十朵火焰之花。

　　轰隆一声炸开了，冰蛇形成的冰墙在强大的圣火形成的剑雨之下土崩瓦解。

　　而红色彩链一甩，一把就抽在了云端的身上。

　　那家伙惨叫一声，两条腿都给张大美人直接抽断。

　　而燕青斩开蛇墙窜到了勾离面前。

　　“令牌，快跑。”燕青一剑而出斩，多道火焰之刀斩开了围攻勾离的冰蛇。

　　勾离脱身，一块木牌扔了过来。

　　而燕青操之在手，一掌大力劈出。

　　勾离能感觉到，这应该是一道奇劲，看似凶险。

　　实则却是抛飞之力。这是燕青的大九天手。

　　勾离借着燕青的武式飞窜而去。

　　不过，在撞入重新复合的蛇墙之中时还是中了好几道冰之箭。

　　这厮巨疼之下也来不及细看，又怕张若兰腾出手来拌住自己。于是，如丧家之犬惶然而去。

　　“勾离，你能守信的话这生死符不关你的事。不然，哼……”燕青在心里冷笑了一声。

　　刚才大手天手出去的时候早把生死符融入其中。

　　勾离的剧烈疼痛实则是生死符注入时产生的。

　　那家伙还以为是给冰蛇射中造成的，倒是一点没怀疑燕青。

　　一路窜出了火螈丛林，勾离远望着那片丛林冷笑道，“誓言我勾离绝对不会破的。

　　不过，令牌，呵呵。我勾离可以不杀你。

　　但是，我可是控制不了我的部落中的长老们要杀你……

　　小子，跟我玩，你太嫩了。吗滴，全给张若兰这贱人搅和了。”

　　咔嚓……

　　一条手臂飞了出来，又是咔嚓一声，另一条手臂成功血淋淋的搬了家。

　　“叫你杀了我手下！”张若兰一边喷着火焰阻止冰蛇攻击，一边下着狠手。

　　不久，云端已经全身鲜血，就剩下脑袋还长在脖颈上。四脚早已搬家。

　　接下去，挖心掏肝，肚肠内腑流了一地都是。

　　那是看得燕青都有些头皮发毛。这女人发狠起来真要命。

　　最后，身体七疮八孔的云端给冰蛇狂啃而光。

　　而燕青带着张若兰喷着火焰成功杀出蛇阵进入了深层过道之中。

　　不过，貌似没路可走了。

　　“怎么办，到头了好像。”张若兰皱紧了眉头看着无路的洞道。

　　龙目旋转，不过，居然无法穿透厚冰覆盖的岩壁。

　　张若兰往前狠力的一砸，一团红影托着一个巨大的仙人球状物狠狠撞击在了冰壁上。

　　卟哧一声，太滑溜了。

　　如此巨大的撞击居然没能在冰墙上留下一丝裂纹。

　　张若兰赌气式的又连续十几铁球下去，回顺如此。

　　“这种冰壁的设置非常的滑溜，你的力度虽大，但攻击在壁面上的力量仅剩下半成左右。所以，不可能砸开冰壁。这是一种特殊的设置。不要白费力气了。”燕青说道。

　　“难道就此回转，我死了几十个手下啊。”张若兰气得都要掉泪儿了。

　　这时，乾坤罗盘一转。一道黄色光芒击打在了侧西之处。

　　那片地方居然出现了六个诡异的绿色光斑。

　　细一看，绿色光斑好像是六个冰罩。六个点假如用虚丝一连接。燕青顿时一惊，因为，出现的图腾居然就是那只百极熊形体。虽说亦虚亦实的。

　　门户！

　　燕青明白了，只要击破这六道按钮可能就能开启百极熊门户。而且，这里应试是一个古代冰墓的设置。

　　只有乾坤罗盘才能感应到它们，不然，就是拥有龙目也发现不了。


第402章 三层玄塔

　　看来，乾坤罗盘还真是一个超级的探墓器。

　　天涯明月刀没丝毫犹豫，落花雨斩出六朵黄色刀花剧烈的轰击在了六个按钮上。

　　顿时，一股恐怖的冰气升腾而起。道道冰纹散射而开。犹如一排排的绿色浪潮在往外扩张。

　　逼啵几声脆响过后。

　　轰！

　　绿光飞炸，冰壁诡异的一道旋转过后打开了一个洞来。

　　“你怎么办到的？”张若兰吃惊的问道。

　　因为，刚才她自己用尽了半身力气还没能砸出一点裂缝来的。

　　“呵呵，你告诉我为什么我摸你脸蛋你不反对的原因我就告诉你？”燕青似笑非笑看着。

　　“切！无所谓。反正门户已开，秘密并不重要了。”张若兰嘴儿一挑，白了这个无良的家伙一眼。

　　“假如你一个人被封印在里面，遇上如此一样的门户。呵呵，到时……”燕青一脸玩味儿似的看着她。

　　“有你在，我怕什么。”张若兰媚了他一眼。

　　燕青差点给雷倒。

　　“切！你就这样讹上哥了是不是？”

　　“讹你，笑话。想让我讹诈的青年才俊可以排出几十里路。你太自信了，自信得过了头。”张若兰哼哼。

　　“哥就是这么自信。”燕青耸了耸肩膀，自然又遭来了张大美人一顿白眼相待。

　　两人观察了一阵子，这时，里面居然传来了肥猫跟白芒的呼救声。

　　“白哥，冷死了。”

　　“是啊猫兄，他再不来咱们就直接给冻化了。”

　　“救命啊……燕少，快来，小猫我顶不住了。”肥猫声嘶力竭，疯狂的大喊着。

　　“他们是你手下？”张若兰盯着燕青。

　　“算是吧，刚才给冰震搞得走散了。咱们赶紧进去什么个情况。”燕青点了点头，带头进了冰洞之中。

　　顿时，眼前一片冰晶四射。

　　一个巨大的洞，四壁上镶嵌着上千条荧光棍一样的冰晶。

　　在肥猫手中的太阳石照射下，影光挥动，如梦境一般散射着奇妙的光芒。

　　而肥猫跟白芒给冰胶粘在了地下一个冰池之中。

　　冰池之中充满着的犹如万能胶水般粘稠的冰液。

　　“冰胶，麻烦了。能制造出冰胶的生灵至少也得是脱凡八九重楼的强者才行。”张若兰皱紧了眉头，全身气劲伸缩着随时准备攻击。

　　“脱凡八九重，姑娘，你错了。看看这冰池的形状。”白芒嗤之以鼻。

　　“怪事了，这池子怎么有点像是一个冰晶样的塔基？”张若兰摸了一下鼻子。因为，她没见过玄塔境的玄塔外露。

　　“唉，塔基，三层玄塔，一塔一重天。你明白了吗？”燕青一脸凝重，还真给白芒讲对了。

　　这应该是一只三重玄塔境的百极熊。

　　“玄塔境？”张若兰好像给踩中了尾巴的猫一般差点跳了起来，一脸的骇然。

　　“的确如此，不过，它死了。

　　留下了修炼出来的玄塔。这其实相当于玄塔境强者的丹田。

　　因为他是极冰之兽。

　　所以，整个玄塔全是由冰性能量构成的。

　　你看，塔基上布满了令人恐怖而诡异的冰纹。而道道冰意蕴含其间随时可能爆发。”燕青说道。

　　“我们只取冰壁上的冰晶就行了，咱们没必要去动它的玄塔。”张若兰扫了四周一眼。

　　“这些冰晶是冰胶的延伸体，一旦动它们，玄塔肯定会给激活。到时，咱们的下场跟他们两个一样。”燕青摸了一下鼻子，指了指肥猫跟白芒两个倒霉蛋。

　　“怎么不见百极熊的法身？”张若兰到处搜寻着。

　　“呵呵，你以为百极熊的法身如此的小是不是？

　　其实，如果我猜测得没错的话。整个火峰湿地都是百极熊法身石化的结果。

　　而咱们进来的通道之类其实只是百极熊的血脉或经络而已。

　　而这里才是百极熊的丹田所在之地。也是它的能量中心。

　　一旦进来，现在想出去，基本上不可能的了。”燕青难堪的笑了两声。

　　“不是有来时的路吗？”张若兰话音刚落地，豁然转头，发现进来的洞道已经给冰晶布满。

　　她疯狂的扑了过去用飘凌带上的仙人球状利器砸着，不过，全是无用功。

　　“你跟玄塔境差太远了，不要白白浪费力气了。”燕青哼道。

　　龙目张开，电荷磁塔罩向了整个冰府。

　　以前有得到过三头冰乌的冰府，燕青想旧戏重演，看看能否得到这只玄塔境的百极熊的冰塔。

　　因为，三头冰乌的冰府能量已经耗尽。

　　而且，层次太低了。

　　脱凡一二重的三头冰乌已经引不起燕青的兴趣了。他需要更高阶的冰性能量作为攻击的能量宝库。

　　更何况，白芒可以不理。

　　但是，肥猫必救。

　　“你们两个怎么进来的？”张若兰问道。

　　“倒霉，当时洞道要圬了。我们给一道奇特的卷风卷到一个红色物状面前。

　　结果，我一伸手，那东西一转，我们俩又是一阵迷乎。

　　结果就掉进来了。想出去都挣不脱。

　　燕少，太冷了。赶紧想办法拉我出来。

　　不然，得直接给冻化了。”肥猫一脸郁闷。

　　“白芒，我在想。那枚蛟蛋不是给百极熊吞噬了。

　　不过，蛟蛋上有母蛟走前布下的设置。而母蛟也许比百极熊的实力还要强大。

　　所以，百极熊一直想炼化蛟蛋。结果，反倒给其上布置的火纹攻击得受了重伤。

　　最后，不治而亡。留下了这三重冰塔。

　　不过，百极熊在临死前也发狠了。用冰胶以及冰纹符阵永远的困住了蛟蛋。

　　所以，幼蛟想出蛋而去也不可能。

　　因此，造成了那枚蛟蛋几万年了都孵化不出来。

　　不过，我在想。蛟蛋中的幼蛟肯定随时想脱壳而出。

　　因此，它在不断的冲击着冰胶之阵。所以，如果能得到它的配合。

　　也许，咱们才有脱困的机会。”燕青传音道。

　　“我去蛟蛋处时不敢有动作，我的祖先也有几位探蛟洞失踪了的。

　　估计下场跟我们一样给冰胶粘住而亡了。

　　只不过，我们给卷进来时也是一阵迷乎。

　　根本就没发现蛟蛋跟冰塔的联络通道。还有，其实，我连蛟蛋都没见过。

　　只是听说里面有蛟蛋而已。”白芒一脸郁闷的传音道。

　　燕青摧发了全部精神力融于龙目之中，不过，半个时辰过后，还是没能发现任何有联系的东西。

　　好像这座冰玄之塔就这样孤零零的蹲在洞府之中似的。

　　张若兰发狠了，恢复了一些力气后又化身为孔雀喷着火焰想烧开冰门。不过，一切还是徒劳。

　　结果差点把自己活活累瘫，冰门上一点动静没有。

　　燕青也摧发天涯明月刀猛砍了一阵子，不过，跟张若兰一样——无用功。

　　结果，连圣火都摧了出来。还是‘无用功’。

　　难道就得这样子给活活困死，而肥猫已经给折腾得不行了，奄奄一息。

　　连喊声都低落得如蚊子。

　　看来，坚持不了多久了。

　　因为，肥猫的全身已经开始僵硬。一旦全面给封冻，估计就是大罗金仙也难救活他了。

　　白芒实力强得多，因此，暂时来讲只是冷得直打啰嗦，肉身还能不让冰化了。

　　燕青急了，正想化身为龙强化摧动一次。

　　这时，勾离给的少酋长木牌子居然弹动了一下。

　　一道古朴的灰色符纹从木牌中弹出击打在了玄塔之上。

　　顿时，玄塔整个亮了起来。

　　再不久，燕青惊诧的发现。

　　玄塔上居然出现了一丝灰色光线穿入了洞壁之中。

　　这厮拿出木牌子摧入真力，顿时，那条光线更粗更大了一些。

　　而原本看到的天象族一些晦涩的符纹纷纷从木牌之中冲击而出。

　　怪事了，难道百极熊，火蛟以及天象族有什么联系不成？

　　联想到天象族这只王族分支部落的消失，燕青心里越发的明晰了起来。

　　这三者之间肯定有着莫大的关系，也许，百极熊，母蛟以及玛邪山天象部落王族分支的毁灭都是三者互相大战造成的结果。

　　不久，符纹光线之外居然出现了一些淡红色的光绳，这些光绳犹如绞麻花一般的绞在了天象符文的外边。

　　下一刻，又有细沙样的冰纹冲击在二者之间。

　　三者纠缠在一起造成了空间的膨胀。下一刻，燕青发现。

　　三者在混乱之中居然撑开了一个全是由光纹组成的空间遂道。

　　几分钟过后，空间遂道越来越大，越来越明晰。

　　终于，膨胀到半丈大小过后就停止了膨胀。好像形成了一个比较稳定的空间光芒构成的遂道。

　　三局鼎立！

　　燕青明白了，三者的能量达到平衡的时候，在冲击作用之下出现了这个诡异的能量遂道。

　　进去还是不进去？

　　进去的话如果平衡给打乱自己有可能在瞬间给能量遂道绞杀于其间。

　　毕竟，这三种能量都相当的高阶。

　　至少，燕青闻出了玄塔的味儿。

　　不要说三组，就是其中一组也能绞杀自己。

　　但是，看着奄奄一息，连话都喊不出来。

　　只能可怜而无助的看着自己的肥猫。燕青一咬牙作了决定——进去！

　　因为，经过这几年下来的磨砺，肥猫已经成了自己的生死兄弟，他跟禁婆一样成了燕青盗墓集团的中坚份子之一。

　　而且，肥猫也救过自己。尽管那个时候它是被迫的，但是，人都是有感情的。

　　“你要不要跟我进去？”燕青指着百极熊留下的冰极玄塔旁联通能量的那条空间遂道问张若兰道。


第403章 晋级突破

　　“我叫我进哪里去，没东西啊？你是叫我进玄塔之中吗？那怎么可能，玄塔上可是密布玄纹。瞬间就可以绞杀了我们。”张若兰摇了摇头。

　　“你看不到那条空间能量遂道吗？”燕青一愣后问道。

　　“什么能量遂道？”张若兰一脸糊涂的摇了摇头。

　　“算啦，你愿意进去的话就跟着我。不然，我自己进去了。”燕青摇了摇头，知道自己有龙目以及酋长令牌在才得已进去。

　　燕青也明白了，勾离给自己的那块木牌子估计就是玛邪山天象族部落的酋长令牌。估计是勾离的父亲给的。

　　而恰恰是这块令牌引起了火峰湿地天象族王族分部的设置产生了共鸣。

　　所以，自己能看到影像而张大美人却是看不到。

　　燕青摧发能量，木牌子发出一声轻吟的呜声来。

　　不久，拍地一声。燕青往能量遂道中一砸，人跟着就进去了。

　　感觉身后什么一扯，张若兰居然也扯着自己的衣袍进来了。

　　“嗯，这好像是个完全由符光组成的遂道。”张若兰进入后居然看到了状况，那是惊愕得张大了嘴。

　　“呃呃，美女，如此张嘴流水的有损你张大美女形象。”燕青得意的一笑。

　　“呸！”张大美人醒悟过来，赶紧闭上了嘴。

　　不过，一团桃红悄悄显于她的脸上。

　　的确，有些失态。美女是最注重外态的。两人摧动着真力往能量遂道深处而去。

　　敖！

　　一声咆哮声传来，叭叭打斗的声音又夹于其间。不久，还有听不懂的人族在嘶叫。隐隐还有龙吟之声传来。

　　两人互相看了一眼。

　　“好像是几个恐怖的高手在打斗？”张若兰传音道。

　　“不管了，过去看看。”燕青点了点头，不久，越往深处去这种感觉越来越明显。

　　下一刻，二人呆呆的看着光团遂道一个断崖式的下边。

　　因为，下边有一个巨大的地下河。

　　一只水缸粗大，披着火红色鳞甲，头上长有两个肉包样小角的火蛟正喷着火焰跟一只通体雪白。

　　足有十丈高大，人猿泰山一般的大家伙互相攻击着。

　　而第三者却是一个头插羽毛，身穿兽皮，脚蹬铁玄木靴子，高达二丈的巨人。

　　三者互相混战成了一团，巨大的火焰翻腾着，烧得地下河周遭噼哩啪啦的爆响着。

　　就连坚硬的花岗岩岩石都给直接烧爆。再给百极熊强大的巨掌一拍。顿时，满空尘土碎石飞扬。

　　而那个天象族巨人却是手拿一把闪着金芒的巨斧在猛烈的砍动着。

　　地下裂缝中发出令人狂燥的毁乱响声，而散射的气流一撞上岩壁立即就能撞出一个巨大的岩道来。

　　再不久，燕青发现。

　　在河中央部位居然隐隐有一团火星在闪动。

　　这厮凝目一看，顿时讶然。

　　因为，那团火星居然是一枚水缸粗大的巨蛋，巨蛋上布满了一团团紫色火焰。

　　全身热力喷发，就是这么远的距离都能感觉到巨蛋上冲射出来的火性煞力。

　　而火蛟在拼命的抽动着尾巴，就是不让天象族巨人以及百极熊接近地下河。

　　卟！

　　百极熊三层玄塔闪动着晶亮的光芒，卷带着恐怖的雪花旋涡压向了地下河。

　　河水立即给冰冻了起来，而天象族巨人一看。

　　立即斧头一甩，划出一道可怕的煞气之弧斩向了百极熊。

　　百极熊咆哮着冰塔往上一顶抵消了巨斧下砍之力。

　　而火蛟一团火球炸在了百极熊肉身上，轰隆隆一声巨响，地动山摇。

　　百极熊腹部给炸出一个窟窿来，血液飞溅，空中一片血色。

　　而天象族巨人见有机可寻，往下一斧头砍向了冰封的河面。

　　火蛟一看，咆哮着整个身体撞了过来。而且，速度奇快。

　　结果，天象族巨人胸脯给火蛟的肉角撞中。

　　火焰爆炸而开，而百极熊咆哮一声。一冰塔趁机砸在了火蛟腹部。

　　卟嚓一声刺耳的声音传来，火蛟立即给砸成了两截。

　　不过，即便是断为两截。

　　但火蛟也悍不畏死的整个身子扑在了冰面上。

　　这时，开山大斧旋转着砍向了张若兰。

　　她吓得尖叫一声，身化为孔雀之身，全身羽毛竖起往外一抛，巨斧落空。

　　不过，百极熊巨大的冰掌过来了。燕青被逼无奈，玄塔境的攻击是可怕的。

　　嗷！

　　燕青身化为龙，展开巨大的血族翅膀往百极熊身上一煽。

　　一团圣火化为光球轰在了百极熊身体上，那家伙再遭重创。

　　而天象族巨人一脚狠踢了过来，燕青移形换影一闪闪过。

　　一块重达千万斤的巨石立即给他踢成了碎块。

　　火蛟一看，好像看到了希望。

　　联手燕青一起跟百极熊以及天象族巨人打成了一团。

　　嘭！

　　孔雀给百极熊一掌拍得狠撞向了石壁，燕青赶紧龙尾一卷卷了过来。

　　张若兰吓坏了，孔雀之脸苍白如纸。

　　她伸开双手紧紧的抱住了燕青。而整个孔雀羽毛开屏之后贴符在了燕青的龙身之下。

　　龙凤合体！

　　本来快力竭的燕青感觉下身一股令人舒坦至极的阴性能量传递过来。

　　龙根自动弹出，并且，射入了‘孔雀’桃源深处。

　　啊……

　　张若兰发出了一道空前绝后的尖叫声，“你个混蛋！”

　　“我……我是无意的。

　　事已至此，咱们将错就错，阴阳融合，我传你‘天地交征阴阳大悲赋’。

　　不然，咱们都得死。”燕青一转龙头。一卷龙尾，紧紧的箍住了张若兰的孔雀之体。

　　一道火热的阳刚之气经过龙根冲入孔雀之身。

　　旋即，‘天地交征阳阴大悲赋’化为龙纹窜入孔雀之体。

　　本来气得要死的张大美人想挣扎着踢开燕青，不过，这一刻。

　　给可怕的阳刚之气一冲击。这可是带有半仙气能量的阳刚之气。

　　张若兰那承受得了，顿时，一阵极度的爽意传来。

　　下身一湿，她紧紧的卷住了燕青。

　　这一刻，张大美人一生难忘。这是她从没经历过的爽意，一种飘飘然，欲仙欲死的爽。

　　这一刻，张若兰只想‘一刻成永恒’，只想紧紧的把自己融化于燕青龙身之中。

　　你中有我，我中有你……

　　阴阳交合，‘天地交征阴阳大悲赋’在这一瞬间燕青终于融合贯通。

　　龙嘴一张，一道紫色光团打出。

　　哧……

　　好像灭火器一般，百极熊不见了。火蛟落下了河底。而天象族巨人给火焰直接烧毁。

　　而不远处那个百极熊留下的三层冰极玄塔一抖，整个华丽的弹起。

　　一道道冰胶犹如溃堤的狂潮一般通过空间能量遂道涌向了燕青。

　　“哥，我冷，冷啊，你抱紧我，抱紧我……抱紧我……”张若兰孔雀之身像打摆子一般剧烈的抽搐着。

　　她嘴唇发青，全身都蒙上了一层霜冰之物，貌似，快冻僵了。

　　“坚持住，妹，坚持住！坚持就是胜利。”燕青咆哮着，龙身剧烈摆动。

　　圣火发出夺目的亮光从身体之中涌出想摧毁这些冰胶。

　　可是冰胶太强大了。

　　那可是三层玄塔释放的冰胶，百极熊一生修炼出的宝物。

　　其能量层次比燕青以前得到的三头冰乌的冰府强大了千倍。

　　而能量体积也是冰府的千部。

　　幸好燕青有着圣火，不然，早给直接冻成冰碴子。成为异界版本的哈尔宾超级冰雕了。

　　而且，还是一龙一凤融合冰雕。

　　“哥，我要死了。哥，妹我走后求你照顾女儿国。”张若兰全身都给冰冻了。

　　连美丽的羽毛都成了冰冻成的羽之利剑。

　　“大悲赋，你堂堂王境强者的修炼功法，居然连玄塔都对付不了。要你何用！”燕青一声大吼，他龙眼之中流出了血泪。

　　轰然一声，大悲赋给这厮一道意识炸开了。

　　金光闪动之间，天地寂灭，万籁俱寂，一切都停止了。

　　洞里安静得可怕，好像，世界在这一刻静止不动了。

　　时间，张若兰的愿望实现了，仿佛，这一刻真成了永恒。

　　也不晓得多久过去了，燕青从迷梦中醒转。

　　发现自己赤身裸体的还紧紧的抱着张若兰，不过，她已经没有了一丝生气。

　　燕青发现，自己的龙根已经掏空了她的阴灵之体。

　　“若兰……”燕青发出了史无前例的悲鸣。

　　天地回荡，阴阳静立。

　　燕青发现，自己的丹田之中何时出现了三层宝塔。

　　难道自己连升N级境界直接飚到三重玄塔境啦？

　　扯蛋！

　　百极熊的冰极玄塔是给自己吸收了，不晓得什么时候给强力的仙泡封冻在了丹田之中。

　　玄塔虽说能量等级高，但终究不如仙泡。这就是等级层次的问题，不然，燕青估计早给三重玄塔直接封冻而死了。

　　燕青伸指一弹，一道冰气打在了岩壁上。

　　咔嚓一声，一里范围的岩壁立即给冰气冻裂爆开。

　　恐怖！

　　全身一检查，全面升级。

　　功境：脱凡五重楼。

　　精神力：由160星升为180星。

　　金钟罩：银级下等。

　　发丘印武胎升至——30级到38级。

　　时空铲武胎升至——38级至50级。

　　乾坤罗盘武胎升至——40级至60级。

　　血脉指数排名——由300位上升至280位。

　　电荷磁域笼罩范围——2千米。

　　墓帝空间外放范围——百里。

　　阳顶天传承的——血转三清道修炼出了50条血脉。

　　乾坤罗盘还是据老大位置，时空铲不服气都不行。


第404章 河底神秘之物

　　“若兰……我希望这一刻就是永恒。

　　虽说你我仅有一次阴阳融合。但是，你是我燕青的第一夫人。

　　女儿国，等我有实力时一定会罩着她的。若兰，我欠你太多了。

　　你牺牲了自己成全了我。若兰，是你让我气愤之下摧发了天地阴阳交征大悲赋的。

　　不过，也正是因为爆炸的原因。我才真正的修炼成了大悲赋。

　　大悲赋的极至就是九死一生，破而后立。若兰，若兰……”

　　燕青含泪抱着张若兰的身体整整几天几夜没有任何动静。

　　就在燕青悲痛至极之时，该隐之核一动，一道金色纹光炸开——九死一生轮回大法。

　　九死一生，天下万族都有死亡的一天。

　　不过，血族作为长寿族生灵。所以，一死之后可以修炼‘九死一生轮回大法’。

　　当然，此法的修炼仅限于高阶血族，比如，接受过我该隐传承的血族弟子。

　　此法必须九死，但仅有一次生还机会。

　　一旦成功，修炼者将拥有不死之身。

　　当然，这个不死也是相对的。

　　但至少，修炼者拥有十万年寿元。阶位越高寿元更高。

　　……

　　燕青兴匆匆的阅读了两遍下来。

　　化悲痛为力量，因为，‘九死一生轮回大法’并不是投胎转世。而是需要在死者身体中注入该隐传承。

　　燕青摧发大力想把自己身体内得到的该隐化身的一截橄榄样的骨核注入张若兰身体之中。

　　不过，最后，该隐之核发出了警告。

　　提示说她的身体太弱，无法承受。

　　而且，这截骨核并不是母骨，无法传承。

　　那只能寻找第二截该隐骨核了。

　　而骨核的可能出现之处就是拥有强大传承能力的血族大家族。

　　去血族聚集地德鲁王国不现实。根本就不晓得在什么地方。

　　而且，太远。燕青把目光落向了最近的天象王国的玛邪山。

　　因为，那里埋葬得有一个来自德鲁王国的高阶血族贵族生灵的祖先。

　　其实，燕青也明白了。

　　刚才的战斗无非是一块影像而已。

　　是三大强者大战死亡前的影像投在岩壁空间之中形成的。

　　而燕青进入能量遂道后触发了影像才出现的，而影像太逼真。

　　使得燕青跟张若兰化为孔雀跟龙身在迷幻之中大战了一场。

　　而大战之中触发了百极熊留下的玄塔能量，所以，才发生了后边的惨剧。

　　圣火貌似也升级了，也许是因为张若兰的孔雀之火的缘故。

　　一团圣火打入了冰封的河面，河面熊熊燃烧了起来。

　　而百极熊玄塔之纹给燕青破解了，冰封的河面一炸即开了。

　　那团火星还在闪动着，不过，已经非常的微弱了。

　　燕青施展八极分光术下到了河底。不久，到达了微弱火星闪烁之处。

　　发现居然是一座铜铸的二层小楼。宽十来丈，高四丈左右。

　　估计因为年代久远的缘故，铜楼已经给水腐蚀得有些锈迹斑斑，量显的是祖母绿色斑。

　　不过，大体框架相当的完整。

　　并且，铜壁等都保存得还不错。

　　铜楼整个给埋进了淤泥里。

　　燕青用时空铲挖掘了一个时辰才把压在铜楼上的淤泥碎石清理干净。

　　终于露出了整个铜楼。

　　重重的橇了橇，发现太沉了，铜楼只是微微的颤栗了一下。

　　想把它搬进墓帝空间貌似有难度。

　　于是，燕青返回。不久到了达禁固肥猫这下。

　　手掌一摧，冰胶立即液化，尔后给燕青吸收进了冰塔之中。

　　“吗滴，终算活过来了。”肥猫骂骂咧咧。

　　赶紧吞了一颗丹药，而白芒甩了甩身子。

　　“你得到蛟蛋了吗？”白芒恢复了些体力后问道。

　　“我需要你们相助，跟我来。”燕青带上两个家伙不久下到了水底。

　　“龙宫啊，虽说这铜楼小了点。但格局却是小型龙宫。”白芒张大了嘴口水直流。

　　要不是害怕燕青的生死符，这家伙估计早就动手抢了。

　　“它应试是一座高阶灵器铜楼。”肥猫笑道。

　　“不能炼化的话估计是搬不动，因为，铜楼中有固定设置。”白芒摧发大力挪了一下，发现铜楼也仅仅颤栗了一下。

　　三者合力，还是如此。

　　燕青试了试，连铜门都打不开。

　　这厮开始放开电荷磁塔罩向了四周。

　　终于，在一块巨大的冰块中发现了两截蛟尸。

　　它应该就是那只母性火蛟的尸体了，当时给百极熊偷袭砸断了。

　　后来给冰胶封印了，这么多年过去了。蛟身还保存得相当的完整。

　　燕青打开了冰胶，发现母蛟的尸体上布满了一块块有些奇怪的铜斑。

　　这时，铜楼居然颤栗了一下。

　　一股悲意居然从铜楼之中传了出来直奔蛟尸而去。

　　而青色的蛟尸鳞甲上的铜斑却是动了动，好像还有一道气纹溢出。

　　悲意越来越浓，肥猫都没忍住掉了几滴‘猫尿’。

　　燕青心里突然的一动，读心术施展开来。

　　不久，居然从这些悲意之中收集到了一些信息。

　　好像是里面的蛟蛋之中传过来的。这应该是母子同心才造成的。

　　虽说母蛟已死，但是，心灵相通之下还是让蛟蛋中的子蛟感觉到了母蛟离逝从尔产生了剧烈的悲意。

　　燕青摧发‘天地交征阴阳大悲赋’，果然搞对了。

　　不久，完全能接受这些悲意了。

　　隐隐听到一道道稚嫩的声音在哭喊着‘母亲’……

　　“你想出来吗？”燕青利用大悲赋把自己的意思传入悲意之中。

　　“想，想啊，万年了，我真想出来啊。我想见母亲，见她。”子蛟哭喊道。

　　“那好，你得相助我先炼化了这铜楼才行。不然，无法打开铜门，自然无法让你们母子团聚。”燕青干起了狼外婆的事业。

　　对于一只幼蛟，燕青当然想收服。

　　而且，料必让它修炼‘华龙经’后没准备儿能化蛟成龙。

　　到时，嘿嘿，自己就将拥有一只龙族小弟了。

　　到时，当当打手，跑跑腿儿的还是不错。

　　多牛叉的事！

　　想想都令人流口水。

　　“我把蛟纹传给你，你搜集完我母亲鳞甲上的铜斑就能炼化这座铜楼了。这是母亲走前注入我大脑中的。”小蛟说道。

　　“可以。”燕青点了点头。

　　“你得发誓，不许伤害我们母子俩。而且，在我未成年之前还要保护我。”小蛟说道。

　　“这个当然，不过，你我并无关系。要我保护你可以，你也得拿出点诚意来才是。”燕青诱惑道。

　　“什么诚意，你保护了我。长大后我会报答你的。比如，你遇上困难的时候我会帮你。”小蛟天真地说道。

　　“这个，还不够诚意。”燕青故意的拖长了口气。

　　“那你说怎么样才够诚意？”小蛟貌似上钩了。

　　“简单，只有成为我燕青的忠实奴仆我才会保护你的。而且，你只忠实我一个人。”燕青说道。

　　“奴仆，不行不行。我们是高贵的蛟族生灵，哪能给人类当奴仆？这个，绝对不行。”小蛟居然反对。

　　看来，这家伙高贵的血统让他拥有本能的自信。

　　“呵呵，其实，我还不想收你这个奴仆。”燕青一脸高调地笑道。

　　“你凭什么？我们是伟大而高贵的蛟族生灵。你们人类跟我们比，差远了。”小蛟有些恼了。

　　“算啦，我先弄你出来。到时，你愿不愿意你自己定。我不为难你。因为，哥我可是更高尚的生灵。”燕青冷笑一声，不久，接收融合了铜斑。

　　顿时，铜芒大振。

　　光霞闪动在整个地下河中。

　　“启，入！”燕青一摧力，铜楼轻松搞进了墓帝空间之中。

　　“乾坤罗盘，墓帝空间只允许墓中之物进入。

　　外边的活物进入会给直接压碎灭杀。这小蛟要是孵化出来岂不就成活物了？”燕青有些担心这个。

　　“墓帝空间需要活物进入还需要不断进化才行。

　　不过，你不必担心。

　　这整个地洞其实就是一座墓。而且，万年大墓。

　　小蛟勉强算是墓中之物，因此，他可以生活在墓帝空间。”乾坤罗盘回应。

　　燕青明白，这其实是乾坤罗盘开了后门的。

　　“你……你有空间灵器？”白芒一愣，脸上的贪婪一闪而逝。这一切，燕青当然尽瞧入眼中了。

　　哎哟！

　　一声剧痛传来，好像心脏给扎了一刀似的。全身立即给冰封了起来。

　　“小白我不敢了，不敢了，赶紧解了冰印。”白芒吓得赶紧叫道，刚才燕青开启了生死符。

　　并且，把冰极玄塔能量传入生死符中。

　　白芒给控制了全身，自然，任由燕青宰割了。

　　“下回注意，哥的东西你也敢打主意，不想活了是不是？”燕青一脸冷厉。

　　“燕公子，你我交易已完。我是不是自由了？”冰化后的白芒看着燕青。

　　“你完全自由了，你现在就可以离开了。我这人讲话算数，不作无德之人。”燕青阴阴的一笑，白芒抖了抖，赶紧问道，“那你得解开我身上的生死符才行。”

　　“这个，不好意思。协议中没有这一条款。”燕青耸了耸肩膀。

　　“你骗人，你想永远操控我。你这就是失德。我白芒就是自爆也不会让你得逞。”白芒气坏了，脸色铁青，快黑成铁锅了。

　　“我操控过你吗？这只是防止你出尔反尔的想伤害我。还有，记住，不许报复永恒武府。”燕青哼道。知道这家伙也有傲气，想借生死符操控他也不可能。

　　“好，我走了。”白芒身子往外一窜，遁走了。


第405章 收个蛟龙当小弟

　　“可惜了，这么强大的打手小弟没收成。神窍级别啊。”肥猫摇了摇头，一脸遗撼。

　　“呵呵呵，无妨，当疼痛到无法忍受的地步时它也许会自动出现。”燕青阴笑了几声。

　　“高，高就是高！”肥猫竖起了大拇指。

　　“燕青，你个卑鄙小子。”其实，还在暗中偷听的白芒愤怒的在心里咆哮了一声。

　　不过，又是哎哟大叫了起来。

　　“小白，我这人最讨厌人偷窥。下不为例，不然，我会让你痛不欲生的。”燕青发出了严重警告。

　　强大的龙目之下，白芒的身形根本就藏不了。

　　“我知道了，小子，我会远远的离开你。永远，我永远也不想再见到你，你简直就是个灾星，倒霉啊。”白芒咆哮一声，这次是真的远去了。

　　“生死符远了会不会失效？”肥猫有些担心。

　　“失效不会，不过，远了我无法操控他。不过，他一旦接近我百里距离我都能感觉到。”燕青笑道。

　　“这符它吗滴还真是玄乎。”肥猫抖了抖，有些怕。

　　“呵呵，这次的生死符是用玄塔冰胶制成的。只要我不出手，料必就是神窍境强者都解不开。”燕青阴阴一笑，肥猫吓得跳了几大步。

　　“该回去了。”燕青拎上肥猫往外遁走。

　　“晚啦，圣境大赛应该早结束了。”肥猫摇了摇头。

　　这次功境提升后，燕青仅用了10个时辰就赶回了永恒武府。

　　“师尊，你总算回来了。萧使来过几趟了，叫你立即到太上处，有急事。”阿意一见到燕青说道。

　　“比赛结束了吗？”燕青一愣。

　　“没有，你离开了七八天。奇怪的是第二轮给搁置到现在。”阿意摇了摇头。

　　燕青不久到了茅屋前。

　　“你小子，一走就是莫名的七八天，可把阳府主累得够呛。”一见到燕青，唐天笑骂道。

　　“不好意思，去办了一件特殊的事。本来预计三天能回转，不过，中途发生了意外。”燕青一脸抱歉。

　　“回来就好，不过。为了能把比赛拖到你赶回来。

　　阳府主可是费尽心机。要知道，这是长老委员会的决定。

　　要更改很难。为此，阳府主拍了长老会的桌子。

　　理由当然不会提你，只是说因为不能说的原因要求委员会先搁置第二轮竞赛。”唐天笑着瞄了燕青一眼，问道，“我怎么感觉那只白芒不在这圣金峰上了？”

　　“是不在了，他跟我作了一笔交易，我让它回去了。不过，放心，他有发过血誓，绝不会伤害永恒武府的人。”燕青实话实说。

　　“你跟神窍境的凶兽谈交易，还真有胆。不过，千万别玩火自焚。”唐天一脸严厉。

　　“我明白，交易已完。没事了。”燕青点了点头。

　　“难道你提功了？”唐天一愣。

　　“提了一小点。”燕青点了点头。

　　“好！”唐天一拍桌子，一道符纸传讯了出去。不久青光一闪又落回一道符光。

　　“嗯，比赛明天继续，你作好准备。一定要冲进前六强中。不然，麻烦了。”唐天说道。

　　“小子我尽力。”燕青说道。

　　“唉，大战需要实力。

　　我也不能强求你作办不到的事。这次的圣境大赛以提高你实力为主。

　　真冲不进去的话也不必气馁。关于圣境的事，阳府主另有打算。

　　你充分展示出自己的实力让别人瞧瞧就行了。”唐天话里有话。

　　一回府，燕青进入了墓帝空间。

　　不久，吱嘎一声，打开了铜楼那尘封了万年的大门。

　　发现铜楼内部并没有放大空间，看来，这并不是一件空间灵器。

　　因为，空间灵器是内里有乾坤。不过，它也马马虎虎算是一件灵器而已。

　　只不过，铜合金材料相当的高阶。

　　里面有着巨大的桌椅，都是高档的具有灵气的木料制成的。

　　燕青在一个充满灵气的灵水之中发现了那枚水缸粗的巨蛋。

　　此刻，巨蛋在剧烈的摇晃着。肯定是小蛟在拼命使力想破壳而出。

　　“你帮帮我……”小蛟感应到了燕青的存在。

　　“好！”燕青点了点头，发丘印闪着恐怖的金光化为一座小山往下重重一砸。

　　咔嚓一声，蛋壳终于裂开了。

　　燕青赶紧整出一滴龙血滴入了裂纹之处。不久，龙血惨入了整个蛋壳之中。

　　不久，一股金色光霞打出照满了整个墓帝空间。

　　而圣火岛上突然炸出一道大雷，一团火球从空中滚滚而下落入了圣金峰上。

　　“怎么回事？”唐天都惊醒了，一步跨出站在了屋顶上。

　　而远处青芒一闪，阳府主几个跨步到了圣金峰上。

　　“师尊，没事吧？”

　　“没事，刚才怎么回事，圣金峰好像招来了一道雷劈？”唐天说道。

　　“他们说看到一颗巨大的火球砸了进来，不过，弟子我搜索过。

　　圣金峰上并没有什么地方受到伤害。这么大的火球应该能砸出一个大坑来。

　　至少，有些树木会给点燃了。

　　可是弟子并没发现燃烧过的痕迹，倒是怪事了。”阳府主摸着下巴，一脸疑惑不解。

　　“会不会是有人偷入圣金峰想搞事儿。那是一道火术法力。”萧丁一脸紧张地说道。

　　因为，能进入圣金峰的绝对是唐天级的人物才有可能。

　　不然，早给唐天发现灭杀了。

　　毕竟，‘天听’的感应不是吃素的。

　　“天听，你看到什么了？”唐天问道。

　　“看到了，一声炸雷过后。天际飞来一个巨大的黄色火球砸进了燕青开凿的洞府之中。”天听摇头晃脑地说道。

　　“走！”唐天一个跨步落于燕青的洞府前。

　　“怪事了，这么大的火球怎么连块石头都没炸毁，好像没发生什么事似的。”萧丁一看，愣住了。

　　“阿意，刚才有火球炸府吗？”阳府主一脸严厉的问道。

　　“我是听到一声炸响，而且看到了一个巨大的火球。

　　当时吓得我差点尿了。赶紧冲进府中，不过，师尊正在闭关。

　　而且，府中也没什么状况发生。

　　我还以为是不是产生了幻觉。”阿意老实地说道。

　　唐天几人进了燕青的洞府。在强大的神识搜索之下，最后摇了摇头。

　　“燕青呢？”

　　“我不清楚？”阿意可是不敢讲燕青在屋中诡异的消失了。只能模棱两可的摇头。

　　“没事就好，估计还没回府。”阳府主点了点头。

　　几人又慎密的搜索了一番，并没发现什么，于是，离开了。

　　不久，圣火峰上响起了急促的钟声。

　　道道身影落于圣火宫中。

　　“全面搜索，严格盘查可疑人物。”阳府主一脸严厉的下达了命令。

　　再不久，道道身影往圣火岛上四周散布而去。

　　一只小蛟。

　　燕青跟肥猫儿都傻哩叭叽的了，大眼瞪小眼，不明所以。

　　因为，的确太小了。

　　水缸粗的蛋壳中只孵化出了一根筷子细的小蛟来。

　　“尼玛，你也太小了吧？我都怀疑你的母亲是不是蛟族生灵。还不如一只普通的菜花蛇。”肥猫发着牢骚，一脸的鄙夷。

　　“我是小，但是，我能力强！”小蛟突然全身一摧，黄气大振，肥猫都吓得后退了一步。

　　“你……你好像脱凡一重楼了？”肥猫一脸震骇的张大了嘴，口气直流。

　　“不是好像，本来就是。”小蛟得瑟的抖动了一下身子。

　　燕老大还真是无语了，看了肥猫一眼。

　　“靠！老天太照顾你们了吧。这么小，一出来就脱凡境。人比人气死人啊，叫我肥猫怎么活。”肥猫不满的发着牢骚。

　　“这就是我们伟大而高贵的蛟族血统决定的，你们人族再厉害，打娘胎里出来也不可能就是脱凡境。

　　而且，我们的修炼速度。那是一年一小变，三年一大变。

　　脱凡算什么，只要给我提供足够的修炼资源，就是玄塔境我仅用几十年就能办到。

　　甚至，更短的时间。”小蛟得意的甩了甩毛线细的小尾巴。

　　“你就吹吧，你这么厉害怎么你的母亲修炼了万年了也不过玄塔三重门而已。”肥猫讥笑道。

　　“母亲……”小蛟悲伤的叹了口气，流出一滴蛟泪后说道，“那不一样。”

　　“她不是你母亲吗？”燕青一指冰冻着的两截蛟尸。

　　“是，不过，她跟我不一样。

　　因为，她只是一只普通的蛟族生灵。而我的血脉比她强大几十倍。

　　因为，虽说我没见过父亲。但是，我的父亲绝对是蛟族中的高阶蛟王层次的。

　　母亲生前有封印一些东西在我脑子里。刚才破壳而出时开启了第一层封印。

　　母亲说，我的父亲并不是木极域的。他应该来自更高一个层次的铁极域大家族。

　　说是在他们的家族中有着王境强者。而父亲就是一个王境强者。

　　不过，他们的家族看不起我的母亲。所以，活活的拆散了我们一家。

　　为了能保住母亲的命，我的父亲不得不离开了母亲。

　　而临走前留下了这个空间灵器‘千世殿’。

　　母亲说了，叫我拼命修炼。不过，要求我突破王境时才能去铁极域寻找父亲。

　　不然，会有生命危险。因为，说白点，我只是父亲家族中的一个私生子。”小蛟擦干了眼泪走到冰封的母亲尸体前跪了下来，他捏紧了爪子道，“母亲，我不会辜负你的。我要让父亲的家族为了你而后悔。我要复仇。我要当初鄙视您的蛟族们都付出沉重的代价。”


第406章 重头戏

　　“有志气，不过，你想报复你外公的家族那是不可能的。而且，是绝对的不可能。”燕青当即果断坚决的给他泼了瓢超级冷水。

　　“有什么不可能？只要我勤修炼，肯吃苦，再加上我的天赋，我的运气，到时。我肯定有能力让他们后悔的，要让他们大大的后悔。我要让他们痛入心骨才是。”小蛟捏紧了爪子。

　　“呵呵，你外公的家族是铁极域中的大家族。

　　家族中的王境强者估计不在少数。你父亲当年也是王境强者，连他都无力反抗，你用什么去让他们后悔。

　　再说你的修炼功法来讲，肯定是他们家族的。

　　人家铁极域的修炼资源比咱们强，修炼地点比咱们好。

　　修炼的配套，比如，丹药、神兵利器等都比咱们强大。

　　人家可是有着多少万年的深厚底蕴的大家族。

　　你想反抗铁极域的霸主，估计就是整个木极域联手也不是他们对手。因此，你的事根本就不可能办到。”燕青打起了嘴炮，又朝着肥猫眨了一下眼。

　　“我……这……”小蛟给戳中了痛处。顿时，哑口无言。

　　“其实，并不是绝对没办法。”这时，肥猫出场了。自然是配合着燕青演双簧了。

　　“还有什么办法？”小蛟一脸的可怜相。

　　“呵呵，你眼前就有一个。”肥猫看了燕青一眼。

　　“他，一个人族。就凭他，想跟铁极域强大的蛟族生灵相抗，不可能。”小蛟直接摇头。一脸失望。

　　“放肆，小小的蛟族算什么？”燕青突然霸气彰显。身上龙气环绕，血脉俱张。

　　顿时，小蛟一抖，整个身子叭嚓一声被压于了地下。

　　“你……你身上怎么有着我们蛟族的味儿？”小蛟吓坏了。

　　“蛟族算什么东西，老子是龙族。”燕青一脸轻蔑的看着他。

　　“不可能，如果你真是龙族的话功境怎么这么低。

　　据说龙族传承下来的子弟们一出生就拥有神窍境实力。

　　比我们蛟族强大得多。

　　而且，他们晋级更快。”小蛟直摇头。

　　嗷！

　　燕青一声呼，身体瞬间化为一道龙身高高的俯视着小蛟。

　　“啊，龙，你真是龙族生灵。小蛟我甘愿成为你的奴仆，我发誓，这是我的蛟血。”小蛟一抖，逼出了一滴金黄色的蛟精之血。

　　燕青手一抄，蛟血立即融入了身体之中。

　　顿时，感觉相当的奇妙。

　　好像知道小蛟的一些想法似的。

　　而且，燕青发现。这家伙的蛟血传承质量相当的高。

　　估计是蛟族中的王族血脉。这种血脉化龙的机率更大了一些。

　　当然，蛟要化龙还是不容易的。

　　没有超越圣境之上的灵皇境的实力那是不可能的，只能说，他有化龙的可能。

　　而灵皇境才是化龙的实力基础。而蛟要化龙，万只蛟估计也仅有那么几只能脱离蛟身飞升为龙了。

　　那跟鸡窝里飞出金凤凰一样的难。

　　燕青一收恢复了人身，一脸严厉的盯着小蛟道，“看在你已经是我的奴仆的份上，本尊决定赏你一滴龙血。如果你能融合了它。尔后，才有机会传你我们龙王才能修炼的‘华龙经’。”

　　“龙王，少主，您是龙族中的王族？”小蛟张大了嘴，那筷子粗的小脑袋此刻夸张极致的完全可以吞下一枚鹅蛋。

　　“你以为呢，以前是少主没有觉醒。知道不，少主从播种武胎成功到现在拥有脱凡七重楼的实力用了多少年修炼时间？”肥猫适时打诨插科。

　　“多长时间，至少也得五六年吧？”小蛟问道。

　　“五六年个屁，少主从播武胎成功到现在仅仅用了两年时间就冲到了脱凡五重。

　　实力直追七重。你引以为傲的修炼速度在他面前小儿科了。

　　按少主的修炼速度，估计不用再等二年就能成为神窍境强者。”肥猫大吹特吹。

　　“不对啊猫哥，少主既然是龙族王族传承。按理讲一出身至少也得是玄塔境强者才是。怎么到现在才脱凡五重楼？”小蛟一句话出差点噎死了肥猫，貌似露馅了。

　　“不是跟你说过吗？少主还没觉醒。觉醒都不懂，真是的，你妈当时没教你啊。”肥猫给自己强塞了一个忽悠人的理由。

　　“我妈，‘妈’是什么意思啊猫哥？”小蛟不懂地球上的叫法。

　　“妈就是母亲，母亲就是妈。”肥猫差点要给他搞得抓狂了。

　　“噢，母亲还有这种叫法啊。”小蛟摸了一下脑袋，恍然大悟样子。

　　十几个时辰下来，小蛟还真有运气。

　　居然融合了燕青给的一滴龙血。

　　从此后，他也拥有了修炼‘华龙经’的资格。

　　当见到华龙经后，小蛟更是坚定了燕青是龙王传承子女的想法。

　　“这家伙，太嫩，好骗。”肥猫笑道。

　　“呵呵，肥猫儿，你得加油了。一旦他的功境超过了你，到时候本少也帮不了你的。”燕青阴阴的一笑。

　　“我操，咱的修炼速度怎么可能超过他。他的天份太高了。这是老天给的。”肥猫好像给踩中了尾巴，差点直接跳将起来了。

　　“那是你的事。”燕青幸哉乐祸的笑了一声甩袖出了墓帝空间。

　　“得想个办法把这小蛟忽悠得服服贴贴才是。”肥猫眼珠子骨碌碌的转动着。

　　第二天早上，停了好些天的第二轮竞赛终于拉开了帷幕。

　　因为，圣境第二轮大赛才是重头戏。

　　是武府几十年下来绝顶天才的强强碰撞。

　　所以，今天，圣火广场来的人早超过了五六万，那还真是人头攒动。

　　第二轮十六强的大名单中原本武府定的六大擂主豁然在榜。

　　当然，最不幸的擂主却是六号擂台的种子选手萧昆。它被杀出来的黑马龚通踢了下去，屈居六号擂台第二名。

　　而五号擂台的玉昭清跟胡明月这匹黑马平分擂主荣耀，双双以第一身份进入。

　　燕青刚到广场，耳朵里就塞满了关于圣境六人大名单的一些猜测热议。

　　“哥们，六人大名单不用说了。

　　第一蓝存钧，第二丁从容，第三王之重或阳红尘。

　　而第五跟第六的话将要在玉昭清、胡明月以及龚通、萧昆四人中产生。

　　别的，全是来陪打的而已。”一个面相俊朗的武子正在口沫横飞。

　　在他嘴里，好像全没燕青什么事了。

　　“嗯，那是板上钉钉了。

　　萧昆虽说是六号擂台擂主，却是不敌龚通。

　　真正有实力角逐六人大名单第五跟第六个名额的只有玉昭清、胡明白以及龚通三人。

　　没萧昆什么事。”旁边一个面色白晰的中年男子摇了摇头。

　　“萧昆恐怕是这次竞赛最丢脸的擂主了，萧家人啊，呵呵，这次，脸没地儿搁了。”年轻人笑道。

　　“只能面对现实，实力才是一切。”白晰男摸了一下下巴，在笑。

　　“初赛的时候那个叫燕青的小子不是跟丁从容好像有死磕的架势。

　　初赛时那小子放弃了跟丁从容的比赛。

　　第二轮两人好像还有过约定，燕青不会再退战。

　　到时，有好戏瞧了。”左侧一个黑脸大汉一脸幸哉乐祸地笑道。

　　“有啥好看的，无非是一个找虐的小子怎么样被丁从容打得满地找牙而已。”白晰男冷笑一声。

　　“那小子还真是傻里叭叽的，你要争口气要面子也不能拿自己的命开玩笑。丁从容什么人，只有头号天才蓝存钧才能对付。别的人，就是阳红尘、王之尘之类也没戏。”黑脸大汉哼道。

　　“阳红尘未必比丁从容差，关键她是输在年龄上。到丁从容那个年龄，阳红尘早就超过他了。”俊朗男说道。

　　“也是。”白晰田点了点头。

　　“燕青，你可记得初赛时咱们的承诺？”丁从容双眼根本就在搜索着入口处，一发现燕青进来，立即大声问道。

　　此货的目的无非就是要逼燕青当众再次认下来，到时，燕青撞上他的时候想弃赛都不能了。

　　除非是你不想在武府混了。不过，经他那么故意的一喊，好些人的目光都给吸扯了过来，其中包括阳红尘也在暗中观察着燕青的反应。

　　“看到没，来了。”白晰男笑道。

　　“咱还没老糊涂，当然记得。”燕青一边走着一边淡淡回应，知道好些家伙在等着自己的回应。

　　“你的意思是跟我撞上时绝不会直接弃赛？”丁从容加大了语气，绝不让你燕青横棱两可的让你有机会弃赛。

　　“呵呵呵，我允许你碰上我的时候弃赛。”燕青淡定的再次三笑。

　　那是差点气歪了丁从容鼻子，他立即哼道，“咱们俩撞上谁弃赛谁是龟孙子。而且，不能认输。也不能让别人代喊认输入，要打到瘫地为止。”

　　“好，各位都听见了。”燕青环顾了一下四周。

　　“我们都听见了，我乐天作证。”乐天大喊。

　　“没错，我赵小霸也可以作证。”

　　顿时，好些喊声出嘴，都说要作证。

　　“这小子还真是傻得可以了，连朋友代认输都不成。到时自己给打晕了，这岂不是活活把自己往火坑里推了。而丁从容完全有机会残了他了。”

　　“这种傻人有什么值得同情的，一个狂妄无知之辈则已。打死了都活该，这种人简直是丢咱们武府的脸。”


第407章 超级黑马

　　“第二轮竞赛的规矩是各小组第三名跟别的小组第一名打，第二名跟第二名打。尔后决出前8强再进行圣境大赛重头戏的六人名单大战。”王大长老宣读了比赛规定，尔后就是抽签。

　　燕青居然抽中了六号擂台原擂主萧昆。

　　而丁从容战一号擂台的赵扬，并且，第二轮大赛第一场就是他们两个。

　　赵扬是赵家人，好不容易挤进了16强。

　　想不到居然撞上了丁从容。当抽签结果一出来，赵家族人全都急红了脸。

　　因为，赵扬铁定出局了。

　　如此一来，赵家入选的选手全军覆没。作为武府六大家族，这脸的确是丢得太过了一些。

　　“赵师弟，咱们两个还有比的必要吗？”因为，第二轮只设一个大擂台。所以，全场几万人的关注着。

　　丁从容还拔得头筹。自然要显摆一下，他是一脸轻蔑，貌似相当好意的提醒赵扬。

　　赵扬有些犹豫，毕竟，自己就脱凡五重楼。

　　而且是在赛前由赵家长老们合力用了一种秘术临时突破的。

　　跟丁从容这个老脱凡七重楼打，那就是打虐的节奏。

　　不过，见赵家几位长老都一脸冷漠的盯着自己。

　　赵扬只能硬着头皮，一挥拳头道，“战，当然要战，我赵扬是赵家人。甘当战死的族人，绝不会像燕青那种胆小鬼连一战的勇气都没有。”

　　貌似，这家伙又摆了燕青一刀。

　　丢脸前也得拉个垫背的，毕竟，赵家跟燕青的怨已经解不开了。

　　“呵呵，赵扬，别尽讲大话。你敢跟丁从容绝一死战吗？”燕青冷笑三声。

　　“你……我……”赵扬才想到刚才貌似自己的牛吹得大了些。

　　“赵扬，你自己说的‘甘当战死的族人’，还骂燕哥是胆小鬼，那你就来一死战哪？不战是乌龟。”刘宇晨刺激着他。

　　“我看赵师兄估计只能当乌龟的料子了。”李远航阴笑道。

　　“我……”赵扬可是不想死啊，他是知道丁从容的冷酷的。

　　真敢签定死战文书的话那小子绝不会放自己一条生路的。更何况，丁家不弱于赵家，人家也不怕你。

　　再说了，这还是正大光明搞死你。

　　丁从容要显摆，要彰显实力，要在广场上众多美女面前立威。

　　自己就是他成功路上的一枚倒霉的垫脚石。

　　“死战就不必了，这只是一场切磋而已。”赵扬涨红了脸拒绝了。

　　“我呸，刚才你那牛皮快吹到天上了。原来全在忽悠人啊。”刘宇晨大笑道。

　　“你以为他还真有胆啊，跟燕哥相比，差远！”李远航讥笑不已。

　　“燕青只是个胆小鬼而已，我赵扬至少还没选择认输。你燕青有胆是不是，上来，跟我赵扬一战。我赵扬跟你签定死战文书。”赵扬一转尔把火烧向了燕青，继续拉垫背，搬回一点面子。

　　“呵呵，赵师兄这建议我可以考虑。”丁从容一脸玩味儿的看着燕青。

　　“只要裁判同意，我燕青也想一试。”燕青一脸的清风明月相。

　　“你们两个都同意的话我同意。”阳铠微点头说道。

　　第二轮大赛，阳铠亲自操刀上阵当起了裁判。可见武府对于第二轮大赛的看重。

　　“同意！”赵扬跟燕青同时出声。

　　“这小子好像很自信似的，赵扬再差也是赵家目前的第一天才。脱凡五重，燕青跟他斗，找虐而已。”

　　“斗气啊斗气，莽夫行为。”

　　双方当众签定了死战文书。

　　“赵扬，今天你能为赵家争气。我代表家族赏你一颗七阶的升境丹。”赵家主突然出口，力挺赵扬。

　　顿时，引来了一顿眼热般的惊叹。

　　赵扬兴奋得脸儿都涨得微微红了，他捏紧了拳头。

　　因为，他看到七阶的升境丹在向自己招手。

　　毕竟，升境丹比破境丹效果更好。而且，基本上在突破境界时没有什么后遗症。

　　如果换成银子的话，那可就是接近一个亿。

　　当你突然中了一百多亿的大奖，谁个还能不兴奋。

　　“赵扬接住，这鞭子在你胜利后就是你的了。”赵家主今天还真是下了狠手。

　　老家伙居然把自己曾经用过的二阶灵器‘响虎鞭’都抛给了赵扬。

　　“响虎鞭，赵家主成名神兵。

　　灵器二阶，鞭出如百只老虎在咆哮，其威力拥有几龙之叠加力量。

　　配有雷素能量辅助攻击。外带20星的精神力干扰加攻击。

　　赵扬得此鞭，无异于增强了他三成的实力。”有人惊叹的点评道。

　　“赵家主这是要借赵扬之手灭了燕青。”

　　“正常，听说赵家给燕青打过几次脸。”

　　“那这小子今天死翘翘了，跟赵家作对，作死的节奏。”

　　“燕青，拿出你的兵器来。”赵扬一脸高调，像是在看着一具尸体，又像是在看着一颗七阶的升境丹。

　　“燕青，我这把青霜剑先借给你一战。完事后还给我。”这时，王寒影拿出了一把通体呈显透绿的宝剑来。

　　“青霜剑，二阶灵器。

　　剑出如青霜满天，功境强者手中施展开来雪花满天，致使得对手像在寒冬腊月对战你。

　　如此一来，对手的攻击强度将下降五成。

　　此剑可以增强燕青三成实力。跟响虎鞭有着异曲同工之妙。”那个家伙又开始卖弄自己资深评论家的风采来了。

　　一听这话，赵家主脸都有些微黑了。

　　而赵扬却是一愣，尔后就是阴森森的盯着王寒影，道，“王师妹，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，赵家主能借剑给你，难道有哪条规定规定本小姐不能借剑给燕青。”王寒影一脸自在随意地说道。

　　“你！好，王师妹，我记下你的话了。”赵扬气得甩了一句场面话。

　　可是，这小子郁闷得要死啊。

　　对于势力比赵家还要大得多的王家，赵扬只能选择‘莫可奈何’。

　　“多谢寒影姑娘。”燕青笑着抱拳。

　　“不必谢，我是可怜你一个外地人。”王寒影脸臭臭的。

　　“呵呵，哥的话还没讲完。哥的意思是不必了，对于赵扬，哥还须用剑吗？”燕青淡然一笑，顿时，全场哗然。

　　“狂妄！”

　　“猖狂！”

　　“这小子好像要空手对赵家第一天才赵扬？扯蛋玩是不是？”

　　“蠢货，实足的蠢货。青霜剑不要，还有，大美女借你剑，你就是受点辱又如何？”

　　“为什么王寒影不借剑给我……”

　　红眼病也掉了一地都是。

　　“好好好，燕青，我赵扬倒要看看是你的嘴皮子利索还是我赵扬的鞭子厉害。看招！”响虎鞭的确声势如雷，空中突然响起了一道惊雷，那是给赵扬摧发全力抽在空气上造成的效果。

　　赵扬气坏了，第一招就用了全力。

　　劲气周旋，所有人都清晰的看到响虎鞭好像抽破了一圈圈空气闪着犀利的光芒爆炸而来的。

　　“滚下台去！”燕青突然的暴吼一声，配合着的就是脚往擂台上一蹬。

　　腾飞到空中的赵扬突然感觉头一晕，叭嚓一声，居然从空中直接摔将下来。

　　而等他清醒过来时，发现一只大脚已经毫不留情的踩在了他胸脯上。

　　而且，一阵剧痛传来。

　　赵扬知道，自己整个胸脯都给那只大脚踩得瘪进了腹腔里。

　　一排肋骨毫不客气的血淋淋的翘在了皮肌外边。

　　貌似，人家只是喊了一声，跺了一下脚，赵扬就摔将下来了。

　　外行看热闹，以为是赵扬不小心晕倒的。

　　内行看门道，主席台上好些个经验老到的长老都在关注着燕青。

　　“怎么回事，脱凡五重楼外带三成增幅的响虎鞭啊。”

　　“黑马，燕青绝对是一匹超级黑马。”

　　“恐怕咱们刚才分析的六人大名单要重新加入他了。”俊朗青年说道。

　　“按这种打人的节奏感，估计萧昆肯定没戏了。就是杀出来的黑马龚通都有危险。”

　　“好一手隔山打牛，外带上超酷的精神力干扰。燕青，你这一脚，我给我打九十分。”阳铠毫没掩饰，直白的给了燕青高分。

　　谢幕！

　　第二轮第一场瞬间结束，以赵家人在极度的纠结中谢幕。以燕青高调的一鸣惊人拉开帷幕。

　　看着燕青，蓝存钧在思忖。

　　看着燕青，丁从容在重新估量着他。

　　不过，丁从容不是十分的淡定。因为，燕青刚才那一手他也会。他自信会比燕青更轻松搞定。

　　阳红尘一丝讶然足足半分钟才从脸上消散了，而她脸儿居然微微有些红了。

　　貌似，燕青能大耍威风她面上也风光似的，这妹，倒是奇怪了。

　　情绪，在悄悄的渗入。

　　“唉，太上，我家萧昆是没戏了。”萧丁叹了口气，相当的失落。

　　“呵呵，本来我还有些担心他不会进入六人大名单的。现在看我，我跟亚东都错了。”唐天貌似相当的满意。

　　“太上，你说，他碰上丁从容有胜算吗？”萧丁问道。

　　“从刚才他那一吼中我能感觉到强大的精神力。

　　不过，要战丁从容还是有一定难度。胜算不大。

　　不过，跟红尘王之重有得一战。

　　所以，进入六人大名单是没问题。

　　这也解决了亚东一个大麻烦。”唐天说道。

　　赵扬的黯然受伤退场，丁从容本轮轮空。

　　战萧昆！

　　燕青压低了功境跟萧昆大战了上百回合，全当是在检验自己的技战水平。

　　二来，也给萧丁留了点面子。

　　至少，让萧昆体面的退下了擂台。

　　比赛一结束，燕青匆匆回到了圣金峰。

　　因为，他要专心的吸收火能。


第408章 王境蛟龙

　　当时，小蛟从蛋壳中出来后指着壳中那滩剩下的淡红色液体说过，“这是他们蛟族的蛋红素，是在母亲体内由母蛟聚集在里面的。而且，里面含有他的父亲蛟王的激素精华。是火性大补之物。”

　　为了让圣火再次突破提升，燕青一进入墓帝空间就窝进了蛟壳之中。

　　他盘腿于蛋中，吸星大法疯狂的吸收起这些蛋红素。

　　不过，因为它是蛟王跟母蛟的合成体。

　　所以，能量层次较高。

　　燕青只感觉到一团团火焰扑体而来。

　　不久，貌似整个的掉进了一片火海之中。

　　那里是一片荒原地带，到处都在冒烟。一团团紫色火焰犹如鬼灵一般随时出没。

　　燕青在荒原上早给烫伤了好几次，皮肌多处焦黑。

　　冰克火！

　　在感觉到抗拒极限到来之际燕青激发了冰极玄塔中的冰蛟能量用来灭火。

　　他还在艰难的前进着，因为，蛟王可是王境强者。

　　玄塔境的玄塔之冰层次没有蛟火威力大。

　　但幸好蛟王留下的火焰总量不如玄塔冰胶，不然，燕青早引火自焚了。

　　不晓得走了多久，燕青大汗淋淋的停下了脚步。

　　因为，他又看到了一个通红的蛋。

　　这个蛋足有一层楼高，比后八轮卡车还要大得多。

　　蛋上流光溢彩，一团团红色霞光形成了一个光晕环绕四周。远望去它就像是一个神秘的微型红色星球。

　　燕青一挨近，呯地一声脆响。

　　蛋壳诡异裂开，燕青吓了一跳赶紧往后猛退到了十里开外。

　　“唉……看到你我就知道她离开了。”这里传来一道苍哑的声音。

　　一道血雾从蛋壳中溢出，不久，凝成了一个头戴金冠。

　　玉质脸，高鼻，宽额，一脸霸严霸气的人。

　　此人虽说霸气，但是，给燕青的感觉却是满心忧愁。

　　一愣，燕青脱口而出道，“你是小蛟的父亲？来自铁极域那位王境强者？”

　　“王境强者，那又如何。我连妻儿都保护不了，我敖本昌是这个世上最懦弱的王者强者。我是一个最无能的人。”他叫敖本昌。一脸的悲愤。

　　“这世上好些事都很无奈，不要说王境强者。

　　就是圣境又如何，都有无奈的事摊头上。

　　前辈不必自责，至少，你为了保护妻儿选择了黯然离开。

　　其实，你作出了巨大的牺牲。而我现在能见到你，肯定不是你本人。

　　你本体应该在铁极域，而且，活得并不痛快。”燕青说道。

　　“本来，我应该在第一时间杀死你。

　　因为，如果出现在我面前的不是我儿跟我的妻子的话我就应该这么干。

　　不过，我有种感觉。你身上有股子让我亲切的味儿。

　　这是什么味儿？”敖本昌问道，盯着燕青。

　　“你放心，小蛟跟了我，今后他将受用不尽。”燕青说着，一掌往外一挥，一条龙影闪过。

　　“嗯？”敖本昌一愣，死死盯住燕青。良久，他居然微躬了下身子，一抱拳，道，“好，小蛟今后就交给你了。

　　而且，为了表示诚意。这团王境之火我送给你。

　　当然，我现在留下的只是我本体的一点火影而已，我的身影全是由火种凝成的。

　　火就是我，我就是火。这是王族蛟王之火。

　　不是后天修炼的，是我们火蛟家族王族本身拥有的本源蛟火。

　　不过，你现在还太弱。我可以帮助你消化它。

　　但是，危险性相当的高。

　　因为，我要用开顶灌注之术。

　　你选择要还是不要。我得提醒你，成功率仅有一成。

　　从我的心思上看，我希望先封印今后你再慢慢消化，你作选择吧？”

　　“当然要，而且，就是现在。”燕青果断的点了点头，心说老子有墓帝宝典。

　　还有玄塔之冰，就是遇上危险你老小子还不救我不成？

　　敖本昌一伸手，紫色光焰化为流星一般往燕青头顶压将下来。

　　感觉到头顶上巨大的压力，但是，强大的精神力撑开，燕青挺立着并没有躬下身子。

　　“不错，想不到你的精神力如此的超级强大，这加大了成功机会。”敖本昌点了点头。

　　时间一点一点过去了，燕青的脸已经扭曲得不成人样了。

　　他一身咆哮，龙身再显。

　　敖本昌一看，吓得手一抖，居然整个的趴在了地下。

　　“天意，天意啊。月兰，我们有希望了。”敖本昌居然痛哭了起来。

　　最后，他一咬牙，身体化为一道火色蛟龙钻进了燕青天顶穴中。

　　燕青的龙身在扩张，在喷火，在嘶喊，在咆哮。

　　呼风唤雨，墓帝空间的空中乌云密布，狂风大作。

　　不久，雷电交鸣，巨大的闪电划破长空。

　　下一刻，倾盆大雨一泄而下。

　　圣火术的升级，第十层，第十三层，第十五层，足足，一口气升到了第十八层才停了下来。

　　圣火之树大了足有三倍，色呈乳白，好像一朵喷着白光的火树。

　　敖本昌的本源蛟火的确威力巨大。

　　他彻底消失，化为了本源之火使得燕青的圣火威力翻了几倍。

　　燕青伸指一弹，一团白色火焰在指尖伸缩。

　　他一使力，火焰化为利剑，轻轻往坚硬的岩石上一点，好像激光这剑一般切石如豆腐。

　　凝火成剑，燕青办到了。

　　再一转换，凝冰成刀，燕青也办到了。

　　冰与火在这一刻实现了互相转换。

　　“够了燕少，你再这样子干下去的话咱小猫可是受不了。”肥猫儿都叫了起来。

　　“怎么？”燕青转头看了看他。

　　“忽冷忽热，谁受得了。”肥猫郁闷地说道。

　　“呵呵，不好意思。我忘记了这是我的空间。”燕青摸了一下脑袋。下一刻，专心的潜修起了冰火之术。

　　因为，火的层次高了，自然，燕青得潜修明教的控火术了。

　　来个火烧九天，再来个火势如潮……

　　飞天岛丁氏庄园。

　　丁氏家族仅有的几个掌控丁氏家族权力的人物，丁家大长老丁辰带着孙子丁从容匆匆穿过丁同的雕像进了‘丁同楼’主堂。

　　这丁同楼高大气派，是丁氏家族最高议事大厅。

　　一进去，丁家现任家主丁泰坐在侧椅子上。

　　平时他所坐的那把代表着丁氏家族权力的大木椅上坐着的却是一个面色圆润的白胡子老者。

　　此人就是丁氏家族功境最高的人，他叫丁权，丁泰的祖爷，刚闭关出来。

　　“见过爷。”因为丁辰比丁泰又要高上一辈，其实，丁辰是丁泰的叔叔。所以，称丁权为爷。

　　“嗯，从容的事丁泰跟我说过了。

　　那个叫蓝存钧的小子功境跟从容相当。他厉害之处就在于实战能力比从容强。

　　以前我早跟你们说过，别光顾着闭门造车。

　　闭关修炼跟实战中的检验要同时进行。轮流交替，只有如此，在遇上大战的时候才能作到游刃有余。”丁权一脸严厉的扫了丁从容跟丁辰一眼。

　　“大长老，蓝存钧跟从容比斗过五次。四胜一平。你们找到了从容失败的原因了吗？”丁泰问道。

　　“蓝存钧的武胎品级跟从容的差不多，而且，其武胎是一只‘驼鸟’。

　　驼鸟本来是属于极为笨拙之物的。

　　还不如从容的武胎。可是，那小子如此笨拙的武胎反倒是快过了从容。

　　而且，更为奇怪的就是。从容说过，蓝存钧的武胎有着爆炸式的能量冲击。

　　从容一直没搞清楚这是怎么回事。”丁辰说道。

　　“爆炸式能量冲击，是了，驼鸟虽说平时笨拙。

　　但是，真正的爆发起来时力量厚重而凶悍。

　　估计，蓝存钧在提纯真元的时候基础比从容的要高，真元品质比从容的要纯。

　　而量方面，他的更多。这就造成了在对碰之下从容占了下风。”丁权一摸胡子，点了点头。

　　“爷，从容是我们丁氏家族的未来。

　　全族人都希望他能成为第二个丁同祖师。

　　你看，自从祖师离开后，咱们丁家的声誉一落千丈。

　　以前，祖师在时，就是阳氏家族又如何，还不是言听计从。

　　现在怎么啦？连六大家族最末的柳家赵家之辈都敢来挑我们飞天岛。

　　再不培养一个盖代天才出来，咱们丁氏危险了。”丁辰满脸激愤，虎目大张，一幅拼命三郞的模样。

　　“这个不用你说，大长老，你没看到吗。

　　飞天岛一半的修炼资源都堆在了他身上。

　　永恒武府六大家族中有哪家有我们丁氏对人才的重视程度如此的高的？”丁泰颇有些不满的摆了摆手。

　　自从出了个丁从容，丁辰一系在暗中也作了一些手脚，也鼓动了一些长老。要求立丁从容为少族长。

　　对于此事，丁泰这个家主当然不可能同意。

　　不过，自己儿子也不争气，虽说还算是优秀。但是，跟丁从容一相比就差远了。

　　丁泰也只能忍了，所以，以丰厚的修炼资源弥补丁辰这一脉想平息这场家族内部的权力之争。

　　不过，貌似，丁辰的胃口越来越大。

　　大有你不立他为少族长就要造反的架势。

　　幸好丁权这个祖爷一直没开口，不然，这少族长之位早就挪移了。

　　看着权力硬生生给别的支脉夺走，这是丁泰最不愿意看到的事。

　　“家主，从容可是关系着家族的未来。

　　再不出现一个盖代天才咱们丁氏家族就要被永恒武府踢出局了。

　　从容如果能夺得这次圣境赛第一，就可以得到那滴王境血宝。

　　到时，以从容的天赋，很可能在短时间就能晋级脱凡八重甚至直达九重颠峰。

　　一旦他能进入神窍境，到时，呵呵，阳家又怎么样？

　　这府主之位并能说一成不变。风水轮流转，也该轮到咱们丁家了。

　　当年丁同祖师一生仁慈，不然，这府主早该姓丁的了。”丁辰哼道。


第409章 讨点利息

　　“大长老，你这话什么意思？

　　我看你胃口不小。神窍境，那么容易突破吗？

　　更何况，阳家那个阳红尘天赋比从容还要高。

　　还有，阳亚东那么好容易摆平吗？还有他的师尊太上。

　　这话到此为止，不然，你会招来大麻烦的。”丁泰一脸严厉地说道。

　　“我只是讲讲想法而已，只是想向你们俩位摆明从容夺得第一的重要性。”丁泰板着个脸。

　　其实，内心早就对丁泰有些不满了。

　　你丁泰堂堂家主也不过脱凡七重，跟丁从容一个级别的。人家可是比你小了几十岁。

　　你有什么值得骄傲的资本？这个根本就不必说，早该叫你那脱凡一重楼的蠢材儿子退位让贤了。

　　还死气白眼的硬要赖着少族长的位置。

　　“夺第一当然最好，这事儿我想想。”貌似，丁权的想法也有些松动了。

　　“咱们家族什么都给了从容，还有什么办法可想。总不能叫人直接抹杀了蓝存钧，那是不可能的。”丁泰脸阴沉了下来，臭臭的板着。

　　“祖师走前不是有留下两张图吗？一张在圣火宫里藏着的。另一张在咱们家里。”丁辰终于露出了狐狸尾巴。

　　“那不可能，那是祖师走前凝聚神窍之门的感悟。

　　当时有说过，只有丁氏家族功境达到脱凡九重楼者才可以一观。

　　从容虽说天份高，但还差了两个等级。

　　一旦他突破脱凡九重楼，我丁泰二话不说，立即招集长老会商议给他一观。”丁泰哼道，脸色已经大变。

　　“家主，‘事急从权’这个词的意思你难道不懂吗？咱们为什么要死守陈规？不然，除非是某些人有私心。刻意打压族中天才。”丁辰急了，直接暗喻丁泰了。

　　“放肆！大长老，你这话什么意思？我打压过从容吗？如果真有此想法还会竭尽全力培养他？你居然如此讲话，你把我丁泰当成什么人了？”丁泰气坏了，一拍桌子人都站了虎目灼灼盯着丁辰。

　　“好了！”丁权发话了，他摆了摆手，丁泰不得不气呼呼的又坐下了。

　　“今天八强已经出来，阳红尘跟王之重他们对从容都构成不了威胁。

　　不过，蓝存钧就是大敌。

　　家族的希望在此一举。咱们再犹豫下去，到时，王境血宝落于姓蓝的小子手中。

　　咱们就等着被踢出永恒武府大家族行列吧！我丁辰讲的是实话，为的是咱们丁家。此心可表明月。”丁辰也豁出去了。仗着孙子的优秀大有逼宫架势。

　　“想看图那绝不可能，除非达到条件。”丁泰一脸霸道的再次回绝。

　　“好了丁泰，这样吧。那图就让从容进去试一下。”丁权终于转变了想法。

　　“祖爷，这个怎么行。

　　老祖宗的规矩不能破。要是因为他让祖图发生了意外。

　　今后祖爷你突破九重楼时就将失去机会。”丁泰在作最后的挣扎，其实，他心里清楚。

　　祖爷决定了的事，自己这个家主也无权更改。

　　“给从容一次机会，时间限定在二个时辰。我才不信，咱们丁家气数将尽。真如此的话我丁权也只能叹老天不长眼了。”丁权拍板了。

　　“那好，祖爷你如此说了我也无话可说。不过，此事我得通报给家族长老会。免得到时祖图出了问题全怪我头上。”丁泰气坏了。

　　“可以。”丁权板着个脸。

　　丁泰无奈的传讯了出去。

　　不久，丁泰带着丁从容走向了一个山洞。

　　一夜修炼，燕青又收获一个重大发现。

　　他发现，天涯明月刀居然可拆可解。

　　拆解开时成为六种武器，分别是干将莫邪铸就的长生剑，孔雀翎，碧玉刀、多情环、霸王枪、离别钩。六种武器合一的天涯明月刀就是第七种武器。

　　干长生剑适合用叶孤城的‘天外飞仙’以及西门吹雪的‘一剑西来’，还有七星宫的落花雨。

　　而碧玉刀随心所欲，刀刀拥有毁天灭地的威势。

　　孔雀翎最适合作暗器。

　　多情环也是暗器之王，但是，最大的攻击效果却是音波。

　　霸王枪一枪挑世界。

　　离别钩是以魂魄形式形成精神攻击。

　　‘天地阴阳交征大悲赋’主要以冰火代替阴阳进行攻击。

　　一切准备停当，燕青拍了拍身上的尘土梳理一番走出了洞府。

　　阿意这个忠诚的弟子早在门外候着了。

　　他既是弟子，又像是一个忠诚而善解人意的仆人。

　　不过，在半路上居然遇到了潘离。

　　他一脸孤寂的站在了一颗老梧桐树下，阵阵秋风吹过，他显得更为落寞而孤寂。

　　“潘师兄在此观赏风景啊。”燕青主动打了声招呼。

　　因为，他觉得此人虽说个性倔。但是，为人还是不错的。

　　“不是，我在等你。”潘离摇了摇头。

　　“噢？”燕青应了一声看着他。

　　“你知道我为什么会输给你吗？”潘离说道。

　　“你说呢？”燕青微笑看着他，和风细雨一般。

　　“你打败了脱凡五重楼的赵扬，又顺利的拿下了六号擂主萧昆。按理讲我不是你对手。唉，只不过，我没用此物。既然没用，此物就送给你吧。”潘离掏出了一个盒子递向了燕青。

　　“无功不受禄，潘师兄请收回。”燕青并没接。

　　“它是丁从容给我的，据说是赵家给的他。

　　既然当初我就决定不用，此物留之无用。

　　赵家恨我如骨，丁从容也一样。

　　我要离开永恒武府了。如果我潘离有命活着走出武府，他年后能相遇再叙旧。

　　如果我潘离死了，他年希望燕兄你有能力时还我个人情就是。”潘离一脸孤寂。伸出去的手并没有缩回来。

　　燕青瞄了一眼，问，“赵家给的，必是可怕的杀器。你为什么不留下自己保命？”

　　“呵呵，他们要我命就光靠着它也保不了命。

　　既然无用，不如给你。

　　至少，我还留了一个今后能讨回点利息的念想。

　　我看了许多，也想了许久。

　　蓝存钧虽说实力比你强大。

　　但是，他太孤傲太冷漠，不好接近。

　　而你的表现让我看到了希望。”潘离说道。

　　“那好，你如此看得起我，我可以接受它。不过，你能告诉我它是什么吗？”燕青着实也相当的好奇。

　　“春秋大裂谷著名的八大杀器之一的‘子母问心针’。”潘离说道，眼皮都没眨一下的看着燕青。

　　估计是想看看燕青的惊诧表情。

　　“子母问心针，什么东西？”燕青嘀咕了一句，差点让潘离直接晕倒。貌似，这家伙并不知道它的名声。

　　“师尊，此针当年是昔年一代魔道凶孽‘黑天’所用之物，当年死在此针之下的高手不计其数。

　　光是脱凡九重楼的都死了不少。

　　而且，‘黑天’为恶。

　　这家伙还特别的贪色。只要见到那个女子漂亮，他是不管你是谁的夫人或者家中小姐的，那就一个字，灭族抢人。

　　最后，终于引起公愤。春秋联盟出手，上百脱凡高手在咱们武府阳祖带引下围剿黑天，那家伙最后死在了著名的‘黑河’之中。

　　不过，从此后，子母问心针也消失了。

　　此物当时被列为世间八大凶器之一，至于它是个什么样品级的东西，谁也不清楚。

　　但是，此物最可怕的地方就是在激发后会对着目标的心脏不死不休。

　　差不多给它盯上的话你是没有活路的了。而且，此针杀人于无形。

　　针出如幽灵一般会融于空气之中。

　　就是神窍境的强大神识也极难发现它。

　　而母针在操控者手中，不需要多大的真气，精神力操控它最重要了。

　　当年黑天的精神力特别的强大，有人说他不用摧发真力光是意念就可以操控此针。”阿意一脸骇然地说道。

　　“呵呵呵，的确如此。当时我如果下手，你必死在此针之下。

　　不过，我知道，丁从容跟赵家都想利用我。

　　而且许诺了极为丰厚的东西。只不过，我明白。

　　我接收它是死，因为，我杀了你此针一旦露出真容，我必死在武府执法堂手中。

　　如果我不接受它，第一个要杀我的就是丁从容以及赵家。

　　反正都是死，所以，我没用它。

　　而且，给你是给我留下一点讨回利息的念想。”潘离的笑充满了一股悲怆味儿。

　　一种对死亡的无奈。

　　“可是我也不能用它，不然，引火烧身。而且，赵家得来为什么不用，估计也是怕这个。”燕青摇了摇头。

　　“呵呵，连你都不敢用它。那就当我白说了，此针你用就用，你不用就扔了就是。”潘离一讲完，搁下子母问心针后大步而去。

　　“留着，保命时用。”肥猫说道，看着潘离的背景，摇了摇头，感叹道，“潘离很聪明，但愿他能活着走出去。”

　　“潘离，这个给你。”燕青往前一抛，一张符咒飞了过去。

　　潘离豁然转身，接到手中一看，他抱了抱拳，道，“看来，我的选择是对的。假如老天给了我活路，你是我潘离最好的朋友。”

　　一讲完后，潘离大步而去。

　　“你把八阶的真气符都给了他，那是能炸死脱凡八重楼的好东西啊。好像李逍遥也仅给了你二张。你居然全给了，可惜。”肥猫摇头叹息。

　　“呵呵，跟此针相比，它不算什么。”燕青笑了笑。

　　“可是你根本就不敢用。”肥猫气得直张牙。

　　“保命时我不用它用谁。”燕青一声冷笑，道，“走，到圣火广场。”

　　燕青发现，今天的丁从容跟昨天大不一样。


第410章 外来户对决

　　昨天还相当的失落，今天的丁从容一见到燕青嘴角就勾起了一个玩味儿似的微笑，全身充满信心。

　　龙目一探，发现功境还是脱凡七重，并没有多大变化。

　　不过，燕青发现，他的全身精气神似乎比昨天圆润得多。

　　是什么力量居然能让这小子一夜之间身体调谐到如此顺当的地步。

　　要知道，全身精神气哪一块不和谐，在战斗中战力就将大打折扣。这就讲求个圆润，有些时候，锋芒太露并不是好事儿。气之道讲究和谐统一。

　　“他好像突然间感悟到了什么似的，而且，再加上坚定的信心。这小子，今天的战力跟昨天相比，绝对提高一大截。是个强劲的对手，燕少，你得小心了。”肥猫传音道。

　　“如果说是接受了高手的外力洗髓灌顶之类，精气神绝对不可能达到如此完美和谐地步。

　　因为，外力往往使得他在真气一块上锋芒太露。

　　而皮肌强度明显薄弱了一些。而精气方面更是难以达到和谐统一。

　　因此，应该是一种对于武道的感悟让他升华了。这种感悟是相当可怕的，往往比境界的直接提升还要让人恐怖。”燕青说道。

　　“据说当年丁同离开时留下了两张神窍之门图，一张在圣火宫中。另一张在丁家。”肥猫说道。

　　“难道他感悟到了丁同图中一些奥妙不成？”燕青寻思着。

　　“完全有可能，不过，丁同当年最多神窍颠峰而已。

　　而你身怀玄塔，并且，玄塔六重的李三重还亲自调教过你。

　　而圣境的‘未落猪妖’还给你吃了。再加上阳顶天的圣火，即便是你现在仅仅脱凡五重，跟他还是有一战之力的。

　　不过，就不晓得这小子弄懂了什么武道玄妙。

　　要慎重对待才是。当然，大庭广众之下。

　　你就是败也绝对不能用那针。不然，不是死也是屎。”肥猫说道。

　　“众位长老们，圣火岛上的岛民们。

　　各位武子教习们，今天迎来了我们永恒武府圣境大赛最关键的第三轮。

　　有八位天才脱颖而出。他们是蓝存钧、丁从容、王之重、阳红尘、玉昭清、龚通、燕青、白宏飞。

　　他们是武府的绝顶天才。当然，谁是最惊艳的天才？

　　谁将夺得王境妖兽的血宝，而且，其中有六位天才进入圣境寻找机会。

　　今天这大名单就要揭晓。

　　各位，让我们以最热烈的掌声表示祝贺。”大长老王金铠用充满激情的口调在刺激着大家的神经。

　　掌声排山倒海般的此起彼伏，经久不息。

　　“为了公平起见，第三轮每位天才都将轮战一回。

　　最后以场次胜负来决定排名。其实，败了的天才也不要气馁。

　　被淘汰出局的二名天才下回圣境开放可以优先进入。

　　而且，你们都有丰厚的奖励。是武府重点培养对象。

　　过段时间的春秋联盟天才大战也将以本次圣境赛作为基础挑选符合条件的天才出战。”阳铠说道。

　　下边又是一阵子折腾般的掌声，一浪盖过一浪。

　　“加油丁从容，你才是第一。”

　　“蓝存钧，你醒了，雄狼战天，你这匹孤狼也该显露狰狞，第一，非你莫属。”

　　……

　　热血样的大叫声是属于他们两个的，当然，阳红尘也有人叫。

　　至于燕青，就刘宇晨跟李航远阿意几个少得可怜的人在叫。

　　自然，在人山人海之中根本就听不到他们发出的声音了。

　　第一场——阳红尘战王之重。

　　两人功境相当，只不过，王之重进入脱凡六重楼时间长。而阳红尘刚突破不久。

　　不过，阳红尘的天份比王之重更高。

　　一个是武府第一家族阳家第一天才，一个是武府第二大家族王家天才。

　　强强相抗，谁能笑到最后，有八成的人看好王之重。

　　铁血的战斗打响了。

　　阳红尘，天凤武胎，果然不凡。

　　不光有可怕的大九天手摧发开来满空掌影，而且有天凤护体。

　　隐隐的鸟响声中，一朵朵蓝色火焰喷勃而出。

　　阳红尘，它也是火属性神鸟武胎。

　　凤凰，是天之贵族。

　　不过，王之重也不凡。

　　九头狮王武胎张开大嘴，有吞噬天地的气势。

　　刀剑划动，挥映天地。

　　擂台强大的防御气罩都给震得在痛苦的呻吟着，随时都有可能土崩瓦解。

　　不过，有阳铠这位超级裁判在，一切无恙。

　　百招，看不出胜负。

　　不过，第一百零一招时。天凤一声清脆的鸣叫声传来。

　　一团淡银色火焰从空中突然爆出炸在了王之重九头狮王头上。

　　呯！

　　九头狮王一声痛苦的低吼，脑袋开花。

　　而王之重喷出一口鲜血摔于擂台。

　　“我输了。”王之重站起，一抱拳，很有风度的表示败了。

　　“呵呵呵，阳府主，红尘的圣火有一定的基础了嘛。”王家长老王金铠皮笑肉不笑地说道，暗指阳府主把府主令中的圣火传给了女儿。

　　“呵呵，之重九头狮王武胎中的暗金印也相当的有火候。金印能量相当的高阶啊。红尘只是侥幸而已。”阳府主淡然回应，暗示你们家王家老祖王长河也不是什么好相与。

　　自然也暗暗的把自己的暗金印真煞之气用特殊秘术传递给了王之重。

　　两人，貌似半斤八两，谁也不能说谁。

　　第二场，丁从容战玉昭清。

　　自然，轻松搞定。

　　蓝存钧战龚通，尽管这匹黑马竭尽全力。

　　但是，人家汗不流心不跳的就把他给踢下了擂台。

　　第四场，燕青战白宏飞。

　　白宏飞不是武府六大家族中人，倒真是外来的惊艳天才。能走到今天这一步很不容易。

　　自然，他作梦也想撞进六人大名单。

　　一上台，他刷地一声抽出了一把带着银鳞甲的角状神兵。

　　“燕师弟，咱们都是外来户。

　　能走到今天都不容易，所以，我不会因为咱们都是外来户而客气的。

　　这角状兵器是昔年我从一个古洞中得来的。

　　是一种嗜血的凶兽头角直接铸成的。不见血不收角。

　　因此，到时，你别怪我。当然，你现在认输就算了。”白宏飞一脸正色。

　　“呵呵，理解理解。”燕青笑着点了点头。

　　“你出兵器吧？”白宏飞还算是客气。

　　其实，这厮是急不可耐的想在几万人面前好好表现一番。

　　只要这次能得到圣境传承，到时，天高地大任鸟飞。

　　回国后也是荣耀一生。因为，白宏生的身世也不简单，某亲王国王子。

　　其地位比燕青这个诸候国王子还要高得多。

　　只要能得到圣境传承，回去立储是板上钉钉的事了。

　　所以，打败燕青，白宏飞别无选择。

　　“该用时我自然会用，谢谢。”燕青客气地说道。

　　不过，这句话可是惹出了白宏飞的真火。貌似自己被轻视了。

　　“捅！”白宏飞一声大吼，青色兽角带起惊天的纹光轰击而来。

　　看客们清晰的看到兽角在空中划过的一道空道。

　　就在快临近燕青身边时，兽角突然诡异的一分为二分开攻击。

　　只不过，燕青早看清了他的出手轨迹，第一式以移形换影轻松闪过。

　　“这漂凌步施展得不错。”王长老摸了一下下巴，笑道。

　　“我怎么感觉他的步子里相当的玄奥？”阳府主愣了一下后说道。

　　“玄奥，呵呵，在你我眼中他再玄奥又如何？”丁长老以一种蔑视的口气说道。

　　“嗯，据我所知。此子只不过出自一个偏僻小国而已。

　　而进入武府这么久了从没去过武技楼。

　　不过，这一式使得倒还真有武学大家风范的味儿。

　　步伐飘凌，凌而不乱。

　　而且，显得颇为诡异。

　　令人找不出轨迹所在。”阳棋长老说着摸了一下胡子，转尔笑道，“丁长老，你看出他步伐的规律了吗？”

　　“这个，刚才没有细看。让我细看看，一个新人而已。难道我丁秋还看不出一个新人的招式套路不成？”二长老丁秋可是武府权力人物之一。自然，对于一个新人的眼光是老气横秋了。

　　“呵呵，那丁长老你再细看一下。”阳棋笑了笑。

　　不过，丁秋越看那脸色越来越僵硬。

　　尽管白宏飞的攻击如潮，不过，燕青的步伐好像是在空中飘舞。

　　白宏飞犀利的兽角在他面前完全成了一道摆设而已。

　　“丁长老，可看出燕青的招法套路？”阳府主笑问道。

　　“这个，看上去相当的凌乱。

　　不过，凌乱中又不失一定的法则。

　　不好意思，我还真没看出他的规律来。

　　府主，你看出来了吗？”丁秋的脸微微涨得有些红了，的确，相当的难堪。

　　“唉，我也没看出来。这武招还真是玄妙得很，我在想。这武招是否出自春秋大裂谷这一片地区。”阳府主摇了摇头，丁秋顿时讶然，问道，“府主都看不出来？难道这武招还真不是出自咱们这带地方出产的？”

　　“难说，不过，比如。一些上古洞府中的遗物。还有，区域如此的大。有些奇特的妙招也正常。”阳府主说道。

　　“怪事了府主，这套招法好像有点类似咱们家族的大九天手。虽说我还没能修炼此套绝技，但是，我观府主你演示过。”这时，五长老阳棋一脸讶然地说道。

　　“什么，大九天手？”阳府主一愣，双眼一凝。

　　不久，越看表情越发的严肃了起来。


第411章 泄密事件

　　“府主，燕青的招法怎么就是咱们家族的大九天手？”这时，正在当裁判的阳铠密音过来。声音中充满了愕然的口味儿。

　　“的确就是，不是类似。是谁泄密出去的？”阳府主心里是无比震骇外带愤怒。

　　“大九天手在咱们家族中只有直系才能修炼。

　　直到现在，修炼此招法的族人并不多。

　　一定要严查，族规从重处罚。

　　此风不可长，不然，家族有危险。”阳铠哼道。

　　“一查到底，就是涉及到我的儿女，定必灭杀。”阳府主脸臭臭的。

　　“差不多了。”燕青可怜白宏飞，因为，他也不容易，跟自己一样是外来户。

　　所以，跟他周旋了百招后很体面的一个大抛飞把他抛下了擂台。

　　白宏飞落地后发现毫发无伤，知道是人家手下留情了。

　　于是一抱拳道，“多谢燕兄手下留情，宏飞我输得心服口气。加油，希望你能为我们这些外来的武子争口气。”

　　顿时，燕青迎来了雷鸣般的掌声。

　　自然，拍掌者以外来的武子为主。

　　而同时，阳府主坐不住了。

　　直接传讯给了家族中掌管执法的长老彻查大九天手招法泄密的事。

　　接下去，阳红尘轻松搞定玉昭清。

　　再下一场，蓝存钧未出招，白宏飞直接认输。

　　第十场，燕青战龚通。

　　面对这匹黑马，他一上场就引来了热议。

　　因为，燕青现在也给所有人认为是黑马之一。

　　现在两匹黑马相碰，鹿死谁手，当然成为了广场最大的热门话题了。

　　“不用说了，肯定龚通胜。此人实力比玉昭清还要强大。白宏飞也不如他，燕青，跟他斗根本就没戏。”乐天口沫横飞。

　　“除了蓝存钧、丁从容、阳红尘、王之重这四强外，龚通是最有可能杀入六人大名单的人选。他的实力仅比这四人弱一点。不过，白宏飞战燕青败了。情况有些不明朗了起来。”

　　“什么不明朗，白宏飞在这几个人中最弱了。燕青估计也仅能战胜他而已。一旦碰撞上玉昭清跟龚通，那小子败定了。”乐天十分肯定地说道。

　　“燕师弟，下边都在热议咱们两人。算起来，咱们都是突然显露的黑马。不过，你的黑马脚步将在我龚通手中终结。”龚通信心满满，用的是一幅吃定了你的口吻。

　　“呵呵，黑马终结者。你这话有味儿。”燕青淡然的笑了笑。

　　“看我的‘秋杀’！”一股恐怖的冰意升腾而起，顿时，擂台在烈阳下满空飞霜。

　　龚通的刀，一把欺世赛雪的寒刀。

　　此刀叫寒月刀，全是用万年不化的寒冰铸成的。

　　此刀一出，几百米之内一片寒意瑟瑟，犹如秋天提前降临。

　　燕青，还是移形换影轻松闪过。

　　“冰封千里。”龚通出了九成力气，因为，他想二招就摆平燕青。

　　让黑马头衔实至名归。这世上只容得下一匹黑马，哪能一山容二虎。

　　这一刀出，擂台一片寒冰封冻。

　　晶亮的冰纹闪动，在这一瞬间，龚通要封印整个擂台。包括当裁判的阳铠也在封印之列。

　　“哈哈，成功啦！那小子给封冻了。”乐天大笑了起来。

　　“没错，成功冻成冰棍了。”赵小霸也是乐不可支，因为，一坨小冰山之中，燕青豁然在里面。

　　“小子不是有超强的火吗，怎么不用？”杜天有些疑惑的看着。

　　“火有用吗？用来炼炼丹还成。破不了人家龚通的万年寒冰。”丁秋一声冷笑。

　　因为丁从容的缘故，丁秋对燕青有些莫名的敌意。

　　而且，刚才看不出燕青移形换影的招法，觉得掉面子。自然，语含讥讽调。

　　“燕师弟，还要再打下去吗？”龚通一脸高调的看着冰坨中的燕青，以一种胜利者的口吻在讲话。

　　阳红尘的脸色有些难看，王寒影胸脯剧烈起伏，颇不平静。

　　“嗯，我看也没有再打下去的必要。”燕青突然诡异的一笑，瞬间，人从冰坨中消失。

　　而龚通突然感觉肩膀上给人拍了一下。

　　他吓得豁然转身，只不过，感觉屁股上一股大力传来。

　　哐当一声，大刀落地没入深土之中。而龚通已经给燕青飞起一脚踢下了擂台。

　　顿时，全场安静得可怕。

　　只听见急促的呼吸声。

　　“好，冰遁术。厉害。”有人高叫道。

　　“黑马，燕青才是真正的黑马。龚通算个球。”

　　“唉，咱们都走眼了。”

　　“玉昭清不是龚通对手，看来，燕青完全可以挤入六人大名单了。”

　　“他过不了丁从容那一关，因为，他跟丁从容有过承诺，不能认输。到时，丁从容必下重手。残废是他的结果。”

　　下一场，丁从容一掌把王之重打下了擂台。

　　尔后是一脸挑恤式的看了燕青一眼。

　　阳红尘撞上蓝存钧，百招过后，阳红尘败了。

　　玉昭清战燕青，百招之后败下阵来。

　　形式逐渐明朗。

　　直到目前，蓝存钧跟丁从容都是全战全胜。

　　而燕青也是，不出意外的话。

　　六人大名单中将要淘汰掉玉昭清跟白宏飞。

　　龚通虽说败给了燕青，但他却是胜了玉昭清跟白宏飞。

　　比赛明天继续，晚上，阳氏家族却是如临大敌。

　　族内三长老，兼执法长老的阳东手下包围了整个‘顶天大楼’。

　　顶天大楼是阳氏最庄严最有权力的大楼，族内重大事务都要放在此处议决。

　　其实，也有人把‘顶天大楼’称之为永恒武府仅次于圣火宫的大楼。

　　它是阳氏家族最高权力机构的办公之地。

　　大厅内，族长阳亚东跟大长老阳铠高坐在中央。

　　而两人下首坐着执法长老阳东，他面前摆着一张审案桌。

　　两边还站着一脸威严，杀气腾腾的执事们。

　　阳东是主审官，而阳亚东跟阳铠两位铁腕人物是监审官。个个都是一脸严厉。

　　一个个阳家核心族人给叫了进来，不久又离开了。

　　审案进行时，就是关于燕青会大九天手的泄密案件。而族内核心族人全在大楼外边候审。

　　不久，阳桃红也给叫了进来。

　　“你是跟燕青在一起时间最长的阳氏族人，而且，你刚获得了修炼‘大九天手’的资格。是不是在丹阳峰修炼时无意中给他偷窥了？”阳东一脸严肃的盯着阳桃红。

　　虽说阳桃红是府主的亲生女儿，但是，阳亚东发话了。

　　不管涉及到什么人，包括他的妻儿，都得参与候审。

　　一旦发现泄密，族规绝不留情。

　　阳亚东绝对是来真的，不是玩虚。当然，族长如此说。族人不可能照办了。

　　因此，一审问时阳东就把‘无意中’这顶幅子先给阳桃红戴上。

　　如此一来，即便是证实是阳桃红泄的密，那也是无意中。

　　所以，阳东虽说是执法长老。其中的猫腻玩得还是相当溜滑的。

　　“不可能，我在修炼大九天手时都是选择无人的地方修炼。修炼前还要先审视一番周围情况，在确定没有人偷窥的情况下才进行的。”阳桃红坚定的摇了摇头。

　　“在这么多族人中，你最有可能无意中泄密。阳桃红，你仔细的想一想，什么地方作得不到位？”阳东问道。

　　“桃红，俱实回答三长老的话。”阳亚东一脸严厉的看着女儿。

　　“父亲，我真没泄密。

　　而且，我刚学会第一式。

　　而第二式姐还没传给我。据说燕青会好几式，我就是想泄密也没有机会是不是？”阳桃红一脸委屈的争辩道。

　　“嗯，阳红尘真没传你后几式？”阳东继续问。

　　“绝对没有，我以血脉发誓。”阳桃红说道。

　　“下一个，阳红尘。”阳东叫道。

　　“阳红尘，听说你跟燕青发生了什么事。

　　开始的时候你恨他恨得要死，不过，现在好像有所改观了。

　　而你是族中年轻一辈天才中唯一一个获得了大九天手九式招法的传人。

　　而且，听说你现在已经修炼到了第六式。

　　你是不是把大九天手私下传给了燕青？”阳东盯着她。

　　“这个人我恨不得杀了他，怎么可能传他大九天手？这事儿父亲最清楚。当初要不是他拦着，我早到圣金峰找他算账了。”阳红尘点尘不惊。

　　“你们间到底发生了什么事？”阳东问道。

　　“这个是我跟他的个人私事，我拒绝回答。”阳红尘哼道。

　　“你必须回答，因为，此事既然涉及到燕青。

　　你就有可能在不知不觉中泄了密而你自己还不知道。

　　一旦有证据证明如此，我们会找燕青严肃处理此事的。

　　该废的要废，要杀的要杀，绝不妥协。

　　而且，这是涉及到我们阳氏家族生死存亡的大事。

　　一旦你把大九天手这种绝世武招给泄密出去。今后我们阳氏还有什么可以拿得出手的保命绝招？

　　要是给别有用心的人弄清了套路，阳氏危险了。

　　涉及族中安危大事，你得俱实回答。”阳东的脸特别的严肃，虽说阳东的功境还不如阳亚东跟阳铠。

　　但是，他是执法长老。而且，是阳亚东上一辈人。

　　在族中拥有相当大的威信。

　　“这是我个人私事，我拒绝回答。而且，我阳红尘可以以血脉发誓，泄密之事与我无关。”阳红尘坚决反对。


第412章 你们大意了

　　“你们交往密切，不小心泄密你连自己都不知道。此事必须俱实交待。”阳东的脸越来越严厉。

　　“红尘，回阳东长老的话。”阳亚东开口了。

　　“他偷窥我洗澡，结果给我发现逃走了。这事儿当时另一个师妹也在。她可以作证。”阳红尘涨红了脸说道。

　　“就这么简单，除了这个你们就没接触过了吗？”阳东的问话甚至有些尖刻。

　　这次终于引起了阳红尘的怒火，她狠狠的道，“三长老，你想我们怎么样亲密接触？难道要爱呀爱的不成？那个混蛋，他永远别想。”

　　“我只查清事实，你们的事我无权干涉。

　　只要没泄密，我管你们的事干嘛？

　　当然，假如那小子别有用心。我这个执法长老就得管。

　　他就是你心爱的人也不成。

　　国有国法，家有家规，没有规矩，不成方圆。”阳东冷冷哼道，老家伙也给激起了脾性。

　　“你管得够宽的，好了，我是不是可以走了。”阳红尘冷笑一声。

　　“因为你涉及跟燕青的事，所以，近期不能出远门。而且，要随叫随到接受执法堂的审问。”阳东一脸严厉的点了点头。

　　“明白，我阳红尘不会带头违犯族规的。”阳红尘气呼呼的大步而去，今天这脸子可是丢大了。

　　给那个混蛋偷窥洗澡的事都给逼了出来。

　　这事上没有不透风的墙，到时，传得沸沸扬扬的话自己这脸可是没地儿阁了。

　　“今天审理的事是绝密，谁敢泄露一个字，我阳亚东亲自出手灭杀。”阳亚东也甩了狠话，毕竟，这关系着女儿的名节。

　　“亚东，阳东长老也太那个了吧？这事儿要是传出去叫红尘怎么作人？”一回到家里，阳亚东的夫人曹玉有些不满的哼道。

　　“如果她不讲出来反倒给阳铠他们留下一个极有可能是她泄密的念头。

　　到时，你叫我这个府主怎么作人？

　　今后怎么搬起族规处理族人？怎么管理阳氏家族？”阳亚东皱紧了眉头，相当的无奈，又道，“不过此事我已经下了封口令，哪个敢泄密，我亲自处理了他。”

　　“封口，有用吗？天下没有不透风的墙。

　　到时，你能查出是谁干的。

　　而且，阳氏家族这么大。分支那么多，谁不想当族长。

　　因此，并不是个个都齐心。”曹玉摇了摇头，转尔道，“不过，这事我问过红尘了。你们可能忽略了一个问题。”

　　“什么问题？”阳亚东一愣，看着夫人。

　　“咱们家的大九天手共计九式，可是红尘说燕青施展开来的好像有十几式。而且，可以看出来并不是别的武功招法。应该是大九天手同一个路数的。”曹玉说道。

　　“笑话，咱们家是大九天手是祖宗阳顶天创立的。经你这般一说，好像咱们家并不是正宗的大九天手传承似的。”阳亚东冷笑一声。

　　“不是不可能，也有可能。难道你可以肯定大九天手就是顶天祖宗创立的？”曹玉反驳道。

　　“嗯？”阳亚东突然一愣，沉吟了好一阵子，点了点头道，“还真有可能，咱们也不能证明大九天手就是顶天祖宗创立的。

　　也许他也是从别的高手之处传承过来的。

　　有味道了，如此一来，那小子的来头还了得？我先走一步。”

　　阳亚东匆匆下到地宫到了阳祖之处。

　　“我翻过家族秘本，不过，也不能证明‘大九天手’是顶天祖宗创立的。好像关于大九天手这套武技的来源并没有介绍出处。”阳亚东站在阳祖面前，微躬着身子说道。

　　“如果不是顶天祖师的传承，那有可能是顶天祖师的师尊。

　　如果燕青会更多的招法，难道他才是顶天祖师师尊一系的正宗传承。

　　因为，他懂得比我们还要多。

　　而我们阳氏得到的只是半部武招而已。”阳祖沉吟了一下分析道。

　　“真是如此的话，那小子的身份相当的可疑。

　　而且，他体内的火为什么如此的超强？

　　难道连顶天祖宗的圣火也是来自他们那一个家族。

　　如此一来就可以解释为什么他身体内的火如此的高阶？

　　而且，貌似比咱们得到的一点圣火传承更为高阶。

　　不过，从他的表现来说。如果他是顶天祖宗师尊一系的。

　　他不可能出身于一个小小的燕国。而且，既然是出身于燕国，在顶天祖师师尊一系支持下，就是大周帝国也得颤抖。

　　可是事实并不是如此。燕国跟邻国打仗，差点给灭了。

　　为什么燕青神秘拜的师尊那一系不出手？

　　难道顶天祖师那一系传承到现在没落了，或者说消失了。”阳亚东分析得还真是入木三分。

　　“都有可能，你看，十来万年前，许多大门派都消失在了历史的长河中。

　　当时可是高手辈出，纷争不断。

　　被灭门灭派的事每天都有发生。特别是在木极域中域地点，竞争更为激烈。

　　而顶天祖宗把武府设在春秋大裂谷才躲过了这一劫。

　　我在想，顶天祖宗的师尊那一派是不是就在木极域中部地带。

　　跟现在的七星宫雪山赫氏家族是不是同样的大实力家族。

　　只不过他们因为一些特殊原因没落了，或者彻底给人灭了。

　　而他们的族人逃到了这边。最后，也没落了。

　　无意中发现了燕青，所以，把传承给了燕青。”阳祖说道。

　　“这事儿我不想先惊动燕青，先暗中观察着，看看能否再发现点什么。

　　而且，还有一种可能。

　　燕青知道，顶天祖师开创的永恒武府跟他出身于同一个门派。

　　所以，特地过来想联络我们或者借我们的力量修炼。

　　因为，他们已经没落。”阳亚东说道。

　　“呵呵，‘大九天手’是你故意露的吧？”肥猫笑道。

　　“嗯，我想惊动阳氏家族。”燕青点了点头。

　　“你就不怕阳氏家族把你当白老鼠解剖了？”肥猫一脸幸哉乐祸。

　　“呵呵，应该不会。他们没有理由如此干？相信不久的将来他们会来接触我的。”燕青笑道。

　　“我明白了，你是想直接打入阳氏家族核心圈层。”肥猫点了点头。

　　圣境大赛最后一天。

　　圣火广场已经给挤满了，一数不下十万之众。

　　而且，内府长老中除了有任务在身的。

　　剩下的有九成都带着自己的亲传弟子们光临圣火岛。

　　那还真称得上是帅哥亮瞎眼，美女让人迷。

　　不过，燕青发现。今天的阳红尘貌似对自己的眼神跟昨天比又有大变化。

　　她的眼神变得冷凌，甚至，带着极深的恨意。

　　“红尘师姐，你好像更恨哥了。”燕青问道。

　　“看到你我就跟看到一坨狗屎一样，因为，你让我背了大黑锅。”阳红尘冷冰冰的像座冰山。

　　“这话从何说起？”燕青一愣。

　　“我不想跟一只狗再啰嗦，因为，我觉得脏自己的嘴。不过，燕青。今天咱们肯定会碰上。到时，你自求多福吧。别怪我，那是你自己造成的。”阳红尘板着个脸。

　　“你真不想跟哥再聊聊？”燕青问道。

　　“不想，因为我说过，我不想跟一只狗聊天。”阳红尘一脸鄙夷的看着燕青。

　　“呵呵，哥明白了。肯定是因为‘大九天手’？”燕青神秘一笑，一脸玩味的看着她。

　　“你那招法真叫大九天手？”阳红尘一惊，急着问道。

　　不过，燕青不吭声。

　　“你怎么不讲了？”阳红尘急坏了，人都挨近了过来。

　　看着阳红尘走向燕青，丁从容的脸都快成黑碳头了。

　　似乎，燕青听到了他磨牙的嘎嘣声音。

　　“你不是不想跟‘狗’再聊吗？除非你也是一条狗，狗跟狗才有兴趣互相聊天。”燕青冷笑一声。把阳红尘刚才的话还给了她。

　　“你……”阳红尘脸气得通红。不过，燕青一脸冷漠，不理她，吊的就是她的胃口。

　　“我收回刚才的话，你现在可以说了吧？”阳红尘态度软化了下来。

　　的确，昨天晚上真是气坏她了。而且，她对这方面也极为疑惑。

　　“你说收回就收回，你把哥当什么人了？”燕青冷嘲热讽的看着她。

　　“那你要怎么样才肯说？”阳红尘急了。

　　“除非你说你是一只母狗。”燕青看着她。

　　“你混蛋！”阳红尘差点要抓狂了。

　　“我是混蛋我怕谁？”燕青冷笑一声不吊她。

　　阳红尘气鼓鼓的在一旁生着闷气，叫她承认自己是一条母狗，打死她也不可能认的。

　　“最值得期待的大战将拉开帷幕，今天，将是武府青年才俊们顶尖天才的大碰撞。

　　谁将是武府最新的天才王。几位天才，拿出你们最强战力来吧。

　　王境妖兽的血宝已经准备好了，谁是第一它就归谁。

　　而且，还有一点你们还不知道。

　　因为，融合这滴王境鲜血之后，在圣境中获得圣火传承的几率将翻倍。”阳铠的声音充满了激情，充满了极度诱惑。

　　特别是最后一句话出引来了一片哗然。

　　就连一直都冷漠孤傲的蓝存钧都抬起了头。

　　丁从容更是一脸自信。

　　阳红尘跟王之重以及龚通三人只能表示出极大的失落。

　　燕青还是那幅一脸淡然的帅哥相。

　　因为，此刻所有人都在观察着这六人的表情。

　　第一场——龚通战王之重。


第413章 女人的惦念

　　结果，龚通的表现令人震惊。那家伙好像打了鸡血似的，并且，在坚持了五十招后居然觉醒了第二武胎——大黄蜂。

　　这种大黄蜂武胎是相当可怕的，不光是攻击力惊人。而且，还带有毒性。

　　随着‘大黄蜂武胎’的觉醒，而龚通以极大的毅力居然在打斗中现场突破至脱凡第六重楼。

　　而王之重猝不及防之下被龚通一招悲催的打下了擂台。

　　貌似，因为这匹黑马的突破又将引动六人大名单排序的变化。

　　第二场——阳红尘战燕青。

　　对于这一场，众多评议都是一边倒——燕青必败。

　　“你现在告诉我大九天手的事的话我可以考虑让你体面的败下擂台。”站在擂台上，阳红尘一脸冷凌的密音给燕青。

　　“你承认自己是条母狗啦？”燕青回应。

　　“好，姓燕的。你是不见棺材不掉泪。今天我就让你知道色狗偷窥美女的代价。”阳红尘咬牙。

　　“呵呵，哥今天就要用大九天手告诉你，谁才是最正宗的。”燕青淡笑两声，阳红尘暴怒了。

　　天凤影动，火焰升腾。

　　在蓝色火焰喷勃而出之际，一方丈长的‘六合刺’闪动着爆炸般的青色纹光轰向了燕青。

　　这妹，貌似想一招就让燕青受重伤，狠狠踩脸。

　　看来，给女人惦念上还真不是好玩的。

　　武胎对决——发丘印出。

　　此印在瞬间涨大到一座小山大小，它闪动着恐怖的黄色光芒砸向了天凤。

　　天凤喷火，金印闪光。

　　天官赐福、百无禁忌！

　　八个大字化为一圈紧箍样的四方圈咒一下子锁拿住了天凤。

　　至于说阳红尘的三阶灵器‘六合刺’，燕青空手插入顺手在六合刺上一点。

　　六合刺上光芒黯然，神兵打了个转儿狠砸在了擂台上。

　　嘭！

　　发丘印狠狠砸在了天凤身上，天凤一声哀鸣，火焰全散，影光炸开。

　　阳红尘吐出一口鲜血身体一歪从空中落下，而下边，大九天手抛起的恐怖掌光往外化为一道巨大的银潮。

　　阳红尘难以保持住下堕的身体，结果，给大九天手化为的银潮硬生生的抛到了擂台下边。

　　全场都有些呆痴。

　　一边倒的评议者们更是呆若木鸡。

　　走眼了！

　　蓝存钧、丁从容不为所动，因为，阳红尘在他们眼中还是不够看。

　　龚通却是表情复杂着，王之重更是阴沉着脸。

　　因为，他败给了也红尘。又败给了龚通，如果再败给燕青，岂不是要在六人大名单中垫底了？

　　王家作为永恒武府第二大家族，这脸可是丢不起。

　　“唉，咱们都看走眼了。”阳府主心情非常的复杂。

　　原本是担心燕青撞不进六人大名单。

　　不过，现在看到女儿居然都败在他手上了。不过，这厮又有些失落。

　　“呵呵，去年他一到春秋广场就引起了我的注意。不过，后来没有继续跟踪。现在看来，是我失去了收下一个绝顶天才弟子的好机会。”阳铠却是笑了笑。

　　“看来，燕青居第三，板上钉钉了。”阳府主点了点头。

　　“府主，你我都应该高兴才是。”阳铠笑道。

　　“高兴，今儿个真高兴。”阳府主长舒了一口气，想到最令他烦心的事解决了。

　　想到阳祖如果能恢复过来，一切在他面前都是小事。

　　下边，蓝存钧跟丁从容继续高奏凯歌以不败战线连胜着。而燕青在众目睽睽之下轻松搞定王之重。

　　此刻，所有人都承认，燕青才是本次圣境大赛真正的超强黑马。

　　下一场，蓝存钧碰上丁从容。

　　冠亚之战提前开始，自然吸引了全场最多的眼球。

　　蓝存钧一如既往的一脸冷漠。

　　丁从容却是一脸自信，人如其名样的‘从容不迫’。

　　两大顶尖天才站在了擂台上。

　　双方在凝视着对方，十分钟过去了，人未动。

　　半个小时过去了，人虽说未动。但是，两人周遭却是突兀的刮起了狂风。

　　两对风潮朝着对方旋转着，貌似都想把对方扯得动起来，两人在坚持着。

　　“还不错，都想直接操控真煞之气影响对方的心境肉身。不过，谁能坚持到最后谁就是胜利者。”肥猫笑道。

　　“这已经不是真刀真枪的对撞了，而是在比恒心比耐力，比功境底蕴。从精气神三者方面进行硬碰撞。”燕青点了点头。

　　旋风越刮越猛，而且，范围在逐渐加大往外扩张。

　　而阳铠突然高喊一声道，“各位，退后二里。我想扩张擂台防御，给他们一个更大的对决空间。”

　　一听这话，人潮涌动，迅速往周遭退去。

　　不久，离擂台足有三里之遥才停了下来。

　　而阳铠往擂台法阵上一点，哧哧两声，法阵扩张，顿时，空出了四里范围作为他们的较量空间。

　　阳铠站在空中静观着一切。

　　而主席台上的长老们全都站了起来。

　　此刻，风旋明显可见。蓝存钧身上重叠着百道风转。

　　而丁从容也差不多，多重风转高速转动之下形成了一个能量范围达二里的飓风中心。

　　一对飓风在空中猛烈对撞着，发出可怕的啪啪声。

　　擂台都颤抖了起来，大地随着两人风转的碰撞和着节拍似的在颤栗。

　　看客们大多数赶紧捂住了耳朵，以免被巨大的震响声震聋了双耳。

　　风转重叠到一百五十道时好像到了极限，随时都有可能不受控制的爆开。到时，操控者将是第一个受害者。

　　不过，就在这时候。

　　丁从容笑了。

　　因为，风转圈子中心居然出现了一道白色光圈在闪动。

　　那白色光圈好像重叠的风转的核心，风转集万倾之力突然收拢，化为一个巨大的旋转着的风柱诡异的一个横扫。

　　同时，丁从容跳到了千米高空之上。

　　蓝存钧摧发全力，头发高竖。

　　不过，还是未能抵抗住风转突然化柱的横扫。

　　最后，不得已横跨了一大步。

　　而丁从容手中神兵往下一划，蓝存钧双掌往上一切想破坏神兵发出的犀利之斩。

　　结果，斩光给切断。

　　但巨大的风柱往下一扫，蓝存钧不得不再次挪步。

　　最后，一步跨歪，不得不落在了擂台之下。

　　“丁少威风！”丁家人顿时高叫了起来。

　　“第一第一第一……”好些人狂燥般的大叫了起来，整个广场掀起了声浪样声响来。

　　“多谢各位。”丁从容貌似一个谦虚的微躬抱拳相谢，一转尔，这厮昂扬着头，道，“其实，我能小胜蓝公子。

　　那是因为我前天感悟到了丁同祖师图中一丝玄奥。

　　我闻到了一丝脱神突破神窍之门的奥义。

　　不然，我绝不是蓝少的对手。”

　　这句话，貌似谦虚。

　　实则，丁从容是在炫耀而已。

　　“太有前途了，丁同祖师留下的神窍之图他居然能领悟。看来，肯定是得到了丁同祖师的真髓传承。”

　　“丁公子很可能会成为第二个丁同祖师，前途无量。”

　　“提前感悟到神窍之门，这为丁从容今后脱凡九重时突破进入神窍打下了坚实的基础。”

　　“真如此的话，丁从容成为神窍境强者有五成可能。”

　　这边一些内府长老甚至核心长老都感叹唏嘘不已。

　　这一刻，跟丁从容交好的想法在好些人心中生根发芽。

　　毕竟，能提前示好一些神窍境强者。为今后铺路是必须的。

　　因为，武府下一个‘太上’就是丁从容了。此刻，丁从容的光辉普照整个圣火广场。牛叉哄哄，犹如神灵降世一般。

　　“肥猫，丁从容真感悟到了丁同的神窍之门吗？”燕青淡淡问道。

　　“的确有点感悟，因为，蓝存钧的风转之中没有魂意。

　　而丁从容的里面有。就是那道白色风转，它作为核心。

　　里面融入了丁从容一丝魂念。就因为如此，所以，这丝魂念脱离肉身操控了风转独立攻击了蓝存钧。

　　神窍境的含意就是神魄出窍远游。不过，神窍境的神魄虽说能出窍，但五门之下的神窍境强者都无法作到神魄直接攻击。

　　但是，他们的神识能力，感知犀利度会因为神魄出窍使得跟脱凡境相比提高了十倍不止。

　　丁从容就是因为如此，感知方面超越了蓝存钧。

　　所以，他略胜了半筹而已。不然，他非败不可。

　　而且，这家伙很鬼。就跟蓝存钧比功力底蕴。

　　如果一开始就动刀动枪的鹿死谁手还难说。而蓝存钧无意中落进了他的圈套。

　　不过，这小子如果继续如此对付你的话那他就失算了。

　　呵呵，因为，你腹中连冰极玄塔都有。

　　你早就体味了玄塔境的境况，感悟层次比他高得多。

　　比底蕴的话，他败定了。”肥猫笑道。

　　中场休息。

　　燕青无意中双眼瞄向了蓝存钧，顿时，这家伙大吃了一惊。

　　因为，蓝存钧正孤零零的坐在一个角落处正画着什么。燕青是看到画上的图才吃惊的。

　　因为，图上画的居然是现代城市建筑以及街道上跑的汽车。

　　如果说这是蓝存钧幻想出来的东西那也太惊人了，因为，图上画的就是东方明珠电视塔周遭的影像。

　　一个异界位面的人居然能准确无误的描画黄浦市的标志性建筑，那怎么可能？

　　“这小子会不会跟你一样是从地球上穿越过来的？”肥猫瞄了那张图后也是震惊得张大了嘴，甩了甩头才说道。

　　“我能穿越，他也有可能。”燕青点了点头，这厮暗中作了决定。


第414章 第二个穿越者

　　下一场——蓝存钧战燕青。

　　强强相斗，燕青施展出了九成底子跟他相斗在了一起。

　　天涯明月刀摧发出了璀璨的光芒，空中出现了炫丽的霞彩。

　　不过，燕青在千招之后选择了故意落败于擂台之外。

　　“唉，看来，他只能第三了。”阳府主有些失望的摇了摇头。

　　本来还希望奇迹出现武府能再出一绝顶天才的。

　　“可以了，咱们不能对他有过高的要求。要知道，他才十八岁。比蓝存钧跟丁从容都小得多。他的天赋比他们两个还要强。”阳铠说道。

　　“丁从容跟太上不一样，这小子野心大。

　　平时的秉性表示，可以预测到。

　　一旦让他突破神窍境，估计会对咱们阳氏家族带来相当大的麻烦。”阳府主有些担心。

　　“的确如此，从他想夺取丁家家主之位就可以窥见一斑了。

　　一旦突破脱凡九重，肯定会逼丁泰退位。

　　到时，一旦他坐稳当丁家家主之位，下一个目标就是让丁家强大。

　　尔后，重压我们阳家，盯上府主之位。

　　不过，只要阳祖能恢复。他又算什么？”阳铠冷笑了一声。

　　“至少在百年之内他还不敢怎么样，不过，一旦太上离开。有麻烦。”阳府主摇了摇头。

　　二个时辰过后，貌似是最后一场大赛了——丁从容战燕青。

　　“还打个屁，直接认输就是了。”

　　“他认不了输的，因为，丁从容要找他麻烦。而且，先前有约定。姓燕的小子不死也得脱层皮。”

　　“这种一边倒的战斗也没什么意思。”

　　“呵呵呵，燕青，你猜我会怎么样收拾你？”擂台上，丁从容一脸玩味儿，手指头在掌上轻划着。好像那只手掌变成了燕青似的。

　　“呵呵，我也正想跟你讲这句话。”燕青淡淡一笑，如明月悬空。

　　“这小子嘴还真硬啊？”有人讥笑道。

　　“擂台上耍嘴皮子有用吗？到时，被人揍得满地找牙，哭天喊地的时候嘴只能发出惨叫来而已。”

　　“噢，小子，你相当嚣张啊。不过，你不知道，我丁从容专治嚣张病吗？”丁从容一脸高调。

　　他突然身子一转，风转喷击而出。

　　形成一个笼罩范围达百米的超级风旋，瞬间叠加再叠加，仅仅几秒钟就叠加到了百重之多带着恐怖的煞气卷向了燕青。

　　“又来了，这才是丁从容的杀手锏，刚才蓝存钧就败在这一手上。”

　　“嗯，燕青，根本就无反手之力。”

　　“小子，我要刮得你一丝不挂。”丁从容在阴厉的笑着。白色光环从体内出来直奔旋风中心而去。

　　不过，燕青诡异的一笑。

　　强大的精神力化为光影一闪，电荷磁域在瞬间罩住了那层含有一丝魂念的光环。

　　燕青的精神力太强大了，丁从容突然间感觉一抖，光环炸开。

　　这小子卟哧一声吐出了一口鲜血，因为，精神力受挫。

　　机不再得，失不再来。

　　燕青果断出手，冰级玄塔往外一罩，一道可怕的白色冰气扑面而去。

　　哧！

　　冰胶一下子粘在了丁从容身上。

　　他狂吼一声在拼命的挣扎着想摆开冰胶的侵蚀，可是这是冰胶。

　　以燕青目前的实力虽说还不能粘住神窍境，但粘住你一个脱凡七重楼还是能办到的。

　　哧嚓哧嚓……

　　空中飞过道道华丽的弧光，天涯明月刀挥出了落花样的花斩几十道。

　　犹如落花雨降临，仅仅几秒钟，燕青华丽落地。

　　风转散去。

　　“啊！”现场的妹子们全震惊得大叫了起来，有些赶紧捂住了脸。

　　因为，她们不好意思看一丝不挂被燕青踢下了擂台的丁大少丁从容。

　　其实，想偷窥的妹子不少。

　　不过，又不好意思正大光明的看，那只能偷偷从指缝间看了。好像九十年代看黄片的女人，既想看又不能让人觉得自己有出格表现。

　　全场静得可怕，现场几万根人形电线竿子在立着。

　　阳府主跟阳铠互相看了一眼，突然间发出了相当不良的，震天动地的狂笑声来。

　　丁从容扑倒在地不敢翻身，死死的压着自己的命根子不让它暴露在光天化日之下。

　　而丁家大长老赶紧抛出一件袍服盖在了丁从容身上。

　　不过，那白嫩的屁股还是给现场人看光了。

　　今天，是丁从容最屈辱的一天。

　　丁泰这个家主的表情相当的复杂。有些患得患失。

　　“燕少燕少燕少……”

　　“燕青燕青燕青……”

　　短暂的安静之后，在阳府主跟阳铠两个不良老家伙带引下。震天动地的掌声响彻天地之间。

　　这一刻，是属于燕青的。

　　这一刻，燕青华丽的形象普照着圣火广场。

　　丁从容的形象完全给颠覆。丁从容刚才的光辉完全给燕青取代甚至超越。此一刻，燕青就是‘圣火广场’一颗绝对耀眼的星辰。

　　比赛发生了戏剧性的改变，阳府主带着众位核心长老进入圣火宫中临时头闭门议事。

　　这时，燕青给一大堆美女们包围了。

　　阳红尘有些呆呆的在想着什么，而王寒影却是在偷偷的瞄着这个让人又爱又恨的冤家。

　　其父却是张开了嘴，满面笑意的看着女儿。

　　如此天才如果能成为王家女婿，那是何等荣耀的事？

　　如此前途无量的绝代天才，王家今后要更为辉煌腾达就靠他了。

　　不久，宫门开启，一众长老们又走了出来。

　　“经过武府核心委员会商议，燕青、丁从容、蓝存钧三人都是一胜一负。

　　所以，三者之间要再赛一次。

　　不过，最终赛决定明天早上在圣火广场上举行。

　　而且，不再继续在擂台上比试了。

　　而第一名怎么样产生，测试三者的武胎层次跟精神力值强弱。”大长老王金铠宣布了武府决定。

　　“小子，明天见。”丁从容恶狠狠的盯着燕青。

　　“呵呵，见就见嘛，何必如此表情？”燕青耸了耸肩膀，一脸玩味儿。

　　而蓝存钧已经悄悄离开了，地下留下了那张画着东方明珠电视塔的纸。

　　当然，异界的这些人也没人关注这个。

　　只会把这张图当成蓝存钧的胡乱涂鸦而已。

　　燕青突破美女的重重包围，尔后悄悄捡起了那张图。

　　不过，下午五点左右，正准备起程回圣金山的时候阿意过来递给了燕青一道绿色的传讯符。

　　点开后一看，倒是有些意外。

　　居然是蓝存钧相约燕青到圣火城‘黄鹤楼’一坐。而且注明，只想跟燕青一人私会。

　　燕青施展八极分光术遁地而去，不久悄悄到了黄鹤楼。

　　不过，当初次见到黄鹤楼的时候燕青又小小的吃了一惊。

　　因为，这圣火城的黄鹤楼根本就是地球上黄鹤楼的翻版。

　　只是不见了浩浩荡荡的长江。代替它的却是一个清凌凌的人工湖。

　　不过，当燕青悄悄进入第一层大厅，放眼一扫，又小小的讶然了一下。

　　因为，此楼第一层装饰居然跟地球上的正品有六分相似。

　　首先映入眼帘的就是一幅表现“白云黄鹤”为主题的巨大陶瓷壁画。

　　四周壁面上地球上的正品中陈列历代有关黄鹤楼的重要文献、著名诗词的景印本，以及历代黄鹤楼绘画的复制品不见了，代替它的却是一些古朴的部落图腾画以及兽骨。

　　还有有着明显的部落特征的木雕、脸谱、羽毛、琥珀化石等。

　　第二层开始就是一个个的原木装饰的包厢，其中也融入了一些新古典主义风格。

　　“这楼好像现代人搞的？”肥猫说道。

　　“我在想，这楼是不是蓝存钧设计的。”燕青瞄着四周。

　　“是他就对了，他也是穿越者。所以，跟你在圣金峰上的现代洞府一样。比如马桶淋浴等。”肥猫愣了一下，笑道。

　　“我还真是希望他来自地球，如此一来，至少，在这孤零零的异界我能找到一个老乡。这是多不容易的事啊。”燕青叹了口气。

　　不久，直接到了顶层。

　　顶层肯定是这异界版的黄鹤楼最高级的包厢了。

　　而在包厢门上镶嵌着一轮蓝色的月亮，而两个在头巾上描绘得有蓝色月亮标记的壮汉守于两边。

　　见燕青上来，其中一个浓密胡子，有着脱凡境身手的壮汉伸手一拦燕青，凶道，“这位公子，顶楼不迎客，请下楼。”

　　“是燕兄啊，蓝东，请他进来。”里面传来蓝存钧的声音。

　　壮汉马上抱拳朝着燕青躬了躬身子，一脸歉意，一伸手，他推开了厚重的木门说道，“不好意思，贵客请进。”

　　燕青走了进去，顿时一愣。

　　因为，里面的装饰居然跟现代新古典主义的豪华餐厅差不多。

　　有酒吧台、古琴、小圆桌、中央还有个像是舞池的设置。

　　四面壁上挂着的全是现代类画作，有故宫有长城，有西湖有南海。

　　而且，还有一些神秘的画作燕青也没见过，估计是蓝存钧自己的涂鸦。

　　其中，正对面壁上立着的一尊石头雕像引起了燕青的兴趣。

　　因为，这尊雕像就是前段时间挖墓灵鹫宫时遇上那个可能是叶凡的神秘人送的石头雕像。

　　而那尊雕像最后给宿命球点化过后融入了燕青身体之中。并且，分化出了两个燕青。

　　从尔使得燕青成功的在脱凡境就修炼出了只有王境强者才能脱体的身外化身。

　　“呵呵，本人无聊时一些随手涂鸦而已。让燕兄见怪了。”蓝存钧站起来笑道。

　　“有些怪异，这些图腾景物好像不像是咱们本土的。”燕青故意的问道。

　　“我也不清楚，对于这些图腾在现实中本人也的确没见过。只不过，这些图腾会时不时的从脑海里冒出来。所以，我就随手涂鸦了下来。”蓝存钧笑道。


第415章 一生的梦魇

　　“你难道真不知道你画的是什么吗？”燕青倒是一愣，悄悄的摧发了读心术要考究一下这家伙讲话的真假。

　　“的确不知，好像莫名其妙的就从脑子里冒出来的。

　　搞得我相当的纠结，而且，为此，我很苦恼。

　　开始我还以为是什么功学秘功之类的东西。不过，这么多年琢磨下来感觉不像。

　　而且，这些莫名的图腾折磨了我好些年。有些事好像在眼前，可是又摸不透。

　　就因为它们，搞得我这些年都是迷迷糊糊苦恼不已。

　　不然，我早不是现在这种境界的了。唉……”蓝存钧一脸无奈的叹了口气。

　　通过心脏以及气息方面考察，燕青可以肯定。这家伙讲的是实情，并没有玩虚。

　　“会不会是穿越后失忆了？所以，只有片断会不时冒出来。

　　因为无法恢复记忆。所以，他很纠结。

　　而且，有些事像是打了心结一样解不开。因此，造成他的武道修炼一直停留在之前。

　　不然，以他的天赋，恐怕早通达脱凡九重之境了。”肥猫说道。

　　“塞翁失马，焉知非福。

　　也许，在他没穿越前这个本土的蓝存钧还是个低能儿。

　　就因为他穿越过来的灵魂以及天赋相助，使得他这后的武学之路一路狂飚。

　　不是听说他先前不行，后来天赋超群了。

　　这个，跟我的情况倒是有些相似。只不过我是带着完整的记忆穿越的。

　　而他在穿越时估计遇上了什么变故，使得记忆破碎，患得患失，搞不清自我了。”燕青密音回道。

　　“你想不想搞清楚这些图腾？”燕青双眼盯着蓝存钧。

　　“当然想，作梦都想。这一直纠结着心里难受。

　　而且，有时脑子里还时不时的会冒出一些莫名其妙的语言来。

　　比如‘OK’‘NO’等等。

　　这些语言根本就不是咱们这里的语言。”蓝存钧讲起了几个英语词。

　　“你懂‘OK’的意思吗？”燕青大致可以肯定这家伙的确是穿越者了。

　　“怪事了，你第一次听我讲这个好像也回答得相当的顺当。

　　我想让你猜测一下这个词是什么意思？

　　不过，我肯定你猜不出它的意思。也许，这只是一个古老的部落使用的语言文字。

　　天地何其的大，语言当然也有千种万种的。

　　我在想，我是不是曾经去过那些古老的地方？

　　所以，我一直想搞清楚。”蓝存钧脸上闪过一丝讶然。

　　“呵呵，‘OK’的意思就是‘很好’‘确定’或者‘行’的意思。也可以说是搞定了。往往在讲这个词的时候人还会竖起大拇指。”燕青刚讲完，发现蓝存钧一脸呆痴的看着自己。

　　那嘴张得老大，貌似有口水流下来了。

　　良久，他摇了摇头，又道，“再向你请教一个问题，我时常听见一个美丽的女子在朝着我讲着一句话，‘Iloveyou’。

　　每次她从我脑海里一出现，我就会感觉舒服，甚至，兴奋。

　　我觉得她是我的亲人，甚至什么。

　　只不过，她不在我身边。我心里会痛。

　　你知道那句话什么意思吗？”蓝存钧一脸纠结地说道。

　　“我爱你。”燕青说道。

　　“她在说‘我爱你’吗？”蓝存钧瞪大了眼。

　　“的确如此，那个女子说的。她有可能是你的女朋友或老婆。”燕青说道。

　　“老婆，对了，她有的时候会叫我老公。不过，我还没结婚，哪来的老婆。难道我在梦里娶了老婆？”蓝存钧不耻下问，好像遇到了知已似的，脸上相当的激动。

　　“唉，这个问题很难复杂。不过，你想不想搞清楚这些问题？”燕青问道。

　　“当然想，我在想。你是不是会占卜之术？

　　或者，你修炼过巫法。

　　这些纠结的问题我曾经去女儿国问过大巫。

　　不过，她也不清楚怎么回事。

　　你的巫道能力肯定比她还厉害。”蓝存钧双眼放彩，好像看到了希望似的。

　　巫个屁！

　　燕青在心里哼了一声，摸了下脑袋，道，“你这个问题很复杂。不过，要搞清楚这些的话对你来讲不可能的了。”

　　“怎么不可能，你只要指出方向，就是拼了命我也得去搞清楚。不然，我这一生估计武道修炼只能止步于此了。它是我心中的梦魇。这个梦魇解不开，我会死在它上面。”蓝存钧一脸落寞。

　　“除非你把自己变成一具僵尸。”燕青说道。

　　“你这想法不错，如果蓝存钧想搞清楚这些问题就必须跟着你穿越回去。

　　可是他是大活人，墓帝空间不允许。

　　只有变成僵尸才能跟着你短暂的穿越回去搞清楚这些问题。”肥猫笑道，“到时，我们的盗墓军团又增加了一位成员。

　　不然，整天在一个巨大的世界里，只有花草树木而无鸟兽虫鱼这些活物。

　　只面对着一个禁婆一只疯狂修炼的小蛟，还有一堆天虫，一个被囚禁的毒蝎子还真没意思。烦哪！”

　　“我答应，只要能搞清楚问题。我可以先死，尔后你把我培养成僵尸。不过，不能把我的意念完全抹掉。因为，我还想留着它去搞清楚问题。”蓝存钧居然想都没想，直接点头答应了。

　　“你真想变成僵尸？”燕青一愣。

　　“想，我以血脉以及祖宗发誓。只要能让我搞清楚这些问题，我愿意去死。”蓝存钧目光坚定。

　　“好，我传你一种修炼法门，可以不死。但是，身体可以修炼成类似僵尸之身。”燕青看着他。

　　“呵呵，血族修炼大法。倒还真是活人变半僵尸的好法门。血族本来就是僵尸的一种而已。只不过他们高贵。”肥猫笑道。

　　“我修炼，不过，你一定不晓得我叫你过来的意思吧？”蓝存钧点了点头。

　　“我还以为你叫我过来喝酒而已。”燕青笑道。

　　“不是，我是想问你。为什么你要故意输给我？”蓝存钧一脸正经的看着燕青。

　　“因为，我们是同类人。”燕青说道。

　　“同类人，不明白。我是蓝月部落的少酋长。我早打听过你，听说你出身于离这里遥远的燕国，而且，你还是一个王子。咱们不可能是同类人。种族不同，地点也大有差别。”蓝存钧摇了摇头。

　　“这个，你今后会明白的。跟你修炼的僵尸功有关系。现在我不跟你谈这些了。”燕青摇了摇头，面对一个失忆者的确解释不清楚。

　　晚后，燕青刚下到楼下就给一伙人堵住了。

　　此人燕青再熟悉不过了，前次就有过结的北小虎。

　　“小子，你今天是插翅难逃。”北小虎一指燕青，一脸高调地说道，“看在你是圣境大赛选手的份头上叫三声小虎爷，再磕头三个，虎爷我格外开恩，可以放你走。”

　　“北小虎，这里是蓝月部落开的酒楼，少给老子在这里闹事？”蓝存钧的声音从楼上传来。

　　“哈哈哈，蓝月部落，我北小虎好怕噢。”北小虎仰天狂笑了三声，做作怪样，一转尔，恶狠狠的凶道，“蓝存钧，你算什么东西。

　　你家老头子被教训得还不够是不是？

　　别在老子面前提你们那狗日的蓝月部落。是不是想连最后一块喘息之地都赔给我们北家？

　　还想指望着那个躺床上的老东西，我呸！”

　　叭！

　　诡异的送来一巴掌。

　　北小虎满嘴鲜血，牙齿飞走了两颗。人狠狠撞在了台柱子上。

　　蓝存钧面罩冰霜样的在楼梯上盯着他。

　　“老头子，我给人打死啦！”北小虎突然冲着楼上大喊道。

　　“那个敢打我北方流的儿子，活得不耐烦了是不是？”圣火城城主北方流一个腾挪直接跳到了大厅，身后跟着四位永恒武府的名流。

　　“我打的。”蓝存钧昂扬着头看着北方流。

　　“好好好，蓝山河，你生了个好儿子。我北方流今天就替你好好的教训他一顿。我要好好的教育他怎么样尊老爱幼，怎么样作人。”北方流气坏了，气劲一摧，一道青色光环从身体内喷勃而出涨大套向了蓝存钧。

　　这是北方流的成器兵器，四阶灵器‘道世环’。拥有锁定、套牢、攻击的作用。

　　蓝存钧身上突然弹出一枚影光，燕青一看。貌似这东西有点像是现代兵器中的飞毛腿导弹。

　　滋！

　　北方流认为十拿九稳的一套居然给飞弹样东西撞得歪了歪旋转着飞了回去。

　　这下子北方流可是气坏了，直接抓住道世环往前一扣。

　　轰！

　　一道金光弹炸而去，道世环好像给加足了马力似的往蓝存钧身上一弹而去。

　　一只驼鸟飞出，它伸开强有力的爪子往道世环上一拍。

　　啪！

　　青光跟黄光同时炸开，蓝存钧喷出一大口鲜血整个人给撞得飞砸进了柜台里。撞碎了一地的酒瓶儿。

　　而道世环旋转着割向的居然是蓝存钧的大腿，貌似，北方流想一招切断他的大腿。

　　燕青一看，天涯明月刀划破长空。

　　天外飞仙出！

　　惊鸿刀光一闪砍在了道世环上，哐当一声。道世环给打得偏离了方向。

　　不过，黄色纹光在燕青身上旋转了一下，一阵剧痛传来。

　　燕青发现，胸脯上给割出了一条长达半尺的血槽，鲜血喷洒。

　　蓝存钧一声咆哮，整个人跳将起来。


第416章 太上动杀念

　　一把丈长青光大枪闪着恐怖的光芒挑向了北方流，不过，老家伙一声冷笑。

　　道世环再次回转，环边喷出的光芒居然形成了实质性的锯齿切割了过来。

　　虚空给直接切碎，大厅里恐怖的乱流激荡。

　　把七八个脱凡境的护院直接射伤倒地。

　　“咱们联手！”燕青一声大喝，冰极玄塔闪着恐怖的冰意，它底部喷着圣火之光，天地阴阳交征大悲赋旋转着。冰与火实现了融合互动。

　　轰轰……

　　冰胶炸开，圣火飞溅，长枪喷煞，黄鹤楼难以承受如此巨大的压力直接轰然倒塌了下来。

　　惊起了满空的尘土，巨木在空中飞行。

　　啪！

　　空中突然的出现一只几十丈的大手往下一按，北方流直接给这一巴掌按进了深深的土里。

　　老货，全身鲜血淋淋。

　　“北方流，你好大胆子。”阳铠全身闪动着青色铭光出现在了空中。

　　“阳铠，这是我跟蓝家之事，你真要插手吗？”北方流血淋淋的从地下弹出站在空中与阳铠对峙着。

　　“笑话，本人是圣境大赛总裁判。

　　在大赛期间你居然要灭杀两位撞入前三甲的盖代天才。

　　他们是武府的未来，是武府的希望。

　　你想干什么？难道你想与整个武府对抗吗？”阳铠义正堂堂，严厉训叱。

　　自然，这折腾的动静大了。

　　不久，空中站着上百脱凡境强者。

　　“他们打伤我儿子就有理了是不是，只许州官放火，不许百姓点灯吗？难道武府要维护的就是这种道德败坏，品行低劣的畜牲吗？”北方流气坏了。

　　“方流，谁打伤了我们家小虎？”这时，一道阴沉的声音传来。

　　空中橙霞一闪。一个满面霸道的老者坐在一辆轮椅车上出现了。

　　他就是北家第一高手，北家老祖‘北空’。

　　跟阳铠同一个层次的高手，他进入脱凡九重楼的时间比阳铠还要久远得多。

　　甚至，有人传说他已经突破半神窍之境。

　　“爷，是蓝家那个畜牲蓝存钧和一个狂妄无知，叫燕青的小儿。小虎现在受了重伤，已经晕了过去。内脏大量给打碎，生命垂危。”北方流禀报道。

　　自然，把病往大里说了。只不过飞了两颗门牙居然给说成了生命垂危。

　　这老家伙造假能力空前的强大。

　　而此刻，北家家将们全赶来了。密密麻麻的不下上万人。

　　而北家军兵甲闪动，排成方阵把现场全面的包围了。

　　强大的灭念孥，超级的灭脱孥车都架了起来，作出了一幅随时射击的架势。

　　“是北小虎先要闹事的，骂人家蓝老酋长是老东西。而且，居然拦着本人要本人磕头。咱们只是自卫反击而已。这天下还有说理的地方吗？这圣火岛是不是变成北家的了。”燕青说道。

　　“我家小虎骂你们几句那有什么，能让你一个狂妄无知的小儿磕头那是看得起你。

　　你磕几个头就是了，居然要惹事。

　　好好好，我北空今天倒要看看谁能护着你们两个畜牲！”北空这老家伙护短是出了名的。

　　一讲完，一道青光回环，一道虚体人影若隐若现于车座底下。

　　“啊，突破半神窍境了。”有人惊叫了起来。

　　阳铠的表情非常的阴沉，今天，北空是明摆着不给面子了。

　　自己要保护他们两个那就得撕破脸皮子。

　　不过，北空显示实力了，自己根本就没有胜算。

　　“你们两个先回去，这里的事我来处理。”阳铠说道。

　　“走，那得先过了老夫这一关。北家军何在？如果他们两个硬撞的话就地格杀勿论。一切后果我北空来承担。”北空伸指一弹，指着北家兵卫们说道。

　　“放心，除非他们死，想逃，不可能。”北家军大叫了起来。

　　“你们那个敢拦着，我阳铠不客气了。就是北家军怎么样，格杀勿论。”阳铠的火暴脾气上来了，一脸冷凌。

　　而武府绝大部分长老自动的站在了阳铠的后边。

　　当然，也有一部分中立，这伙人不想得罪北家。

　　自然，还有一小部分站在了北家一边。

　　两边人马对峙着，气势越来强大。强大的气圈已经扩张到了十几里外。

　　在这个气圈内，湖水给挤得飞到了百丈高空之上。

　　幸好这山寒版本的黄鹤楼旁居民不多。不然，估计要上演十万子民大逃亡了。

　　北空跟阳铠对峙着，两人都是冷冷的看着对方。

　　不过，北空的气势明显的高过了阳铠。毕竟，脱凡九重楼跟半神窍境相比，虽说仅差半阶，但实力相差几倍。

　　半神窍境完全可以轻松灭杀脱凡九重楼。

　　北空动了杀念，燕青能清晰的感觉到。

　　“好了，这深更半夜的大吵大嚷的还要不要城民们活下去。”一道飘渺的声音传来，自然是太上出嘴了，一转尔道，他道，“燕青，存钧，你们两个到圣金峰来，我有事跟你们交待一下。”

　　阳铠马上向两人使了个眼神，燕青答应着，带着蓝存钧往外飞去。

　　不过，刚接近北家军时几道恐怖的弓鸣声传来。

　　灭脱孥弹出了长达二丈，粗若儿臂的巨型金箭来。此箭可以灭杀脱凡五六重楼强者。

　　而且，是七八支一起合击而来的，声势十分的吓人。

　　啪！

　　空中一只十亩方圆的青色巨手突然拍出，一声巨响之后。

　　北家军上千人连带着十驾灭脱孥车直接给巨手直接拍成了肉酱。

　　地下，顿时，血流成河。到处都是烂肉碎骨，一股死亡的杀气使得北家军吓得飞退了十几里。

　　这就是太上的杀意。

　　“好，今天看太上面上暂时放过你们两个。小子，好好给我北空活着。这事儿，没完。”北空知道不能再顽抗了，再顽抗下去估计北家军要全军覆没。

　　因为，他感觉到了这次太上唐天是动了杀念的。

　　是动真格的了，不像往常那样子温和。

　　仅仅半分钟，北家军撤离一空。

　　“唉……”阳铠叹了口气，北空的突破而他还无法突破，使得阳铠心里十分的郁闷。

　　“阳长老，这是小子一点心意，请务必收下。”燕青递给阳铠一个盒子。

　　“不必了，大赛期间，保护你们是我这个总裁判的职责。”阳铠摆了摆手没借。

　　“这是上品灵石，突破神窍境时有用。”燕青密音过去。

　　阳铠看了他一眼，默默收下了。

　　“去吧，今后注意点。”阳铠给了燕青一块木牌，必要时可以传讯用。

　　而且，大力一抛。一道青光化为飘带带着燕青跟蓝存钧瞬间给抛飞到了圣金峰上。

　　只有这里最安全了，北空就是有天大的胆子也不可能敢来这里撒野。

　　当然，除非你自已活腻了要找死除外。

　　“北家的野心越来越大了，是不是我们太纵容他们了。”阳铠跟阳亚东悄悄到了太上的茅屋。

　　“当年武府初建，外敌虎视眈眈。

　　攘外必先安内，所以，给了本地土著部落北家极大的权力。

　　这些年下来这些权力武府一直没有收回来。使得北家坐大，现在俨然有府中之国的架势。

　　以前还收敛了一些，现在不一样了。

　　北空突破半神窍境界，这更助长了北家的气焰。

　　一旦老家伙突破神窍一门。那就是他野心爆发的时候了。

　　我看，从现在开始就要适当的收回北家管理的一些权限。

　　不然，一旦他们坐大，到时，武府都难以管辖他们了。

　　到时，恐怕会带来一场灾难。甚至，北家有控制武府的野心。”阳铠说道。

　　“直接收回会让北家不满，咱们武府至少也得在各大府比试中先挣回点面子才行。燕青跟蓝存钧的出现让我们看到了希望。一旦震慑住各大武府。咱们再慢慢收拾北家。”阳亚东哼道。

　　“不如暗中支持蓝存钧所在的蓝月部落，只要蓝山河的病能恢复。到时，可以慢慢的叫板北家了。让他们斗个痛快，趁机削弱北家的势力范围以及势力基础。”阳铠建议道。

　　“这想法不错，不过，蓝山河的病都这么多年了未见好转。估计也属于疑难杂症范畴了。不过，咱们可以在暗中调查，看看能否先治好蓝山河的病。”唐天点了点头。

　　“这事我去安排。”阳府主点了点头。

　　“蓝兄，发泄会伤身的。在目前实力不足之前咱们先要低调些，忍着吧。

　　小不忍则乱大谋。到时，你实力强大了再收拾北家不迟。

　　到时，兄弟我助你一臂之力。”燕青冲着正在疯狂击打巨石出气的蓝存钧说道。

　　“燕兄，你现在就传我僵尸功法。

　　我要修炼。我最清楚了，那个心结解不了我就无法突破。

　　我需要突破，我需要晋级。

　　我们蓝月部落不能再长久拖下去了。再如此下去，肯定会给北家全面的吞噬了。

　　部落要生存，我必须奋起。

　　因为，我是蓝月部落的少酋长。”蓝存钧双眼灼灼盯着燕青。

　　“好，我现在就传给你。”燕青点了点头，下边，专注的传授起血族修炼功法来。

　　“这两个小杂种，总有一天我会让你们尝一下死亡的味儿。”一回府，北空拍碎了自己心爱的好几个青花瓷瓶儿。

　　他看着满地的碎瓷片，老货拳头捏得直爆响。


第417章 野心

　　“现在唐天盯着的，不好下手。不过，只要那两个杂种一出圣火岛就好办。唐天不可能整天跟随着。不过，今天唐天也太不给咱们北家面子。居然直接出手轰杀了我们千名精锐。”北方流说道。

　　“这仇我记下了，一旦我升级。就是唐天又怎么样。我们要的不是一个圣火城以及十几个岛屿。我们要的是整个武府。”北空一脸枭雄霸道。

　　“其实，可以联手药王府。”北方流一脸阴厉地说道。

　　“那也得等到我升为正式的神窍一门时才能下手。不然，我最多跟阳亚东扯平。而唐天可是略胜药王府那个老不死的家伙。”北空哼道。

　　“阳家可是还有个阳祖。”北方流有些担心。

　　“那个半死人就不必顾及了，能治好的话早治好了。现在，恐怕连清醒都难。也许，早死了。阳家无非是在跟别家武府玩噱头而已。”北空一脸嚣张。

　　“北家也直接面对那两个畜牲了，这事儿咱们就好办了。

　　到时，就是暗杀了他们，只要往北家身上一堆了事。

　　最好是武府直压北家，到时，一动乱就是咱们的机会。”赵家家主面对的是一团阴影在讲话。

　　“放心，一旦动乱起。我会支持你坐上府主之位的。

　　到时，阳家就不存在了。我‘黑天’跟他们有着不共戴天之恨。

　　阳祖，你个老不死的东西。

　　当年要不是你，我黑天会落得如今这下场吗？

　　不过，幸好，我现在慢慢恢复过来了。

　　一旦我恢复到能拥有灭杀唐天的能力，先拿他开刀了。”黑影哼道。

　　“潘离那小子居然失踪了，我正在抓狂搜捕他。那‘子母问心针’一定要拿回来。不然，一旦败露就麻烦了。”赵家主哼道。

　　“那个丁从容也要抹掉，他可是一条能让把你打入万劫不复之地的‘尾巴’。”黑影说道。

　　“我已经联络上了‘黄泉门’，不过，他们要的是天价。

　　说是丁从容、燕青、蓝存钧之流可是武府绝顶天才。

　　武府估计有派人暗中盯着的。一旦三位天才被杀，武府肯定会彻查此事。

　　如果给他们查出是黄泉门干的就将惹上大麻烦。

　　所以，一个人头十亿两，并且，没打折，不二价。

　　因为，他们派出的可是脱凡九重楼的金牌杀手。

　　一不小心折损一个就是天大的损失。我们赵家最多能出一个人头的钱，二个就掏空我们赵家了。”赵家主说道。

　　“另二个的钱我来出。”黑天哼道。

　　燕青正在墓帝空间研究‘子母问心针’。

　　外罩的盒子是铁岩木制成的，当一打开盒子。一股涛天的杀气扑面而来。

　　燕青感觉头一晕，差点直接摔倒。这厮赶紧盒上了盒盖。

　　“好恐怖的杀念，你得先摧发神法原典形成精神之墙保护住自己才行。

　　尔后拆解开天涯明月刀让绝魂双钩出来护体。

　　不然，你难以撑受它的杀念。

　　不要说炼化他，估计自个儿直接给这杀念吞噬了。”肥猫感叹道。

　　燕青照作了，不久，玄塔从府中摧出封冻了自己。

　　毕竟，这玄塔可是百极熊修炼出来的。不光是冰意惊人，也是杀念重重。

　　再次打开了盒子，这次终于看清楚了。

　　盒中躺着一枚针，不过，一细看，应该是两枚针。

　　一只大一只小，大者香肠粗大，长一尺，小者就指头粗大，仅有半尺长。

　　而且，此针色呈乌黑，不过，乌黑之中又有细沙样的金铸铭纹显露。

　　而小针此刻却是完美无瑕的镶嵌在大针腹部，好像一对母子似的。

　　电荷磁域罩在了子母针上，龙目一摧往里一透。

　　“大胆！”一道火爆的声音传来。燕青看到一团阴气凝成了一个长相粗犷，身穿兽皮，脚踩黑气，长相跟鲁智深有得一比的凶脸大汉。

　　“阁下就是黑天？”燕青淡定的看着他。

　　可以肯定，这家伙只不过是黑天主魂分化出来的一个副本（一丝魂念）罢了。

　　气势虽说惊人，但没有肉身支撑着，燕青何用鸟他？

　　“知道了还不快滚！真要等到黑爷我发飚灭了你才爽是不是？”黑天冷笑一场，露出了满嘴的黑牙。

　　“黑天，你何时如此好心过了？你是魔道巨孽，居然能放过本人，这可不像你的性格。”燕青淡淡的摇了摇头。

　　“小子，黑爷我的耐心是有限的。”黑天瞪着燕青。

　　“滚出来吧，小爷我另给你安排一个房间，比这里住着舒服得多。”燕青魂气化为大手抓住黑天的脖颈，好像在提拎一只鸭子似的扔进了八宝帝王桌其中一间囚室当中。

　　这八宝帝王桌经过升级后，里面的独立空间多达上千个。

　　大的能装下湖海，小的仅有巴掌大。

　　可以说它是一个超级的储物空间。

　　只不过，直到目前。里面只能关死物，或者说是跟墓有关系的半活物，比如，禁婆、肥猫之类的特殊东西才能入内。

　　“太可惜了。”肥猫吧嗒的流着口水。

　　“怎么？”燕青斜瞥了他一眼。

　　“这家伙的魂魄相当的强大，估计生前有着神窍四五门左右的实力。

　　就是他主魂分化出来的一丝副魂也是超级大补品的。

　　如果吃了炼化过后，咱们的魂魄以及精神力将成倍增长。

　　特别是对我的魔功。”肥猫说道。

　　“呵呵，这个你就别想了。我留着他要研究一番。”燕青摇了摇头，看了肥猫一眼，问道，“你说，黑天那家伙难道真的死了不成？”

　　“没死。”肥猫想都没想，直接摇头道。

　　“这就是了，百足之虫死而不僵。

　　那家伙肯定正躲在什么地方修炼恢复。一旦恢复功力，估计整个永恒武府都将成为他报复的目标。

　　因为，当年灭他的是阳祖带的头。

　　而且，赵家怎么会有子母问心针，黑天既然没死，此针就不可能落于别人之手。

　　因为，子母问心针是相当高阶的灵器，黑天肯定是直接收入身体中的。

　　肥猫，你想到了什么没有？”燕青问道。

　　“黑天跟赵家有关系。”肥猫点头道。

　　“此事太大了，暂时还得保密。不然，如果给赵家发现我们知道了他们的秘密。那咱们就是死路一条。”燕青哼道。

　　“所以你要研究黑天的分魂，找到制服黑天的法门？”肥猫问道。

　　“呵呵，当然，我先炼化了此针。

　　虽说我还没能达到神窍境。但是，我的魂魄力量比黑天还要强大。

　　所以，我也可能作到分魂进驻此针中。

　　到时，就可以随心所欲的使用它了。”燕青笑了笑，强行的拆解魂魄，尔后用了一天时间才炼化了此针。

　　心意一动，母针一动，子针闪电般的弹出隐没于空气之中伺机攻击目标。

　　轰！

　　一道黑光升腾，子针已经穿越了十几里的岩壁回到了母针之中。

　　“果然强悍，如此神不知鬼不觉的偷袭。

　　估计就是脱凡九重楼者不小心也会着了你的道。

　　当然，人家全身防范着的时候也极难找到攻进去的机会。

　　毕竟，你实力还弱了一点。”肥猫点了点头。

　　“是谁干的？”黑天突然一声狂吼，涛涛的黑河卷起了高达百丈的巨大狂浪。

　　吓得河中水兽们纷纷四窜而去。

　　因为，黑天感觉自己失去了跟子母问心针的一丝心灵相通。

　　虽说目前还没发现此针的准确位置，但一丝心灵上的感应还在。

　　只不过，现在，那一丝唯一的感应都失去了。

　　黑天怎能不怒？

　　黑天担心自己存于针中一丝魂魄给敌人夺走那就可怕了。

　　而且，黑天可以肯定。

　　存于针中那丝副魂还没给对手灭亡。不然，自己的魂魄马上就将遭受重创。

　　只不过墓帝空间太高级了，哪里是黑天之流所能发现的。

　　第二天一大早，圣火广场还是人头撺动。

　　而两块巨物屹立在了广场上。

　　一座塔形巨石就用来测试武胎等级的，而另一根石柱是用来测试精神力值的。

　　“各位，激动人心的时刻就要来临了。谁能最终夺冠？谁能得到王境血宝，谁最有机会获得圣火传承。下边的测试马上就开始了。”大长老王金铠的话还是一如既往的充满了鼓惑力，刺激度。

　　“第一个，丁从容，先测试武胎等级。”阳凯大声的宣布。

　　丁从容抖了抖身上的衣袍，在走过燕青身旁时冷笑一声道，“小子，谁能笑到最后才是真男子。”

　　“你还算男人吗？”燕青回应，差点气歪了丁从容鼻子。

　　这厮大跨步到了那座塔形物之前，尔后身体一摧。一团影光飞入了宝塔之中。

　　不久，宝塔开始发亮了。

　　而且是从第一层开始。

　　10级……20级……30级……

　　“不得了，超过40级了。”

　　“有啥，还在往上跑。45级了……”

　　“丁少加油，51……52……53……”

　　最后，丁从容憋得脸通红，武胎品级定格在了‘53’。

　　在燕国时，当年的燕王八级武胎都震惊全国了。

　　这‘53级’就是在春秋大裂谷也是排名靠前的。

　　丁从容收回了手，拍了拍身上的衣服，离开了测胎塔。

　　他还故意的斜瞄了燕青一眼，哼，“小子，你有这种级数吗？”

　　“那可说不准的，没准儿本少突然的人品爆发了。”燕青淡然的一笑，丁从容用一对白眼讥讽他。

　　蓝存钧踏着稳健的步伐走到了测胎塔前。

　　“到40了，还在跑。”

　　“50……52……53……啊，超过丁少了。”

　　“58……59……”现场沸腾了，看客们异口同声喊叫起来。


第418章 排名出来

　　最后，蓝存钧的武胎定格在了‘60级’。丁从容脸黑如碳头。

　　那厮最后是狠狠的瞪了燕青一眼，只能寄希望于这小子不要超越自己，免得不小心整了个垫底也太没面子了。

　　燕青含笑走了上去。

　　“不晓得会不会有奇迹发生？”

　　“应该不可能，五六十级的武胎者全是上天的宠儿。这种人成为神窍境强者是板上钉钉的。”有人在摇头。

　　“28级了。”

　　“53级了，又一个超越丁少的天才横空出世了。”

　　“燕青燕青燕青，加油加油，超越超越，第一第一第一……”

　　看客们又沸腾了，燕青发现，王寒影的脸激动得红红的。

　　而阳红尘双眼凝重的盯着。

　　最后，定格到了‘60级’不再动了。

　　“跟蓝存钧扯平了，丁少看来要垫底了。”

　　“不一定，不是还有精神力值测试吗？到时，两项加起来综合指数才能定第一的。没准儿丁从容的精神力空前。”

　　“也是，尘埃还没落定啊。”

　　“燕青的武胎好像不止一个？”阳铠摸了一下下巴，看着阳亚东府主。

　　“嗯，以前出现的是一方金光大印。不过，今天测试时的武胎却是一个圆东西。好像像是一个罗盘。”阳府主点了点头。

　　“攻击时用大印武胎，罗盘是跟命数有关系。难道这小子还懂得一些占卜之术。可以修炼巫道。”阳凯说道。

　　“测试精神力值开始，头一个，蓝存钧。”王长老大声宣布，蓝存钧继续一脸淡漠的走到了石柱前。

　　双手按在了测神石柱上。

　　不久，第一颗星星闪动。

　　“超过30星了，不得了，这可是神窍境武者的入门标准。”

　　“正常，像这种天才进入神窍还难吗？精神力够了，只差的就是灵力基础以及一些感悟而已。”

　　“老天就是这么不公，好处全给一个人占了。”有人愤愤不平，红眼病而已。

　　“36星，不得了。”有人惊叹道。因为，普通的武者就几星，而人家是36星，翻了好几倍，不眼红都不行了。

　　丁从容的表情有些僵硬，好像是硬着头皮上前的。

　　结果，脸色发紫之下才摧出了‘30星’精神力。

　　虽说跟现场绝大多数天才们相比牛叉得很。但是，冠军已经跟他无缘了。

　　所以，所有人都把目光瞄准了最后一个出场的燕青。

　　丁从容最紧张了，要是连精神力值都给这小子超越，那今天垫底板上钉钉了。

　　这让丁大少如何受得了？

　　曾几何时还认为这第一是自己拿定了的事，反差太大了。

　　所以，丁从容紧张得额角都冒汗了。

　　“丁大少，看哥我了。”燕青神秘一笑，像散步一般轻松写意的走向了石柱。

　　这厮很随便的只伸单掌按上了石柱，当第一颗星星闪现，丁从容双腿微微有些颤栗。

　　“啊，30了……”

　　“好像定住了。”

　　丁从容表情僵硬了，就是30星力值自己武胎又不如他，这垫底已成定格。

　　那家伙面如死灰，双眼空洞。牙关紧咬。

　　“33了……加油……36了……”

　　“燕青，你就是36星还是夺不了第一。因为，你的武胎跟精神力跟蓝存钧扯平。可是你大战时败给了蓝存钧。”丁从容想搅局搬回点面子。

　　“呵呵，第一，的确美妙。不过，它的确是属于蓝师兄的了。”燕青突然狂笑了二声，尔后收回了手掌，一抱拳道，“恭喜蓝师兄摘冠。”

　　对于那一滴王境血宝燕青并不看重了，因为，连圣血都吃过了。

　　王境血宝，有些鸡肋。最多增加一点血脉能力，对燕青的效果并不明显。

　　不如给了自己的‘地球老乡’蓝存钧。

　　“燕师弟，拿出你的全部实力来。我蓝存钧不需要这个第一。我蓝存钧不需要你再让一回，你不使力就对不起我，从此后，我蓝存钧不认你这个朋友。”蓝存钧突然大喊了起来。

　　全场震惊，什么叫再让一回。

　　难道前次擂台上大战燕青是假败？

　　这又是为什么？

　　天下有这样的傻子，王境妖兽的血宝啊，增强圣火传承的机率啊。

　　一时间，下边议论纷纷。

　　“蓝师弟，燕青在擂台大战假败是不是？”丁从容大声问道。

　　“的确如此，因为，他连你都能轻松搞定，怎么可能败给我？”蓝存钧一脸庄重的点头道。

　　“各位长老们，你们听到了是不是？燕青居然弄虚作假，这是典型的作弊，应该取消比赛资格，而且，交执法堂严惩。”丁从容大声喊了起来。

　　“没错，居然把圣境大赛当儿戏。先前阳府主可是说过，一定要拿出你们最大的实力来。此风不可长，一定要严惩。”赵家主哼道。

　　“不像话，这还了得。严惩严惩，下水牢。”丁家大长老起哄道。

　　“这种弄虚作假的天才水份太大，品性不端。

　　不能让这种人污辱了我们武府声名。

　　一个品性不端的人就是他再天才也只是一堆垃圾。

　　而且，有进入魔道的威胁，咱们应该把这种潜藏着的祸根子排除在外。”

　　一时间，在赵家丁家柳家以及一些别有用心的人联手之下，燕青又成了过街老鼠——人人喊打。

　　蓝存钧表情僵硬，想不到自己率直的本性居然让这帮家伙利用了。

　　“停！”燕青突然高举手一声大吼。

　　“小子，你居然还敢如此嚣张，灭了他！”乐天大叫道。

　　“上，灭了这个卑鄙无止的小人。”赵小霸在挥拳头。

　　“呵呵，要灭我，可以。你们两个联手上来。”燕青冷笑两声，两货顿时闭了嘴。傻子才上去找虐。

　　“你们说我假败，有证据吗？”燕青一脸光明磊落的问道。

　　心里却是在冷笑，要论演技，老子完全可以排进港台名星的实力派名星之列。

　　“蓝存钧亲口说的，各位都听见了。你还想狡辩？”丁从容义正词严指责道。

　　“他说你丁从容傻逼，难道别人也要相信？”燕青反驳，丁从容马上哑火了。气得抖着嘴唇指着燕青道，“你居然骂人？”

　　“呃，丁师兄，打个比方而已。我有骂你吗？”燕青耸了耸肩膀，一脸酷毙样子。

　　“你这傻逼的比方？”丁从容气坏了。

　　“看到没，咱们丁大少也暴粗了。我燕青打个比方你说我骂你，你暴粗话就是应该的了。人比人气死人哪？”燕青表情悲凄，丁从容脚步歪了歪，旁边一族人赶紧伸手扶住了他。

　　不然，摔倒可就丢大丑了。

　　“好啦，假败之事没有证据。

　　按综合测试，最后得出结果，蓝存钧夺得本次圣境大赛第一。

　　燕青第二，丁从容第三。

　　六人大名单中外加上阳红尘、龚通、王之重三人。”阳铠这个总裁判一脸严肃的宣读了结果。

　　“燕兄，它是属于你的。”一回到圣金峰，蓝存钧立即过来拜访燕青。

　　“哪里的话，你夺第一，当然属于你的了。”燕青摆了摆手并没接递过来的血宝。

　　“燕兄，我蓝存钧不需要人怜悯。请拿回属于你的东西。这第一的名头我是摘不掉了，不过，这血宝跟第一名的奖励你务必收下。”蓝存钧态度坚决。

　　“好，我收下。”燕青接过了，不过，一转尔又递还给蓝存钧道，“这血宝我借给你用，它年后你再有的时候还我就是。

　　请你务必要收下，蓝月部落的事还等着你去解决。

　　你总不能期望部落被北家人灭除。

　　你想想北空那家伙，人家半神窍境了。你得努力才是。”

　　“我收下了。”蓝存钧默默的收下了血宝离开了。

　　“师尊，他也是性情中人。”阿意说道。

　　“一个值得深交的兄弟。”燕青点了点头。

　　离圣境开放还有几天时间，燕青决定先去天象国的玛邪山一行。

　　因为，张若兰的事燕青不想停得太久。

　　就怕日久生变，到时，即便是有血族的‘九死一生轮回术’也没办法让她起死回生，那此生将背上一个沉重的包袱。

　　“你真要去的话要小心，天象国本来就是个神秘国度。

　　而且，玛邪山的天象族部落据说还是天象国国主一族的发源地。

　　因为，国主的祖家就是狼邪山部落出身的。

　　所以，玛邪山部落也称之为国祖部落。

　　部落中很可能拥有跟阳铠同层次的神秘高手。”太上唐天听了过后说道。

　　“小子我有事必须要去，我会小心的。”燕青一脸慎重的点了点头。

　　“你硬要去我不拦着你，不过。说句有私心的话。

　　不管遇上什么，你一定要活着回来。

　　为了阳祖，为了武府的长久平安。太上令我已经给你了，必要时可以出示。

　　他们胆敢不给面子的话我唐天灭了天象族又何妨。”唐天霸气冲云宵，转尔，他看了燕青一眼，笑问道，“你为什么要故意输给蓝存钧。难道王境血宝在你面前不值一提吗？”

　　“那倒不是，只不过蓝存钧是我的好友。只要能进入圣境，第一跟第二也没什么区别而已。”燕青笑着摇了摇头。

　　“唉，看到你们两个。我发现我真的老了。人生有如此朋友，又有何相求。”唐天叹了口气。他皱了下眉头，又道，“最近，我夜观天象。

　　星辰起伏，云迹歪斜。

　　咱们永恒武府包括春秋大裂谷貌似都有场劫难。

　　只不过，劫难之源在什么地方，我无法参透。

　　不然，我倒是可以陪你去玛邪山一行。”


第419章 收拾公主

　　“不必了，小子的事自己解决。前辈你还是在府是坐镇较好。武府为大，前辈肩上的担子很重。”燕青摇了摇头，寻思着是不是跟‘黑天’之事有关系。

　　燕青悄悄施展八极分光术遁地而去。

　　尔后展开血族翅膀疯狂划空飞遁。

　　玛邪山，作为天象国王室划定的禁区之地。

　　此处是飞行的禁区，一片原始丛林，使得该地显得更为古老而神秘。

　　巡逻队伍的带头人虽说有着脱凡境实力，但是，燕青遁地之术施展开来，自然是轻松躲过进入了玛邪山丛林。

　　大兴安岭的原始密林跟这里相比小儿科了。

　　这里，是象族人的天堂。

　　不久，燕青控制了一个分部落酋长直奔玛邪山部落神庙而去。

　　玛邪城是玛邪部落最大的城，一座充满原始古朴味儿，人口达到四十来万的中等城市。

　　在这座城市里，以茅屋建筑为主。

　　有钱人的房屋是石头建筑。

　　虽说这里是王室划定的禁区地带，但并不排斥外地客商进入。

　　据说，玛邪部落产一种奇特之物——胎水。

　　这胎水有什么作用？

　　其实就是无法怀孕生养的妇女饮用过后有八成能生养。

　　这种奇特的功效使得来这里求水生子的人相当的多，而且，这水还能旺生。

　　何谓旺生？

　　也就是高能产子，据说生双胞台甚至三胞台的机率相当的高。

　　因此，街上来往着的外地美妇相当的多。

　　当然，她们过来，自然有家族强者陪同。

　　而能来求水的大多数非富即贵人。

　　毕竟，这‘胎水’价格昂贵，一般人根本就买不起。

　　一滴拇指粗的胎水需要的银两达到几千万。

　　而玛邪部落靠着这胎水外卖也是富得流油。

　　每年也能给天象国王室提供一笔不菲的财富。

　　所以，天象国专门派得有由强者组成的‘象卫’驻扎玛邪城。

　　本来是想低调休息一晚上第二天早上去神庙看看。

　　不过，有些时候想低调都难。

　　这不，来事儿了。

　　一阵轰隆隆的巨大震响声传来，十几只身高达二丈，长达四丈的巨象不受控制似的飞奔而来。

　　犹如千只铁骑在战场上冲击一般，惊起了满空尘土，气势惊鸿人。

　　街上狂奔，是哪家纨绔如此的嚣张？

　　这时，街上一辆牛车突然受惊，那大青牛一声吼叫发狂了。

　　顿时就把牛车上拉着的十几个一脸脏兮兮的小孩子抛翻在地。

　　眼见一群大象那铁锅大的巨蹄子就要踩在这群可怜的小孩身上，燕青再也看不过去了。

　　一个划落，七丧拳出。

　　几道拳影闪过，啪啪几声巨响。

　　几只巨象撞击到象群中，顿时噼哩啪啦的倒了一地都是。

　　燕青迅速的扶起了十几个小孩子，拍着他们的脑袋一脸亲切的安慰道，“别怕别怕，赶紧回家。”

　　“大哥哥，谢谢你救了我们。”有个鼻子尖尖的小男孩还算是懂事。

　　“哪来的野小子，居然敢冲撞公主座驾。活不耐烦了是不是？”一道霸气的声音传来，余光中一瞄，是个中年男子。

　　那家伙虽说已经人化了，但身体还是太粗了，留下了大象的一些痕迹。

　　“跟他啰嗦什么，直接就地击杀。”一个高鼻子老者一脸高调的坐在一只装饰华丽的巨象上冷冷一哼。

　　而燕青发现，老者身后一只身披金缕衣，脚蹬金靴子的豪华大象上托着一个王座样的兽椅子。

　　上面坐着一个全身艳丽红装，皮肌健康，眼睛亮若星辰的少女。

　　少女身后是一排杀气腾腾，威风不凡的甲卫。

　　“好！”中年男子一声令下，两名甲卫挥戈一击。

　　两道寒光犹如流星划过夜空似的快速闪过，挑向了燕青。

　　当当两声，长戈飞走，两个甲卫直接给燕青的拳头反震得摔落于地下，搞了个灰头土脸。

　　“上！”中年人生气了，四个甲兵组成一个诡异的兵阵又扑将上来。

　　“慢着！”红衣少女突然一摆手，甲卫停下了脚步。

　　“这个外来小子居然敢拦本公主座驾，那先吃本公主一海王鞭受死。”少女一脸冷厉的一哼，影光一动。一条长鞭喷着真煞之纹划破虚空狠抽而来。

　　不过，感觉鞭子一紧。

　　貌似，居然给对面那个看上去相当面嫩的年轻抓在了手中。

　　少女气坏了，她满脸憋得通红。

　　另一只手往外一抛，轰地一声，一道符雷闪过劈向了燕青。

　　这女子居然动用了七阶的雷符，这种雷符是高手直接聚集空中的雷光制成的。

　　威力巨大，这是要人命的节奏。

　　燕青生气了，移形换影一动瞬间到了少女身前，像提拎一只鸭子似的一把就把少女提拎过来狠狠砸在了地下。

　　地下震响一声，少女给燕青一脚踩在了脚下。

　　“小子，你死定了。居然敢伤害我们天象族部落酋长之女。”老者吓了一跳，手中羽毛大扇往外一抛。

　　一道灰色光芒升腾，羽化居然诡异的化为一只大鸟凶悍的扑向了燕青。

　　燕青一声冷笑，早看出这老者也是一位命数相师。

　　那只大鸟其实就是老者占卜卦相的引相鸟。

　　就像是在街上各位经常见到的算命卜卦的一样，他们都会提过鸟笼子。

　　要比命数，那就比一番了。

　　乾坤罗盘一转闪亮登场，多道光线落于引相鸟上。

　　顿时，化为一条条光绳把引相鸟层层套牢。

　　老者一看，须发直甩，往空中吐出一口鲜血，一道血光落于鸟身之上。

　　顿时，鸟身光华大作。

　　天地交鸣，一声轻脆的鸟鸣声响彻天地之间。

　　空中出现了一排排鸟羽箭飞脱而出想扎向燕青。

　　不过，老者的引相鸟武胎最多十来级，而燕青的乾坤罗盘级数高达60。

　　引相鸟哪里对手，燕青一收紧乾坤罗盘。

　　引相鸟给一勒紧，老者卟哧一声吐出了大口鲜血，整个人从大象身上摔落于地，搞得狼狈不堪。

　　“阁下，你是一名巫师。不过，我不介意毁了你的引相鸟。”燕青冷冷盯着他。

　　“你敢，我是天象族部落的巫师纳云。被你踩着的少女可是小公主勾红雪。你不怕被灭族灭门就毁了我们两个。”纳云在地下挣扎着，居然还相当嚣张着。

　　噼啪！

　　一道灰色碎气散开，纳云又是一大口鲜血喷出，人顿时萎顿了下去。

　　这家伙，气得差点直接晕死了。

　　引相鸟给燕青直接勒碎，纳云是身痛不如心痛。

　　武胎受此重创，没有十来年是恢复不过来了。

　　“我姐会灭你千遍万遍的。”勾红雪尖叫道。

　　而甲卫们冲将上来，结果给燕青直接伸拳隔空全打趴于地。

　　“阁下住手，我是天象国象卫使勾栏。”这时，一道响亮的声音从远处传来。

　　不久，一道青光落于燕青前面。

　　燕青发现，来的是一个身披兽甲，头戴冠帽，大眼圆周脸，身上绣有一条龙的不凡中年人。

　　从此人身上发出的气势看，居然有着脱凡二重楼颠峰身手，来的居然是一位郡王爷。

　　应该是天象国驻玛邪部落最高象卫头头了。

　　“见过勾栏郡王。”地下的甲卫们挣扎着喊道。

　　“对不起这位公子，肯定是他们冲撞了你。

　　不过，得饶人处且饶人。

　　这里毕竟是象族部落地盘。虽说阁下你实力超强，但是，蚁多压死象，好汉也架不住人多是不是？

　　当然，如果他们有什么不当之处本郡王代为道歉。”勾栏居然抱了抱拳，这家伙，貌似还有些胸襟。

　　“呵呵，本来只是一件小事而已。

　　勾郡王，你的手下太嚣张了。

　　在街道上骑着大象横冲直撞，差点踩死了十几个无辜的孩子。

　　我只是看不下去拦着他们别踩死人而已。

　　你们说是不是？”燕青笑了笑伸手一指围观者们尔后松开了脚，勾红雪冷冷的白了他一眼跑到了勾郡王身侧。

　　“太欺负人了，就是公主也不能欺负咱们这些老百姓。”十几个小孩子的家长以及亲戚们纠集在一起，也有二百来号人全拿着刀棍过来了。貌似要打群架。

　　“好了，事已至少，我会约束手下的。这是一千两，给你们一点补偿。”勾郡王扔过去了一张银票。

　　“我们不稀罕这个，不过，你们象卫们如果要为难这位公子的话我们绝不答应。”一个带头的老者冷冷哼道。

　　“放心，我勾栏行事你们难道还不知道吗？”勾栏一脸正色。

　　他转尔冲燕青一抱拳，道，“这位公子贵姓，请到行院一坐怎么样？放心，我只是请你过去喝杯茶，没别的意思。”

　　“这个就不必了，本人燕青，累了，就在这附近的玛邪客栈住一晚上吧。”燕青谢绝了，摇了摇头直奔客栈而去。

　　“燕公子，我是牛信，有什么事到牛家巷子找我们。我们虽说穷，但是，我们牛家巷子很团结。”牛信说道。

　　“是牛家主啊，刚才的事我会狠狠惩治他们的。”勾郡王一听，说道。

　　貌似，这位叫牛信的族长在玛邪城还相当有名气。

　　虽说玛邪城是天象族部落的地盘，但是，玛邪山住着的外姓生灵也不少。

　　比如，这牛信就是人族部落的首领。


第420章 一字并肩王

　　吃过饭后燕青悄悄去拜访了牛信。

　　牛族长的房屋倒是一座堡垒样的石头建筑，这在玛邪城就是有身份有实力的富人标志。

　　其实，玛邪城因为地处偏僻的丛林中央。

　　所以，交通闭塞，经济十分的落后。

　　要不是有‘胎水’撑着，估计早饿死一大批人了。

　　“燕公子，你来自什么地方？”牛族长热情的接待了燕青。

　　“族长认识这个吗？”燕青出示了永恒武府的标志。

　　“你来自永恒武府，失敬失敬了。”牛族长马上站了起来，讲话时嗓门都有些抖瑟，老家伙可是识货的。

　　因为，燕青出示的可是金级的‘永恒令’。

　　这在永恒武府只有核心长老们才能拥有这种级别的令牌。

　　因为，燕青夺得了圣境大赛第二名。虽说只是第二名，但燕青年龄最小。

　　而且，蓝存钧直言燕青作弊故意输了。这些武府一些长老是心知肚明的。

　　因此，燕青虽说名次第二，但在长老委员会的心目中他是永恒武府当之无愧，近期几十年下来第一天才王。

　　所以，武府委员会经过激烈辩论。

　　最后还采取了举手表决的形式，阳亚东联手阳铠以及王家，以极为微弱的优势才拍板了下来。

　　毕竟，拥有金级永恒令即便是在永恒武府也仅有那十几个核心长老才有资格的。

　　给燕青一个入府还不到二年的武子发这种级别的令牌，那基本上就代表着认可了他是武府核心长老的资格。

　　毕竟，各家武府的令牌虽说不一样。

　　但是，级别都有联盟统一的标准。

　　这是得到了春秋大裂谷以及周遭各大帝国认可了的身份证。

　　可以说，在这周遭几亿里范围内，这就是身份跟实力的象征。

　　天象国虽说实力比一般的亲王国强大得多，但是，还是属于春秋大裂谷范围区域内。

　　“上胎茶。”牛信冲后边喊道。

　　不久，一个漂亮、纯真，身穿青花绣边，肌白如马奶的极品少女捧着古老的茶具袅袅而入。

　　这是牛族长招待客人的最高礼节了。

　　因为，胎茶其实就是用昂贵的‘胎水’泡制的茶叶，一壶的话价值好几千两。

　　对于并不富裕的牛氏家族来讲这绝对算得上是极端奢侈。

　　而且，泡茶者还是牛族长最小的孙女‘牛仙儿’。

　　好茶加上美女，牛族长对燕青态度可谓是心诚至极了。

　　要知道，牛仙儿可是玛邪城第一美女，跟玛邪部落的勾白雪称为玛邪双美。

　　“燕长老，这是我孙女牛仙儿。

　　我在这里先吹嘘她一下，她在茶道一块上有着不俗的造诣。

　　去年天象国国君回来也指名道姓的要求我孙女泡茶。

　　后来，太子勾天宏瞧上了我这孙女。不过，我孙女不喜欢他。

　　再加上玛邪部落少酋长勾离也喜欢我孙女。勾少酋长极力反对她入宫。

　　而天象国太子已有婚约。为避免引起不必要的麻烦，所以，此事才了结了。

　　不然，你已经见不到她了。倒不是说她会进宫，她会因为拒绝进宫而选择自缢。

　　我这孙女在选择夫君一块上个性坚决，绝对不嫁给一个不喜欢的人。

　　因为她宁愿选择死也不愿意嫁给一个不喜欢的人。

　　所以，勾少酋长也来过几次。

　　最后，也不敢用强。”牛族长讲到这里叹了口气，他瞄了燕青一眼，道，“这事儿终究是个麻烦，说实话。我们牛氏家族不可能拥有对抗王宫以及玛邪部落的力量。”

　　老家伙话里有话。

　　燕青一寻思就明白了，估计是想让自己带她进入武府以躲避那些家伙的纠缠而已。

　　对于一个受到王宫太子以及少酋长盯上的女子，虽说她美若天仙。

　　但燕青还是不愿意掺和进这种麻烦圈内的。

　　到时，引火烧身也麻烦。

　　“呵呵呵，要是她嫁人了不就可以让两位主儿死了这心嘛。”燕青笑了笑，当然不会接招了。

　　“关键是直到目前她还没找到自己心爱的人。”牛族长脸上有些失落，一转尔，又说道，“其实，我这孙女虽说年芳才十六岁。

　　但她的武道天赋却是不低的。当年降生时我这石堡上空突然落下了数道霞彩。

　　整个玛邪城都惊动了。而玛邪城城主勾放当即收她为干女儿。

　　只不过这么多年下来，奇怪的就是她一直种胎不能成功。

　　直到现在，她还只是一个普通人。

　　为此她的义父也花费了许多心思。

　　只不过，最后一切都是徒劳。

　　为此，我特地到女儿国请教过大巫。

　　她说，我孙女还没遇上贵人。

　　一旦贵人到位，她会一鸣惊人的。”

　　“但愿她能碰上贵人。”燕青笑了笑，喝了口茶。感觉里面充满了一股子奇特的生命气机。

　　而且，隐隐有绿色纹光出现于茶杯之中。

　　要让天然的水拥有绿色纹光，除非是这水经过高阶的丹师炼制。

　　在水中注入丹纹才可能。

　　只不过燕青龙目探视过，这水绝对是天然的水。

　　天然的水拥有水纹，这可是极为窥见的事。

　　说这‘胎水’之纹是老天给的，估计是在一定的特殊环境之下才能生成。

　　而怀不上孩子的女子喝了此水得子率如此的高，肯定跟这天然的水纹有关系。

　　燕青悄悄的龙目探向了牛仙儿。

　　令这厮相当讶然的就是，强大的龙目可以穿透十几里的石壁。

　　它却无法看清楚牛仙儿的肉体。

　　这种现象有两种可能，一种就是牛仙儿身上有着高阶的防神识探测的玉符之类的东西保护着。

　　还有一种可能，牛仙儿身体内有着天然的宝物隔绝神识偷窥。

　　这时，牛仙儿居然突然皱了下眉头。尔后冷冷的盯着燕青看了一眼。

　　吗滴，偷窥给发现了不成？

　　燕青赶紧收回了龙目探视，不过，在这一瞬间。

　　燕青发现了一只红色鸟影在牛仙儿身体内一闪而灭。

　　而燕青突然间感觉到了一股子强大的本源之火味儿。

　　难道牛仙儿身体内隐藏着天然的神鸟武胎？

　　而且是级数相当高的神鸟。比如，孔雀跟凤凰之类的武胎血脉。

　　至少，燕青可以肯定。牛仙儿体内的神鸟是火属性的。

　　“爷爷，跟这种龌龊的人聊什么？”牛仙儿突然说道。

　　而且，眼神是冷冷的盯着燕青的。

　　“仙儿，不得无礼。燕公子可是永恒武府的核心长老。”牛族长赶紧训叱孙女。

　　“永恒武府的核心长老就这德性，不可能。肯定是假冒的。”牛仙儿哼道。

　　“仙儿，别胡说。燕长老打败过小公主一批人。而且，救下了我们牛氏家族十几个孩子。一个德行败坏之人是不可能救人的。”牛族长一脸严厉的盯着孙女。

　　“爷爷，你可别给一些别有用心的人利用了。为什么他来得如此的巧。刚好就救下了我们的族人？这种事你以前不是也遇上过吗？”牛仙儿一脸鄙夷的看着燕青。

　　“呵呵，牛族长。不必跟你孙女争辩了。本人这次来是有事请教的。”燕青一脸淡然地笑道。

　　“看到没，来了。”牛仙儿眼神更为鄙视，完全把燕青当成了想趁机接近自己的色狼。而且是一个有预谋的追女色狼。

　　“燕长老有什么事请说。”牛族长应道。

　　“听说玛邪山天象族部落有一座神庙，我想请教一下牛族长是否知道这座神庙的由来。还有，它位于什么地方，什么样子的？”燕青问道。

　　牛仙儿倒是愕了一下。

　　“呵呵，当然知道了。

　　那是玛邪山人拥有的神庙。至于说神庙什么时候建成的谁也不清楚。

　　好像它天生就立于玛邪峰上。而传说玛邪部落就是神庙降生的子民。

　　不过，这只是传说而已。

　　神庙距离咱们玛邪城还有几百里路程。

　　每到大的祭祀时玛邪酋长会招集玛邪山子民到神庙拜祭神灵。

　　而胎水就是神灵赐予的。”牛族长摸了一下胡子，说道。

　　“一座破庙而已，什么神庙，完全是玛邪部落用来忽悠无知人的。”牛仙儿又抽冷子插了一句。

　　“别胡说，没有神庙就没有玛邪山各部落。失去了胎水的话你我活下去都难。”牛族长一脸严肃。

　　这时，外边一阵脚步声传来。

　　“义父，你来啦？”牛仙儿朝着一个一脚跨进大门的胖子老者笑问道。

　　而胖子身后跟着一个戴着雕刻得有大象标志王冠，身穿黄袍，上绣得有二条龙，一脸霸气的中年男子。

　　而中年男子手一摆，身后几个一脸冰冷的甲卫们分排在了门口两边。

　　胖子应该是玛邪城城主勾放，不过，老家伙此刻却是一脸的苦瓜相。

　　他貌似遇上了什么不开心的事。

　　而那个穿两条龙龙袍的男子身份不低，因为，龙袍上绣一条龙是帝国的郡王爷。

　　两条龙者是诸侯王，三条龙者就是亲王级别或者帝国赐予的太子爷了。

　　“你就是牛仙儿？”中年男子双眼死巴巴的盯着牛仙儿，而且，脸上挤出了一丝略带点猥琐的笑容。

　　“牛族长，这位是天象国‘一字并肩王’勾阴天。他是国君的好兄弟。”勾放一脸无奈的介绍道。

　　“见过一字并肩王。”牛信抱了抱拳，微躬了下身子。


第421章 我不是核心长老

　　“小美女，见到本王连个招呼都不打。难道你不知道宫规吗？”勾阴天阴阴地笑道。

　　老货眼神极为放肆，毫不掩饰的在牛仙儿身上滑溜着。

　　“宫规是用在宫里的，这里是偏僻的玛邪城。再说，咱也不是宫里的贵人。”牛仙儿有些恼了，狠狠瞪了勾阴天一眼。

　　“放肆！”勾阴天身后那个象卫头目一声厉喝。

　　“李全，别吓着本王的王妃了。”勾阴天脸一板，李全吓得赶紧一个立正不敢开口了。

　　“谁是你王妃？”牛仙儿一听，脸色大变。

　　“你啊？难道跟着我勾阴天你还不知足吗？

　　到时，吃香的喝辣的，你一生将有享不尽的荣花富贵。

　　我勾阴天在天象国可以跟国君论兄弟。

　　到时，进出王宫犹如上街一样的随便。

　　而且，你的身份可是王妃。

　　因为，我的王妃刚死不久。你并不是妾。这个，还不够吗？”勾阴天一脸霸道的说着，尔后一拍勾放的肩膀，笑道，“这个大媒就由你来作了。”

　　“义父，难道你要眼看着我死吗？义父，你是仙儿的义父。”牛仙儿眼圈儿一红。

　　“唉……仙儿，义父我也为难。

　　不过，这次王爷是铁了心的。我看，还是随他回天象城吧。

　　你躲在这个偏僻的山城里也没什么前途。

　　而且，王爷答应了。会想尽办法找到破解你无法修炼的办法。

　　王爷有这个实力，他可以到武府去请到高阶的丹师过来给你诊断。

　　不然，一直无法修炼，你的寿元就是百年左右。

　　人死了什么都没有了，有句话叫‘好死不如赖活’。”勾放一脸无奈的劝道。转尔又补充了一句道，“这事儿就连少酋长都没什么意见的了。”

　　勾放此话一出，把牛仙儿所有的活路都堵死了。

　　如果少酋长勾离要闹事，勾阴天还得顾及一下酋长的想法。

　　这下子好了，连勾离的思想工作都作通了，在这天象国，谁还能帮得了牛仙儿？

　　牛仙儿的表情非常的难看，她紧咬着嘴唇儿，一幅决不屈服的架势。

　　而勾阴天阴阴的看着她，好像在看碗里的美食。

　　“对不起王爷，我已经有心上人了。”牛仙儿突然出嘴。

　　“谁？”勾阴天一愣，凶巴巴的。

　　并且，不怀好意的还瞄了燕青一眼。

　　要糟！

　　燕青心里刚冒出这句话，哪想到牛仙儿已经一把扑到了身边扯着燕青的手道，“燕哥哥，你可不能始乱终弃。仙儿的身子都给了你的。你一定要带我走。你不能屈服于强权，你是英雄……”

　　“哪来的野小子，报上名来。我李全刀下不死无名之辈。”李全这个象卫头头气坏了，该是自己表现的机会了。

　　而勾阴天那脸阴沉得快下雨了。点头道，“不管他是谁，拉下去，就在这门外给我活活打死就是了。”

　　“你们敢，我夫君可是武府长老。”牛仙儿胸一挺，未经同意，一把就挤进了燕青的怀里。

　　并且，表现亲妮，用自己那挺拔的胸峰子紧紧的挤压在燕青胸脯上。

　　感觉到一股惊人的弹力传来，燕青的郁闷可想而知。

　　居然被这小妞给算计了，事已至此，燕青想撤都没机会了。

　　当然，燕青也不想见到一个极品、纯真的山野美少女给人活活逼死。

　　老子是侠士嘛。

　　伸手！

　　先讨点利息，燕青伸手一环就把牛仙儿紧紧环住了。

　　而且，环着的还是牛仙儿的臀部。

　　牛仙儿想挣扎，不过，燕青看了她一眼，意思是‘你懂的’。

　　牛仙儿恶狠狠的瞪了他一眼，没辄了。这便宜肯定得让这家伙占了。

　　“武府长老，哪家武府的？叫什么名，报上来给本王听听是不是假冒的。”勾阴天脸一板，不阴不阳的问道。

　　“永恒武府。”牛仙儿代替燕青回答。

　　“呵呵，永恒武府。我几个朋友都在府中任长老。比如，赵乐军，他是我最好的朋友。小子，你知道赵乐军在永恒武府是什么职位吗？”勾阴天冷冰冰的盯着燕青，一股上位者的架势。

　　“核心六长老。”燕青答道。

　　“算你识货。”勾阴天阴阴的笑了，他在胜利的笑。

　　牛族长跟勾放以及牛仙儿一听，顿时傻眼了。

　　毕竟，永恒武府的核心六长老地位太崇高了。

　　他如果到天象国来，国君肯定待之为上宾。

　　牛族长跟勾放眼中马上显现的是失望，因为，燕青太年轻了。

　　即便是核心长老估计肯定排位在赵乐军之下的。

　　而牛仙儿身体微微颤栗着。

　　“王爷，你真要迫我死就是了。”牛仙儿咬牙说道，因为，他认为燕青保不了她了。

　　“赵乐军又如何？呵呵，本少也不瞒你们。我燕青并不是永恒武府的核心长老。”燕青突然淡淡的一笑。

　　“你不是长老？”牛仙儿双眼瞪得老大，极度失望。

　　“看到没，你们碰上的就一个骗子而已。本王会好好的替你们收拾了这个骗子。”勾阴天笑了。

　　“呵呵，本少虽说不是核心长老。但是，我想告诉你王爷，赵乐军并不算什么？”燕青说着掏出一块木质令牌，问勾阴天道，“认识这个吗？”

　　“春秋令？你是春秋联盟的人？”李全吓了一跳，脱口而出。

　　“不可能，你不可能是阳铠。”勾阴天凝目一瞧，看出了漏洞。

　　“我没说我是阳铠，不过，勾阴天，你脑子没病吧？阳铠的令牌在我手中，你想到什么了吗？”燕青冷笑几声。

　　“你是阳铠的徒弟？”勾阴天问道。

　　“不是，不过，我想告诉你。我燕青的女人你最好不要动。牛仙儿已经是我的人了，没你什么事。勾城主，马上带他们离开。”燕青还是一脸的清风明月相。

　　“灭了他！”勾阴天突然下了命令，几个甲卫冲了过来。

　　“滚！”几道拳光闪过，青光炸开，勾阴天的几个甲卫全都给七丧拳直接轰得摔到了石堡外边。

　　“叭嚓！”

　　移形换影，牛仙儿还没看清楚。

　　发现勾阴天已经给燕青一脚踩在了地下。

　　那家伙满嘴鲜血的脸就搁在自己裙子下边。牛仙儿赶紧挪了挪步子想跳开。

　　不过，发现燕青紧紧的箍着自己。

　　而且，箍着的是自己的乳峰。

　　牛仙儿脸腾地涨得通红。

　　“你敢打我，天象国不会放过你的。”勾阴天吐着血喊道。

　　“打了你又怎么样？难道你们天象国还要叫板阳铠吗？”燕青又是一脚下去，勾阴天一排肋骨全断了。

　　又挪了一下脚，勾阴天鼻子整个给踩进了脸部里面。

　　“饶……饶命，公子请住手。”勾阴天大喊了起来，身上一股怪味传来。

　　这老色狼居然不雅的吓得尿了。牛仙儿都捂住了鼻子。

　　“你不是还要叫嚣着天象国要报复本公子吗？”燕青冷冷看着他。

　　“不敢不敢了。”勾阴天抖瑟着身子赶紧说道。

　　“想活命可以，你总得给点利息。本少出手从来没有空手而归的。”燕青阴阴的一笑。

　　“燕……燕公子想要什么，请直说。”勾阴天给吓坏了，那是有求必应。

　　“也没什么，你是勾氏家族的人。你应该认识酋长是不是？”燕青问道。

　　“当然当然，勾夜成还是我的堂兄。”勾阴天赶紧点头道。

　　“好，你陪我去一趟玛邪部落。”燕青松了手。

　　“这事容易。”勾阴天点了点头。

　　“好，明天早上就去。不过，勾阴天，别跟我耍花招。不然，你会痛不欲生的。”燕青玩味儿似的笑看着他。

　　“明白。”勾阴天貌似庄重的点了点头，尔后带着人狼狈而去。

　　不过，刚走到大门外时突然痛得大叫了一声。

　　“记住，你的痛是我在控制的。如果你耍花招，痛苦会成倍的加剧。”燕青哼道。

　　勾阴天在咬牙。

　　“燕公子，今天的事感谢你了。不过，你可以走了。”勾阴天一走，牛仙儿就下了逐客令。

　　“呵呵，你是我夫人，你叫我去什么地方？晚上，你还要陪我的。”燕青一屁股坐了下来，翘着个二郞腿一晃一晃的笑看着牛仙儿。

　　“你想得美，我牛仙儿就是死也不会陪你的。”牛仙儿气坏了，小脸儿涨得通红。

　　“你这过河拆桥的速度也太快了吧？咱好歹也是你的救命恩人是不是？”燕青笑道。

　　“仙儿，别这样子对待燕公子。

　　他住这里就住这里吧，而且，你亲口承认是他的夫人的。

　　连身体都给了他，这事明天早上整个玛邪城都会知道的。

　　难道你连名节都不要啦？”牛信说道。

　　“是啊仙儿，名节对一个女子来讲重于生命的。

　　虽说你们刚才只是在演戏。

　　但是，城里别的人不会相信这个的。

　　到时，越描越黑，你跳进河里也洗不清的。

　　更何况，这玛邪城也不再适合你住下去。

　　你想想，这些年下来，为了你，族里多次处于高度的危险之中。

　　并且，跟着燕公子去永恒武府最好。哪里有高阶的丹师可以为你治病。

　　可以解决你无法修炼的问题。

　　而且，有武府撑着，勾阴天就是想报复也得掂量一下。

　　为了牛氏全族的安危，你没有选择。”勾城主也赶紧劝道。


第422章 哥不是这种人

　　“我……我当时也是事急从权，根本就是假的。我可以跟大家解释清楚就是了。”牛仙儿急了，眼圈儿都红了。

　　“解释，解释清楚的话牛家就完了。到时，燕公子一离开。勾阴天会卷土重来的。”牛信说道。

　　“他要娶我也行，不过，得先解决掉我的修炼问题。不然，我死也不从。”为了全族人，牛仙儿妥协了。

　　当然，刚才燕青的光辉形象也让少女的心有些萌动了。

　　“那个简单，你过来。本人就是丹师。”燕青一脸正经。

　　“呸！你是丹师，我牛仙儿名字倒着写。”牛仙儿哼道。

　　“如果我是，你晚上就得陪我。”燕青玩味儿的一笑。

　　“行，如果你是六品丹师我牛仙儿晚上就陪你。

　　给你当丫头都成。但是，如果不是。

　　你马上给我离开。从此后咱们没半点关系。”牛仙儿很聪明，先设定了一个以燕青年龄来讲不可能达到的条件。

　　哪有如此年轻的六品丹师？

　　所以，即便燕青有三品丹证也得输。

　　“呵呵，仙儿姑娘，请看这是什么？”燕青神秘一笑，掏出了丹证轻轻搁在了桌上。

　　“啊，七品丹师？”一描一扫过后，勾放一脸讶然地说道。

　　“不可能，他怎么可能是七品丹师。他才多大，你们别骗我。”牛仙儿火急火烧的扑了过来。

　　不过，一翻开丹证，顿时傻眼，不过，一转尔，她叫道，“这是假的，肯定是假的。义父，咱们玛邪部落就有丹师，不过，都一百多岁了才拿到三品丹证。这个肯定是假的，假的。”

　　“是真的。”勾城主摧入了真力，不久，丹证上药师学会的印鉴立即扩张，露出一个鼎状纹光来。

　　勾放又道，“这是药师学会的印鉴，就是神窍境的铸器师都无法篡改，更无法假冒。居说五品及以上的丹证空白的证物全是来自木极域中部区域的高手铸制的。也有人说是玄塔境层次的强者铸造的。”

　　“呵呵，现在信了吧？”燕青笑眯眯的，眼神略显放浪的在牛仙儿身上溜滑着。

　　“牛族长，本人累了。想休息了，有床么？”燕青问道。

　　“有有，仙儿房间那铺床就相当的大。还是牛家祖婆睡过的床。我马上安排丫头清理一下。”牛族长点头道。

　　“爷爷，那不成不成。叫丫头们另外收拾一间给他睡就是了。”牛仙儿脸涨得通红，直摇头。

　　“呵呵，不管在哪谁，你是不是都得陪我？”燕青猥琐的一笑。

　　“呸！”牛仙儿捂着脸跑了。

　　“燕公子，我叫丫头带你过去。”牛族长是急不可耐的要把自家孙女打包送上燕青的床上。

　　在牛信眼中，像燕青这种级别的武府核心长老，再加上七品丹师的身份在。

　　牛氏族人如果能傍上去，今后的安全就有保障了。

　　而且，这种高阶丹师哪个会缺钱花了。牛氏的腾达就在燕青身上了。

　　而关键的问题是牛仙儿貌似也是半推半就着，不然，牛族长也只能干瞪眼。

　　因为，牛仙儿要寻死你就没办法了。

　　而这次牛仙儿并没有寻死的架势，看来，有门了。

　　牛信是恨不得晚上燕青马上就把自家孙女给‘办了’。

　　自然，勾城主也乐意见到这种现象晚上就发生。

　　“今儿个真高兴，高兴……”燕青唱着歌儿，在牛族长亲自带引下到了牛仙儿的房间门前。

　　“仙儿，开门。”牛族长亲自喊门。不过，里面并没任何动静。

　　“这丫头。”

　　“无妨，门没拴。”燕青轻轻一碰就吱嘎开了。

　　“呵呵，燕公子。需要什么你交待牛木就是了。他就在门外候着的。”牛信满面笑容快步走了。

　　自然，不能当这个电灯泡了。

　　燕青轻轻关上了门，发现牛仙儿静静的躺在床上。

　　见燕青进来。她狠狠的瞪了他一眼，道，“在你没解决掉我修炼问题前，你如果敢碰我，我立即死给你看。”

　　“呵呵，我现在就是来给你解释修炼问题的。”燕青色色的一笑。

　　“不准过来。”牛信儿坐了起来，手中居然捏着一把雪亮的匕首顶在了自己脖颈上。

　　“滋……”手劲一转，匕道到了燕青面前。

　　牛仙儿弹起来就想跑，不过，给燕青轻轻的按在了床上。

　　“你抢了我的匕首也没用，只要我要寻死，你也拦不住。”牛仙儿咬牙切齿道。

　　“呵呵，放心。哥不是那种人。哥是来给你治病，带你进入武道修炼的。”燕青摆了摆手，用上了中医的望闻问切。

　　不久，这厮又动用了读心术。

　　“你还在拒绝？”燕青感觉到了牛仙儿一丝心思，于是哼了一声。

　　“我说过，在你还没能解决我的修炼问题之前，我是不会让你得逞的。”牛仙儿冷面以对。

　　“你又错了，我指的拒绝就是你没有敞开心菲就医。如果你一直坚持着这种封闭态度的话，那你永远将无法修炼。你自己好生想想。”燕青一脸严肃的看着她。

　　“你真没动歪脑子？”牛仙儿一双眼纯真的看着他。

　　“哥不是那种人，你以为永恒武府就没美女了是不是？实话告诉你，我们武府府主之女阳红尘就是春秋大裂谷三美之一。”燕青说道。

　　“那又怎么样，人家是高高在上的府主之女，哪瞧得上你？你以为美女都得送进你怀中啊？”牛仙儿一句话出，差点噎死了燕老大。

　　“算啦，你再不敞开心菲哥我走了。”燕青站了起来。

　　“我……我让你治。”牛仙儿作了决定。

　　诡异的事发生了，牛仙儿一个态度的转变。

　　使得燕青再次用龙目探视的时候看到了那只火红色的鸟。

　　燕青可以肯定，那是一只地凰。

　　而且是一只喷着火焰的地凰，地凰属于天地神鸟之列。

　　从它身上溢出的强大气机可以预测到。

　　这只地凰武胎的品级不低于蓝存钧，甚至达到了70级左右。

　　捡到宝了！

　　牛仙儿比阳红尘更天才。

　　这种武胎级别就是搁在整个春秋大裂谷中也能排在前10强的。

　　“你可以拜我为师？”燕青一脸大师相。

　　“不，我想作你的丫头。当然，不是陪睡的那种。只照顾你日常起居。”牛仙儿居然偏了偏头。

　　“好，一言为定。”燕青点了点头，只要能把这种‘宝’收罗过来就成。

　　“对于刚才的话，我以血脉发誓。”牛仙儿一脸正经，她看了燕青一眼，道，“不过，你也得发誓不欺负我？”

　　“我发誓，在未经得你同意之前绝不为难你。”燕青也是一脸正经。

　　当然，话留有余地。

　　燕青不是柳下惠。对于如此清纯的山野小美人不动心那是不可能的。

　　“少爷，你给我治病吧。”牛仙儿说到做到，马上就开了口，转换成了小丫头角色。

　　这只地凰好像不愿意了来，到底什么原因？

　　燕青闭目思考了一阵子，决定采双管齐下的法门。

　　第一，摧发圣火引诱它出来。

　　第二，摧发冰极玄塔能量刺激它，压服它。

　　说干就干！

　　强大的圣火能量给燕青一点一点的输出，尔后在牛仙儿身体周遭形成了一张可控的火焰网。

　　有人说，臭味相投。

　　的确如此，燕青的法门有效果了。

　　牛仙儿的身体开始呈显淡红之色，不久，整个身体红通通的，好像一截烧红的铬铁。

　　卟哧！

　　地凰从她身体中窜了出来，它张嘴吸向了圣火。

　　不过，燕青哪能让它如愿。冰塔一转，强大的冰蛟一下子如天网一般罩了下来。

　　地凰闻到了巨大的危机，抽身想返回牛仙儿身体内。

　　可惜迟了，冰胶已经罩住了它整个影光样的虚体。

　　一声清脆的鸣叫声传来。

　　高达千丈的空中居然诡异的出现了一团巨大的，红通通的云彩，这一奇观惊动了整个玛邪城的人跑出来观看。

　　“星象奇迹出现，难道有宝物出世？”

　　“不过，范围太大了。这团红云遮盖的范围至少一百多里。到哪去挖宝？”

　　一时间，玛邪城周遭武者们到处乱窜，像无头苍蝇一般的寻找着宝物。

　　地凰在挣扎着，在哀鸣着。强大的本源之火不断的喷出冲击着冰胶之网。

　　吸星大法！

　　燕青在疯狂吸收着这种天地自然带来的超强火焰。

　　倒不是说燕青这人贪婪，到现在。燕青也琢磨清楚了。

　　估计这只地凰武胎落于牛仙儿之体时火力过旺。倒致地凰武胎有些瞧不起牛仙儿。所以，一直不愿意出来。

　　哪只能先吸收掉它的一部分火焰，压低它的高姿态，尔后让牛仙儿降服它了。

　　在冰胶强悍的压制之下，地凰的火焰攻击全给燕青吞噬炼化。

　　透过星空，燕青看到了诡异的一面。

　　在千丈高空之上，那团巨大的红云居然在逐渐的减少面积。

　　难道是因为自己吸收了地凰之火的缘故，投射到天空上就能明显的看到火焰范围的缩减？

　　燕青试了试，加大吞噬了一大团。空中火焰一下子减少速度加快。

　　那就是了。

　　空中火焰无非就是牛仙儿体内地凰投射在上面的影光而已。

　　那些蠢蛋到处挖宝，还挖个球。

　　这时，玛邪峰地底深处一道古老而苍哑的咆哮声响起道，“玛邪城，天才出！”

　　正闭目打坐的酋长勾夜辰惊醒了，一眼看去，顿时大惊。

　　“来人，马上到玛邪城。”

　　不久，一队人马在勾夜辰的带引下直奔玛邪城而来。


第423章 70级武胎

　　“如此强悍，肯定是玛邪部落的精英了。估计是闻到了味儿。”燕青强大的龙目早看到了一切。

　　这厮利用墓帝空间外罩的时间比率疯狂吞噬、吸收、炼化。

　　终于，外边时间才二分钟左右，红光消失。

　　而牛仙儿噢咛的呻吟了一声。

　　顿时，娇艳欲滴。

　　她身体上的红斑越来越艳丽，好像一块块血纹斑光一般。

　　配合着的就是一股强大的气机从体内奔腾而出。

　　而燕青身体内的冰极玄塔也发出了一声熊哮之吼。

　　“少……爷……”牛仙儿整个身体好像给吸铁吸了一下似的往燕青身体中一撞扑了进来。

　　两人顿时滚落于床上。

　　“少爷，我好热，好热啊……”牛仙儿大声的呻吟着。

　　全身像是一块烧红的铬铁在燕青怀里大幅度的挣扎着，她在考验着燕青的神经。

　　不过，此刻的燕青超级的镇定。快速的用冰胶为她消火。

　　双手在她身体上拍击着各处经络要穴，为她疏导，通络，引血归田。

　　“嗯？怎么不见了？”刚跑到半路，空中奇影消失，勾酋长一愣停下了脚步。

　　“酋长，还要不要去？”手下问道。

　　“去，怎么不去。把玛邪城给我查过底儿朝天。”勾酋长一声令下，手下加快了步伐。

　　一群大象咆哮着，托着几百人马扑向了玛邪城。

　　玛邪城顿时鸡飞狗跳。

　　“啊……你个混蛋……”牛仙儿的尖叫声差点把牛信这个爷爷吓得尿了裤子。

　　“老爷子，好像是仙儿在叫。我得马上过去瞧瞧，是不是有人欺负咱们家仙儿。”老夫人赶紧说道。

　　“睡你的觉去，千万别去。”牛信赶紧按住了老婆。

　　“可是仙儿。”老夫人在挣扎。

　　“嘿嘿，这是好事儿。从此后，咱们家有靠山了。”牛信干笑了一生，倒是让夫人大大的愣了一下，白了他一眼道，“你讲的什么话，仙儿跟靠山有什么关系？”

　　“这个你还不知道吧，中午一个叫燕青的……刚才仙儿那声尖叫，你想想，你们女人在什么情况下才会发出这般恐怖的尖叫来？”牛信得意的讲了出来。

　　“你真讨厌，当年我可是没叫得这么大。”老夫人白了牛信一眼脸也通红通红的。

　　“当年你是自愿的，仙儿估计有点半推半就。不过，你听到没，后来就没再叫了。肯定是认了。”牛信干笑了一声。

　　“老不正经，不理你了，睡觉。”老夫人转了个身，不过，咱们的牛族长突然激情暴发了。

　　不久，屋子里也发出了隐隐的呻吟之声。

　　当然，老夫人可是不敢大声叫唤，影响不好。

　　“我可没对你作什么，是你自己往我怀里钻的。而且，咱并没有违背誓言是不是？”燕青一脸无赖相的躺在了床上。

　　“我刚才晕了，你……你，你太无耻了。居然趁机欺负我。你堂堂的武府高人居然也如此的下作，我真是看走眼你了。”牛仙儿眼圈儿红了。身上红潮渐渐退去。

　　“我怎么欺负你了？”燕老大苦闷啊。

　　“姓燕的，敢作就要敢当才是。你看到没，我连裙子都给你扯碎了。你居然还说没干什么？我死给你看。”牛仙儿到处要找那把随身带着的锋利匕首。

　　燕青一扫，顿时哈哈大笑了起来。

　　“你还笑！”牛仙儿居然强悍的一把扑了上来，结果，燕老大感觉臂上一阵剧痛，上面给铬印下了一个深深的牙印。

　　“仙儿，你看看你的大手臂上面。”燕青皱了下眉头，牛仙儿一瞄，顿时一愣。

　　“哼，你只是没到最后关头罢了。我虽说保了处子之身。但是，身体却是给你摸光捏光看透了。”牛仙儿其实内心相当的高兴，毕竟，名节保住了。

　　因为，守宫砂还在嘛。

　　不过，牛仙儿却是不会就此轻易的放过燕青的。

　　“那又怎么样，你是我丫头。而且，刚才治病时你突然发狂了，是你自愿的。”燕青哼哼。

　　“我自愿，不可能。肯定是你用特殊手法刺激得我如此的。你早就有预谋。”牛仙儿死赖定你燕青了。

　　“这镜子叫什么你懂吗？”燕青神秘一笑指了指床顶上的铜镜。

　　“一面铜镜而已，难道我牛仙儿连这个都没见过？笑话。”牛仙儿冷笑。

　　“你看看里面的东西。”燕青神秘一笑，一摧力。

　　铜镜一荡，好像电视一样，刚才一切画面全都显露了出来。

　　“你又使妖法。”牛仙儿通红着脸赶紧伸手捂住了。因为，不好意思看。

　　“这叫影镜，随时可以保存先前的声音以及影像的。”燕青得意的一晃镜子道，“我的丫头，要不要再看一遍。欣赏一下你的光荣形象。那浪叫的声音，有些恐怖啊。”

　　“你马上把这些消除掉，要是给别人看见我怎么见人，咱们两清了。”牛仙儿羞得很，妥协了。

　　“我欺负过你吗？”燕青色色的问道。

　　“没有。”牛仙儿答。

　　“既然都抱过了，过来，让哥再抱一回。”燕青色色一笑。

　　“想得美！”牛仙儿一个撩阴腿狠踹过来。

　　“你这一腿踢中的话老子得进宫当太监了。”燕老大一把抓住了牛仙儿的腿。

　　并且，趁机手往上面一滑，牛仙儿又是一声尖叫。

　　“算啦，消除掉就是了。”燕青一摧力，影像消失。

　　这时，一阵杂乱的声音传来。

　　门嘭地一声就给人用脚直接粗暴的踹开了。

　　“滚！”燕青一声喝，踢门者给直接一拳砸得飞了出去。

　　“阁下何人，报上名来。”这时，一道霸道的声音传来。

　　燕青一瞧，这家伙长相居然跟少酋长勾离有几分相似。

　　难道是他那个酋长老爹来啦？

　　燕青整了整衣袍走到了门口，发现牛信带着几个族人一脸愤怒的在后边。

　　“阁下是？”燕青冷冷的盯着他。

　　“小子，这是我们玛邪部落的酋长大人勾夜辰。赶紧出来受死。”一个手下大喊道。

　　“酋长，不对啊。这个房间好像是牛仙儿的闺房。以前我陪着少酋长过来时看过的。”这时，一个粗蛮大汉叫了起来。

　　“好大胆子，你居然敢欺负少酋长的女人，受死吧。”另一个家伙一听，气坏了。扑上来就要修理人。

　　“看看这是什么？”燕青出示了酋长令。

　　“我的令牌怎么跑你这里来了，小子，你给我讲清楚。不然，定不饶你。”勾夜辰愤怒了。

　　“呵呵，这你得回去问问你那宝贝儿子。是我救了他，这令牌是作为今后我燕青到贵部落作客时的凭证。”燕青淡淡一笑。

　　转尔一指牛仙儿道，“记住，我叫燕青。来自永恒武府。牛仙儿是我的侍寝丫环。”

　　牛仙儿白了他一眼，不过，没作声，算是默认了。

　　“哈哈哈，我记起来了。

　　当时勾离回来时是给我提过此事。贵客，要不到我们玛邪山作客？

　　你是勾离的救命恩人，我定必好好款待你才是。”酋长一下子笑了起来，一脸热情的发出了邀请。就差没下个贴子。

　　这家伙态度突然的一个大转弯，事太反常必为妖，燕青当然暗暗警惕。

　　不过，燕青艺高人大胆，当即答应了下来。

　　第二天早上，在勾阴天陪同下。燕青一行人直奔玛邪部落而去。

　　在接近玛邪部落时燕青体内的播下的该隐化身骨核居然弹动了一下。一道血线投向了玛邪峰顶。

　　那里，屹立着玛邪部落神秘的神庙。

　　“骨核有反应，难道葬于神庙下边的那位血族也相当的高阶。而且，是不是它也得到过该隐化身的什么？”肥猫跟燕青密谈道。

　　“该隐骨核产生了共鸣，完全有可能如此。”燕青回应道。

　　这时，乾坤罗盘一动。

　　几道光线形成交叉的扫瞄网罩向了象族神庙。

　　燕青发现，在神庙底部有着一丝血纹形成的罩子若隐若现。

　　燕青摧发了龙目，不过，还是看不进去。

　　肯定有血族秘法一些特殊设置于其上。

　　而一道血线弯延着好像蛇一般直通向了神庙耸立着的一尊人头像身的雕像底部。

　　玛邪部落把原始的部落味儿体现得淋漓尽致。

　　部落中全是木楼，就是酋长住的也是一座巨大的木楼。

　　木楼隐布于丛林当中，再加上一些神秘的木雕立于楼侧，美得让人要哭。

　　估计早有传讯，所以，一到部落，仆人们早就摆好了丰盛的午餐。

　　全鸡全羊全猪全兽大餐。

　　就连酒壶都给粗大的陶瓷脸盆代替了，一切以原始粗犷为主。

　　勾红雪看到燕青后指着他，冲身侧一个面罩冰霜的极品美女叫道，“姐，就是他欺负我的。”

　　“妹，不得无礼。他是我朋友。”勾离赶紧说道。

　　“哥，别怪妹我今天不给你面子。他太欺负人了。我得请姐好好教训他一顿才是。”勾红雪板着个脸。

　　“呵呵呵，白雪，红雪，这位是来自永恒武府的青年才俊燕青公子。”勾酋长笑道。

　　“青年才俊，是不是才俊得让我勾白雪试过才能确定。现在啊，人多了，各大武府也尽出草包。出来就懂得搬出武府的名头到处吹嘘忽悠人。”勾白雪冷笑不已，对燕青的态度是一脸鄙夷。


第424章 偷入

　　“少酋长，这位燕公子已经强占了牛仙儿。昨天晚上就侍寝了。”这时，勾离的铁竿手下当即禀报道。

　　“这个，本王也是亲耳听牛仙儿说过。

　　说是人已经给了燕公子。

　　当然，牛仙儿能找到永恒武府的青年才俊为夫也是她的福气。”勾阴天不阴不阳的在一旁煽风点火，貌似是在祝福，实则是想再生事端。

　　“呵呵呵，勾阴天，那味儿怎么样？”燕青阴阴的一笑，勾阴天缩了缩脖颈，不敢再放屁了。

　　“武府英才，我勾白雪想跟你切磋一番。你敢吗？”勾白雪一脸高调。

　　自然是想试探燕青的底子了。这个也是酋长的意思了。

　　“切磋，你们不是要款待我这个救命恩人吗？酋长，莫非你说的款待就是切磋？”燕青不阴不阳的一笑。

　　“这个跟款待无关，我勾白雪想会一会所谓的武府英才。”勾白雪哼道。

　　“嗯，你定要切磋，那就先玩一把吧。”燕青耸了耸肩膀。勾白雪一把跳到了院落前的空地上。

　　唰！

　　一对银亮的犀利宝剑握在了手中。

　　观这宝剑的外形，貌似是一对象牙铸成的。

　　乳白色的剑身上铸刻着一些神秘的纹路。

　　而且，一些如脉络状的细线密布于剑身之上。

　　燕青能感觉到剑身上充满着一股古老而神秘的力量。

　　“燕公子，此剑为圣角剑。

　　传说是天象族的镇族宝物。是初蛮世纪时一只强大的天象意外死亡之前凝聚了全身精血于象角之中铸成的。

　　那只天象可是活了几千年了。功境有多高谁也不清楚。

　　你要小心了。这剑拥有一股神秘的咒意。”这时，玛邪城城主勾放密音过来。看在牛仙儿这个干女儿面上，勾放当起了内贼。

　　“天象部落的咒意，有意思。我倒要领教一番。”燕青回应道。不过，勾放却是十分的担心。

　　老家伙已经把燕青当成了自己的干女婿看待。

　　“天象灭天！”勾白雪一阵尖利的叫声传来，燕青发现。

　　双剑斩出时出现了一只巨大的天象，那长达几丈的鼻子往空中一抽。强大的剑意攻破虚空划斩而至。

　　移形换影！

　　勾白雪眼前已经失去了燕青身影。

　　她豁然一个旋转，身周出现了十几条象鼻疯狂的抽甩了出来。

　　强大的象念化为道道可怕的符咒漫天飞舞，空间紊乱了。

　　形成条条线状条纹绞杀周遭几百米范围内一切生灵。

　　呯呯几声，空中飞过的飞鸟遭了池鱼之殃，纷纷爆体而亡。

　　一股狂风刮，大九天手一式飞天式往外一抛。

　　而象念给燕青强大的精神力压制，失去了象意支撑。

　　剑意有些紊乱，而燕青趁机一动。

　　卟！

　　众人只见到一道掌影翻天而起，勾白雪直接给在空中打得翻了几转踉跄落地。

　　已经头发蓬乱，裙摆乱颤。

　　这自然是燕青手下留情了，不然，勾白雪将出大丑了。

　　女子愤怒了，发出一声大象的咆哮。

　　双角剑合二为一，角人合一，青色光纹卷动，它化为一道巨象轰天而来。犹如有千头巨象狂奔而来。

　　“不识好歹！”燕青恼了，大九天手一式翻天式。

　　掌影弹动，勾白雪给抛到了千丈高空之上，尔后给强大的下砸之力一砸，往下如一发炮弹样急速的砸将下来。

　　“燕公子手下留情！”酋长慌了，赶紧喊道。可是他离女儿距离太远。

　　想救人来不及了。

　　“唉……我这人就是心善。”燕青叹了口气，伸手一扯。

　　空中堕落的勾白雪给卷了过来被燕青拦腰抱住。

　　这厮一只手紧紧的按在了勾白雪那圆润而丰满的胸峰子上。

　　当然，如此极品美女不能白救了，讨点利息是应该的，权当救命之恩了。

　　这厮淡定落地。

　　“你松手！”勾白雪脸涨得通红。

　　因为，这家伙一只手还不老实的在自己胸峰上隐晦的捏着。

　　当然，这个动虽说隐弊性较强，但众目睽睽之下还是看得清清楚楚的。

　　这当然是燕青故意的。

　　“怎么，都不感谢一下？”燕青并没松手，抓紧时间再揩油几把。

　　“谢谢！”勾白雪愤怒的叫了一声，燕老大洒脱的一笑，松手了。

　　勾白雪气呼呼的一路狂奔走了。

　　“呵呵呵，大堂上请，把好酒搬上来。”勾酋长一摆手，并没有丝毫愤怒的意味儿。

　　大口吃肉，大盆喝酒，还有部落美女们挺拔着阿娜的身姿，摆动着性感的肉臀，走着猫步陪舞，不错。

　　人生享受，夫复何求。

　　把酒当歌之际，另一个燕青却是悄悄遁地到了神庙之处。

　　燕青发现，古老的神庙全是由巨大的灰色石头建成的。

　　整体外观像是一只巨象蹲坐于地。

　　巨象的一条巨大的鼻子却是朝天竖着的，大有怒直苍穹的架势。

　　而燕青又发现，神庙周遭警备森严。

　　由二位脱凡三重楼强者带着百位念气境强者组成了强大的护庙巡逻队。

　　神庙四周还架起了高阶的灭脱孥车，巨大的弓箭随时对着神庙外边。

　　“搞得如此隆重，难道是在防备你的到来不成？”肥猫轻笑了几声。

　　“肯定是勾离搞的鬼，那天我跟他作了交易。他说绝不外泄的。看来，这小子不靠谱。等我离开之后会让他痛不欲生的。”燕青冷笑了一声。

　　“少酋长也真是的，哪有什么人敢来破坏我们的神庙。”这时，一个胡子满脸的半象人说道。

　　“是啊，有些神经过敏。咱们的神庙屹立这里无数年了，从没发生过什么大事。”

　　“你们不知道啊少酋长有交待的。要防着今天来的那个叫燕青的小子。说是他胆敢撞进来，立即就地用灭脱孥灭了。”

　　“看到没，给我说中了是不是？”肥猫笑道。

　　“就这几个歪瓜裂枣的也想拦着本少，勾离太天真了。”燕青冷笑一声，摧力，想从地下直接进入神庙之中。

　　不过，这时，一道金光闪过。

　　一股巨大的危机感传来，燕青立即退到了十里开外。

　　“我好像看到了一只巨象。”肥猫说道。

　　“吗滴，这座神庙难道就是那只巨象法身坐化的不成？”燕青有些明白了。

　　“有可能，因为巨像的法身中含有排斥外来户力煞。

　　所以，你想进去必须得到巨象认可才行。

　　不然，就得勾离带着进去了。不过，那显然不可能。

　　那小子肯定会找出万般理由来推脱。

　　而且，即便是他带你进去。

　　但是，在众目睽睽之下，除了拜祭之外你还能干什么？”肥猫摇了摇头。

　　“呵呵，我有办法了。酋长令牌肯定有作用。”燕青笑道。

　　“这倒是，连酋长令牌都不认了这神庙也该倒了。”肥猫笑着点了点头。

　　燕青把前次从勾离身上偷来的血滴入了酋长令牌之中。

　　顿时，令牌一动。

　　一道金色光幕撑开贴于肉身之外，它好像一件古老的象皮大衣。

　　此象皮大衣上布满了厚实的鳞甲状的皮纹。

　　燕青再次施展八级分光术，嘿嘿，这次弹起来的光幕居然打开了一道门户——成功了。

　　燕青发现，神庙内部四面壁上都有着许多看不懂的文字符咒。

　　而一尊尊大大小小的象族生灵雕像落坐于神位之上。

　　这些家伙太自信了，神庙外边布防紧密。内部却是一个看守者都没有。

　　燕青成功找到了乾坤罗盘显示的那座不怎么起眼的古老雕像。

　　在电荷磁域敏锐的搜索之下，终于在象雕的底座部位发现了一道血族光斑。

　　于是，燕青掏出了雷哈给的‘血色晶牌’按于光斑之上。

　　光斑一阵幻动，燕青感觉身子给什么大力的一拽。

　　放眼一看，貌似已经进去了。

　　里面是一个幽深的滑道，滑道每隔百米距离会出现一道血族咒符。

　　不过，燕青拥有该隐化身传承的‘贝叶血经’。

　　这些咒符虽说可怕，但在贝叶血经这血族法典眼中那太小儿科了。

　　燕青轻松破解、吸收了这些咒符中的血性能量直往下飞速滑进。

　　随着道道咒符给破解吸收，燕青感觉自己身体内的血元是越来越旺盛了。

　　好像已经达到了突破的临界点。

　　好兆头。

　　估计下滑了将近三千米深度时，燕青终于看到了一扇古老的门。

　　血色晶牌突然弹起飞向了门户。燕青全神戒备着以防不测。

　　“我的仆人，你终于来啦，我等你好久了……”一道低沉的声音从门内传来，同时，门户打开了。

　　燕青给吓了一条，整个巨大的地下山洞好像一个躺着的巨大的胃。

　　东西长约千丈，高达七八百丈。

　　山壁上像是血管样的线条密密麻麻的布防着。

　　燕青感觉自己是不是进入了某个大家伙石化后的胃中。

　　而在山洞之中沉睡着一只巨大的血族生灵。

　　人头蝙蝠样的身体，血族生灵展开的翅膀足有三个A380的双翼长。

　　双翼上的五角星状的功阶血斑多达30个之多。

　　这代表什么意思？

　　“吗滴，30阶血族，岂不是跟人族的玄塔颠峰境界的强者实力相当。恐怖！”肥猫吓得啰嗦了一下。

　　“这有可能是一只王境血族。

　　你看，他头戴标有德鲁王朝标志的王冠。

　　人长得相当的帅气，气机给人一种高贵霸道的味儿。

　　难道它并不是古拉斯家族的祖宗不成？”燕青有些疑惑了。


第425章 我的仆人

　　“有可能，古拉斯仅仅只是一个小小的伯爵而已。

　　怎么可能拥有如此气机的祖宗？

　　王境强者就是在德鲁王国至少也能捞个候爷当当吧。

　　而你刚进来时他也叫着‘我的仆人’这话。

　　难道古拉斯只是此人的仆人而已？

　　而此人有可能是级别更高的德鲁王国的候爷公爵之类，甚至有可能是王爷。”肥猫说道。

　　“我的仆人，见了我怎么还不下跪？

　　虽说过去几万年了，但是，既然你能来到这个地方，你肯定是古拉斯家族的后代。

　　难道你忘记了你们家祖宗的祖训了吗？”那家伙虽说嘴未动身未颤的。但是，是直接用意念传音的。

　　“哼，见到本少还不起来。难道你想尝试我们血族家规中的‘万血噬心大法’吗？”燕青突然的脸一板。

　　“你是谁？”那家伙立即有些愤怒的喝问道。

　　“你不认识这个吗？”燕青血功一摧，该隐化身那枚橄榄样的骨核显露于眉心轮上。而且，一顶王冠戴于头上。

　　一道紫气化为霞晕露出燕青身后，这家伙立即高大上起来了。

　　肥猫顿时讶然，一看，差点笑出声来。

　　这顶王冠根本就是在挖掘昆仑的地狱之门时从地下挖出来的。

　　那根本就是顶明朝王冠，燕青当时怀疑是朱元璋的东西。

　　现在临时头给燕青掏出来客串了一下戴头上，倒也像模像样的增加了不少贵气跟威风。

　　“啊……你是皇族。”那家伙身体居然微微的颤栗了一下，立即说道，“皇族，我的身体不行了。

　　耗尽了，已经坐不起来了。

　　现在就剩下一丝快消亡的意念存于身体之中。

　　要不是有这只高阶的天象族生灵的胃气在滋养着我。

　　我早就彻底消失了。

　　不过，为了能把德鲁王国的宝物送回王国，我一直支撑到了现在。”

　　“你干得好，你为我们血族干了一件大好事。

　　这次皇主派我下来巡视血族国度，到了德鲁王国之后才知道了古拉斯家族的秘密。

　　所以来到了这里。而且，把宝物带回去。

　　德鲁王国只是我们皇族的一个小分支罢了。

　　德鲁强大，这是我们皇族愿意看到的事。”燕青一本正经。

　　“唉，既然皇主派使臣下来了。

　　这宝物就是我德鲁十八世送给皇主的礼物吧。

　　我只求血使能把我的几滴王境血宝送回德鲁王国传承给王室直系的天才子孙后代们。

　　这是我的信物，到时，请一并交还给王宫。”德鲁十八世嘴一张，喷出的居然是一对透明如玻璃样的小翅膀。

　　小翅膀也太小了，就指头粗长大。

　　而且，翅膀已经石化了。不过，上面的血纹还能看清楚。

　　燕青看了看代表阶位的血斑，顿时吃了一惊。

　　因为，这阶位血斑的模样跟自己翅膀上的一样，也是太阳模样的纹斑。

　　燕青闻到了一股子熟悉的味儿。

　　这时，该隐化身之骨核突然弹出，一道道白色纹光打到了翅膀之上。

　　而燕青给一扯，翅膀飞向了自己的身体。

　　不久，白色光霞布满了整个地洞。

　　一个个太阳纹斑闪着夺目的亮光透入了燕青的身体之中。

　　经承受了一番生死煎熬之后，一切归于平静。

　　在墓帝空间外挂炼化之后，燕青变身成了巨大的血族生灵。

　　其展开的翅膀顿时就把整个洞府塞满了。

　　而燕青发现，翅膀上的阶位血斑高达14个。

　　那岂不是代表着燕青成为了14阶血族，跟人族脱凡六重楼强者实力相当。

　　这次身体突破居然是以血族为主线升级的。

　　“唉……我历经千辛万苦，九死一生才得到了它。

　　不过，几千年了我都无法炼化它。

　　一直到我生死最后的关头我还不明白为什么。

　　原来，它在等上使你的到来。

　　它是属于你的。你我的档次根本就不在一个层次上。

　　不过，上使，臣下想问一下。

　　它到底是什么样的血族宝物。就是死你也让臣下我死个明白好吗？”德鲁十八世那干瘪的双眼眶中居然滴下了一滴细若米粒的泪来。

　　“该隐你知道吧？”燕青问道。

　　“难道……难道它是咱们血族祖宗该隐的翅膀不成？”德鲁十八世的身体剧烈的抖动了一下，貌似非常的激动。

　　“你讲对了，不过，它应该只是该隐分化出来的其中一个化身的一对翅膀而已。要是他本体，谁能炼化得了。再说了，老祖肯定还活着的，怎么可能死了？”燕青说道。

　　“天意，天意哪！我鲁德十八世妄自尊大。我得到了它，结果，却是死于这对翅膀之手。”德鲁十八世非常的激动，尔后又吐出了一个装满血宝，闪着血纹的瓶子和一块令牌。

　　“上使，拜托了。请把它带回交给我的子孙们。希望德鲁王国能永世昌盛。也请求上使的光辉能护佑我德鲁王国千秋万代不灭。”德鲁十八世说道。

　　这家伙，心气儿蛮高的。

　　“你的魂魄太少了，马上就在消失了。

　　本来，血族中有一法门，叫‘九死一生轮回术’。

　　在特别的环境之下能让死亡者再修炼复活。

　　不过，你的条件不成了。

　　不过，我的一个好友却是需要你的用秘术传承一丝血宝给她。

　　尔后我施展九死一生轮回术。你可愿意帮我一回？”燕青问道。

　　“只要上使能护佑我德鲁王国，一切我都愿意。”德鲁十八世说道。

　　燕青把张若兰的尸体搬了出来，尔后滴出一滴血宝。

　　不久，德鲁十八世一道飘渺快散的虚体出来。

　　不断有灰色符咒打入了张若兰的尸体之中。

　　足足一个时辰过后，燕青发现。

　　德鲁十八世的虚体已经淡化到一阵风吹过都能吹散的地步。

　　燕老大有些感动了，抓紧摧发生九死一生轮回术。

　　果然，在墓帝空间五天之后，张若兰的尸体有了响应。已经在沉睡当中开始修炼‘贝叶血经’。

　　燕青估计她需要几十年后才能醒转，但至少，她有了复活的希望。

　　这使得燕青的心理压力又少了一些。不然，一直背负着一个沉重的包袱对修炼来讲是相当不利的事。

　　“好，我燕青发誓。在我实力的时候，一定会尽全力护佑德鲁王国。”燕青一脸庄重。

　　“哪里来的盗贼，居然胆敢侵入神庙，我灭了你。”这时，一道愤怒的暴吼声传来。

　　一个人头象身的老者从远处穿地而来。

　　“不好，上使，我摧发爆魂术爆了他。你赶紧走！”德鲁十八世一声狂吼，魂魄一动冲向了象身老者。

　　燕青一看，随手一卷就把德鲁十八世的尸体给卷进了墓帝空间。

　　毕竟，这王境血族的尸体可是好东西。

　　燕青本着勤俭节约决不浪费的心思当了一回拾荒者。

　　轰！

　　一道惊天的灰色光芒炸开了，象身老者的神魄直接给炸得裂开了。鲜血顿时喷洒在了周遭上百米空间。

　　整个神庙都剧烈的跳动了一下，咔嚓一声，神庙裂开了。

　　吓得上百保护者们尖叫着往外乱弹了一气。

　　而燕青已经悄然遁地而回了。

　　“怎么回事，神庙发生异变，走！”接到手下禀报，酋长给吓了一跳。赶紧搁下酒盆带着人马冲了过去。

　　燕青当然也装模作样的跟上了。

　　“吗滴，太可惜了。刚才应该把他们自爆散开的魂气全吸收了。”肥猫一脸痛惜不已。

　　一番查验下来，勾酋长脸都绿了。

　　不光是神庙多处裂开，就是里面供着的历代玛邪族祖宗们的法身都毁了一大半。

　　“酋长，多谢你的款待。这是贵部落的令牌，我拿来也没什么用了，还给你们吧。先告辞了。”燕青一抱拳，此地已成是非之地。就怕那个脱凡九重楼的半象人醒过来那自己可就成瓮中之鳖了。

　　“谢谢，来人，给燕公子准备几缸胎水。”酋长此刻火烧屁股，哪还管燕青什么事。

　　再说了，老家伙打死也不会把神庙被毁的事往燕青身上想的。

　　毕竟，人家跟自己一起在大碗喝酒着。真要搞个化身出来，那估计只有圣境强者才有这个实力。

　　而燕老大收罗了几缸胎水下山而去。

　　这货回到牛信家里直接带走了牛仙儿，当然，也留下了令牛氏家族惹眼的银两以及一些丹药，尔后这家伙急着划空而去了。

　　飞了几个时辰过后已经远离玛邪山了，燕青试了一下融合后的该隐化身翅膀。

　　发现一摧发起来顿时风雷滚动。一个划拉就远去到了十几里开外。

　　这速度，太牛叉了。估计跟神窍境强者的飞行速度差不多了。

　　一旦功境提高，那飞行速度绝对是杠杠的捧。不过，这翅膀摧动起来太耗费力气了。所以，也不可能经常用它。

　　当然，这次收获不错，不光突破了境界。

　　而且，还外挂着卷走了人家一个小美女。

　　牛仙儿的天赋果然惊人，武胎觉醒后居然直接就撞进了念气初境武者圈层。

　　这叫燕国那些修炼了几十年还只是先天境界的武者们情何以堪，她是上天的宠儿。

　　目前燕青见过的武胎高于她的就是七星宫的大小姐了。

　　牛仙儿在见识过燕青的神勇之后心里也是佩服不已。

　　所以，在飞行休息的间歇里。她是一个极为称职的丫环。烧烤烹煮方面都是一把好手。

　　真应了那句老话，上得厅堂下得厨房。

　　黄昏的时候，燕青看到了一片黑雾升腾的大河。


第426章 干死脱凡九重楼

　　于是，决定好好休息一阵子后一口气飞回武府。

　　只不过，刚落地。

　　燕青心脏突然一跳，一股强烈的危机警兆在燕青心头掠过。

　　“肥猫，仙儿交待给你了。”燕青传音道，尔后悄悄放出了肥猫。

　　“那人很强大，你不是他对手。”肥猫一脸忧心。

　　“不是他对手也得一试，我尽量引开他。”燕青一讲完，弹身而起往相反的方向疯狂飞去。

　　“少爷，你把我扔这里干嘛？”牛仙儿吓坏了。不过，给肥猫一把拎起飞窜而去。

　　“别出声，少爷是在救你。”

　　“救我为什么像逃命？”牛仙儿不满的嘟着嘴。

　　“没看到后边有一道紫影追过去了吗？”肥猫白了他一眼，但也不敢跑太远。

　　毕竟，不能超过墓帝空间笼罩的范围。

　　不然，将活活给位面压力给压死。

　　紫衣人的目标是燕青，对一只猫以及一个少女倒是不感兴趣。

　　紫光一闪，紫衣人划空阻在了燕青前面。

　　燕青看到了一个枯瘦老者，老者瘦得好像一阵风吹过都会直接吹死样子。

　　但是，燕青相信。就是十八级台风也吹不倒老者。

　　“你是谁？”燕青问道。

　　“你不要管我是谁，我只认银子干活。”枯瘦老者一脸冷漠。

　　“黄泉门的，是谁雇你出手的？像你这种高手一般人也请不起。”燕青问道。

　　“呵呵，告诉你也无妨。

　　本人的确是黄泉门的。是黄泉门的金牌杀手。

　　他们叫我‘骨老’。因为，凡是我接的活，对象全成为了一堆枯骨。

　　这辈子本人出手了99次，你是第一百个。

　　倒是有些意外，你居然如此的年轻？

　　可惜了，你的天才要扼杀在我手中。

　　因为，我是骨老。这外号叫得还是相当的实在的。

　　本人也喜欢这个称号。至于雇主嘛，是你们武府六大家族之一。

　　你猜猜会是哪家？”古瘦老者一脸无所谓地笑道。

　　貌似燕青已经是个死人，死人是不会泄密的。

　　所以，枯瘦老者了无牵挂的泄了底。

　　“赵家。”燕青毫没犹豫的脱口而出。

　　“叭叭！”

　　骨老拍了两下手掌，一脸笑眯眯的道，“聪明！”

　　一转尔，骨老板起了脸，道，“只不过聪明人往往早死，你一个新人。

　　在武府表现低调一点。等有实力时再高调才是。

　　可是你居然去惹赵家。赵家就是一根没肉的骨头的话但它也是武府六大家族之一。

　　不是你一个新人所能惹得起的。

　　结果怎么，白白丢了小命，不值啊。”

　　掏刀出招。

　　天外飞仙外带落花雨！

　　惊天刀光夹着花朵样的刀花，燕青一口气斩出了二十道‘天外飞仙’。

　　周遭几百米内全是刀影真煞，而且，圣火燃烧红了半边天空。

　　“米粒之珠也显光彩。”骨老伸出了枯骨样的大手往空中一拍，刀影散尽，刀光尽灭。

　　而燕青吐出一口鲜血给打得飞向了几里开外。

　　“小子，再来。我倒要看看你有什么值得赵家花上亿两银子买你的人头。”骨老一脸先玩玩的味儿。

　　一剑西来！

　　再斩斩斩……

　　旁当一声，天涯明月刀给骨老一鞭子抽得抛向了远方。

　　冰极玄塔闪动着可怕的冰胶砸向了骨老。

　　不过，老家伙在冷笑。

　　一鞭子抽出了几十朵真煞之火烧向了玄塔。

　　不过，一瞬间，骨老愤怒的大吼了一声。

　　因为，孔雀翎已经诡异的从空中直接跳出。

　　并且刺破了骨老的防御在老家伙大腿上狠勒了一把。

　　一道长达半尺的血口子恐怖出现。

　　而燕青拼了全力展出该隐翅膀破空而去。

　　几翅膀之下就远去了上百里。

　　骨老气坏了，咬牙切齿在后边紧追。

　　长鞭化为一道惊虹扭曲着像蛇样扑击而来。

　　燕青退回武府的路已经给骨老封死。

　　这厮一咬牙直往火螈丛林而去，小命只能寄托在‘白芒’身上了。

　　但愿那家伙还没离开，不然，今天死定了。

　　毕竟，摧动该隐的翅膀需要消耗大量的能量。

　　即便是燕青有着高阶的聚灵丹，但也支撑不了长久的。

　　跟骨老这位老脱凡境颠峰强者相斗，燕青一点胜算没有。

　　风雷滚滚，半天后，燕青接近了火螈丛林。

　　他一边飞一边放开龙目搜索着，终于，一股熟悉的味儿传来。

　　吗滴，这家伙果然没离开。

　　燕青发现，白芒正在搁置蛟蛋的下河中修炼。

　　这家伙也聪明，此处是蛟原本生活的地方。

　　自然存得有一丝蛟气在。蛟气的能量层次可是相当高的。

　　所以，吸收炼化过后晋级的速度快。

　　“白芒，你要不要解除身上的生死符？”燕青密音过去。

　　“你小子怎么回来了？”白芒一愣，放眼一看，顿时哈笑道，“哈哈哈，你小子也有今天。可怜啊，小命将不保。”

　　“小爷我死前也得拉个垫背的。”燕青一脸狠厉。

　　“你？”白芒差点给噎死，眼睛瞪得像灯笼，道，“你发毒誓，我帮你料理了他后你得解决我身上的符咒。”

　　“我发誓，如果不解决掉断子绝孙五雷轰顶祖宗八代……”燕青发了最毒的誓。

　　“引他过来，这脱凡九重颠峰的皮肉吃起来肯定不错。”白芒冷笑一声，燕青身子往地下河扎去。

　　“小子，入了地就以为有活路啦？”骨老冷笑着，一剑轰出一条岩道整个人也跟着就追了下来。

　　“啊……你是……”一见到白芒，骨老吓得一啰嗦，转身就跑。

　　不过，太晚了。

　　白芒可是比太上唐天还要厉害一点的神窍一门境强者，纹光一闪，一只大手直接就捏住了骨老的喉咙。

　　咔嚓咔嚓！

　　燕青看得冷汗直冒，因为，白芒直接一口就咬吃了骨老的两条腿儿。

　　那清脆的嘎嘣声传来令人头皮发麻。

　　啊……饶命……前辈饶命，我袋里有好些宝物，全给你，给你……

　　骨老惨叫着，鲜血直喷。

　　“骨老，我这第一百个就是你的终结者。”燕青冷笑一声。

　　啊！

　　骨老又是一声惨叫，两只手也没啦。活生生给撕下让白芒吞了。

　　最后，一个无手无腿无脑袋的尸体给白芒一口塞进了嘴里。

　　“嗯，味儿还不错。能抵上我十年的修炼了。”白芒相当满意的点了点头，尔后盯着燕青，道，“小子，该你实现誓言的时候了。”

　　“好吧，这个容易。”燕青很光棍，直接一掌下去。

　　一阵火焰升腾，不久，白芒感觉全身一轻，点了点头道，“原本以为你小子会耍诈，想不到你小子还如此的干脆。等下子吃你的时候我一口吞了就是了。”

　　“没啥，你要吃就吃吧。”燕青一脸的光棍相。

　　“噢？你小子好像有依仗似的。”白芒一愣，一转尔摇了摇头道，“别蒙我了，有依仗你还会来求我救命？小子，你还是太嫩了一些。看来，你小子还是相当的奸猾的。等下子先烧烤后再吃。居然敢忽悠我？”

　　“也没什么，出来时太上唐天跟府主问我去哪。我说有事去火螈丛林一行。”燕青说道。

　　“他们也救不了你，老子吃了你就跑。再也不回这里了。”白芒嚣张的大笑了几声，一脸玩味儿似的盯着燕青。

　　“唉，他们是救不了我。不过，白芒，你认识这个炉子吗？”燕青出示了曹会长给的河图四兽炉。

　　白芒一愣，眼神在炉子上滑溜了好一阵子，道，“好像不像是本地器师铸造的，这炉品级不低。春秋大裂谷的狗屁器师搞不出来。”

　　“聪明。”燕青竖起了大拇指，尔后道，“其实也没什么，只不过是我机缘巧合之下让药师学会的曹会长相当的欣赏小子我。

　　所以，送了这个炉子给我。

　　据说曹会长来自木极域中部的曹家堡。此堡跟七星宫，雪山蛟族赫氏同一个层次的大家族。

　　族中连玄塔七八层的强者都有。

　　曹会长送炉子时有告诉我。这炉子就是他跟我联络的信物。

　　几十万里之内都能感应到我的存在。

　　白芒，你说，火螈丛林离药师学会有多远的路程？

　　假如我被你吃了，这炉子我肯定先毁了。

　　到时，断了音讯，曹会长会不会过来看一看。

　　你虽说厉害，但是，曹会长能拿出如此高阶炉子的人会是一个庸人吗？

　　而且，他背后还有一个强大的曹家。”

　　“呵呵呵，小子，我刚才跟你开了个玩笑而已。你这弱不拉几的实力也不强，吃了也没什么意思。快滚快滚，别担搁了老子修炼。”白芒顿时态度来了个360度的大转变，这家伙并不笨。药师学会的影响力他懂的。

　　就是曹会长实力超不过自己，但他可以利用药师学会的影响力招集所有武府帝国灭杀自己。

　　到时，上天无路入地无门，肯定死翘翘。

　　昔年狂妄一时的神窍四五门境强者黑天还不是在阳祖的一声令下给围杀的。这就是群众的力量。

　　“把骨老的储物戒指给我。”燕青一伸手道。

　　“你，你居然敢勒索我。真不想活了是不是？”白芒一愣，差点气歪了鼻子。

　　“不给也行，回去我会跟曹会长提一提你。料必药师学会对你这身神窍境的皮肉很感兴趣。”燕青阴阴的一笑。

　　“拿去，快滚，滚滚滚！”白芒气得脸都乌其麻黑的了，一抛储物戒指咆哮开了。


第427章 你是我一生的梦魇

　　“不必送了，小子我走了。”燕青淡定的接过戒指划空而去。

　　“吗滴，你这可恶的小子简直是我一生的梦魇，老子再也不想见到你了，滚蛋！”白芒咆哮着也是划空而去。

　　“怎么回事，那老小子好像给气着了。你用的什么法子？”肥猫提着牛仙儿钻了出来。

　　“看到没，连神窍境的它都给小爷我气得半死。肥猫，今后要悠着点。”燕青一转尔板上了脸。

　　“还是赶紧回武府吧，那老小子要是突然杀个回马枪就完蛋了。”肥猫有些发怵的看了看天空。

　　第二天早上，六位天才在阳亚东跟唐天亲自带领下划空而去。

　　不久，徒步直往圣火峰顶而上。

　　圣火峰顶终年燃烧着熊熊不灭的圣火，上面是禁飞区。

　　包括太上唐天都得从山底下徒步到山顶。

　　“燕师弟，听说你带回了一个极品美少女？”蓝存钧一脸暧昧的边走边笑问道。

　　“收了一个可怜的丫环而已，她叫牛仙儿。”燕青点了点头。

　　“丫环，暖床的吧？有些人哪，不想着修炼。贪图美色，终究成不了大器。”想不到阳红尘抽冷子冒了一句。

　　“对对，红尘师妹，你讲得太对了。色字当头一把刀，这种人人品有问题。”丁从容接着话茬就讥讽。

　　“你难道不色吗？”阳红尘一句话出，丁从容那脸腾地就红透了。

　　“男人不色女人不爱，丁师兄，除非你是一娘们。”燕青怪怪的一笑，故意眼神在丁从容裤裆住瞄了一眼。

　　“谁是娘们了？”丁从容差点气歪了鼻子，道，“咱们圣境见，到时，我丁从容得到了圣火传承。哼，到时，修炼将一日千里。姓燕的，一年后咱们再比。”

　　“就你，随时可以来找我。”燕青一脸不屑，丁从容气得直磨牙，发狠的走起路来。

　　不久，到达山顶。

　　“会当凌绝顶，一览众山小啊。”燕青环顾四周，又当了一回文抄公。

　　“燕青，想不到你还是个诗人。”阳亚东摸了一下下巴，笑了笑。

　　“这诗我怎么有点熟悉？”蓝存钧一拍脑袋瓜，燕青脸顿时差点黑了。

　　吗滴，还有一个失忆了的穿越者在身边，差点露馅了。

　　看来，这文抄公要等他不在场时才能用用。

　　“你以前肯定听燕师弟吟过。”王之重笑道。

　　“嗯，看来是如此的了。”蓝存钧记不起来了，只能如是这般的自欺欺人。

　　“蓝兄，我观你快突破脱凡八重了。”燕青密音过去道。

　　“嗯，全拜托了你的王境血宝。”蓝存钧点了点头。

　　山顶点地范围并不大，方圆就一里左右。

　　而熊熊燃烧着的圣火占了一半的面积。

　　圣火一直燃烧到了千丈高空之上，周遭自然是灼热得很。

　　燕青倒是无所谓，因为体内有玄极冰塔。

　　而王之重他们尽管全力摧功抵御，但也热得额头直冒汗。

　　在这里龚通实力最弱，全身衣袍都给湿透了。好像刚从水里捞出来一般。

　　圣境在哪？

　　燕青心里打了个问号。

　　“呵呵，燕兄，圣境就在圣火里。”蓝存钧笑道，因为，他以前进去过一次的。

　　果然，阳亚东跟唐天联手撑开巨掌。

　　每人手中各持了一块圣火令。

　　不过，燕青能感觉到。他们手中的圣火令貌似都是山寒版的。

　　难道真的圣火令只存在于圣境之中？

　　燕青正寻思着，发现两人手中的圣火令发出了夺目的金色光芒来。

　　不久，两人的手掌都融入了圣火令中。

　　不久，像是拉开舞台帷幕一般拼力往两边拉去。

　　下一刻，熊熊燃烧着的圣火火焰居然诡异的打开了一道门户。

　　顿时，一股更为恐怖的热浪扑来。

　　呼！

　　龚通未及提防，头发胡子全给烧光光了，顿时成了光头和尚。

　　而阳红尘早开启了一张冰符，幸免变成尼姑。

　　蓝存钧来过，早有准备。

　　丁从容有家中长辈提醒，自然早有准备。

　　他们回头看了燕青一眼，发现这家伙毫发无损，一个个都愣了一下。

　　“进去！”唐天一声令下，丁从容第一个抢步冲了进去。

　　不久，六人全进去了。

　　后边火焰之门立即关闭了。

　　眼前居然是几条铁链连接着的铁索桥，不过，铁链红通通的。上面冒着哧哧火焰。

　　龚通一看立即一个划空想飞过去，不过，噼啪一声。

　　一道闪电劈来，顿时搞得龚通差点给雷劈中摔下谷去。

　　“龚师弟，你以为这铁链是摆设吗？要过去，就得从铁链上过。”丁从容一脸轻蔑的看了龚通一眼，往铁链上抛出了一张冰符。

　　顿时，冰符化开贴在了铁链上。

　　丁从容快步而过，不过，也耗费了他三张高阶冰符。

　　这厮肉痛得直咧牙齿，毕竟，六阶的冰符价值不菲。

　　阳红尘如法炮制，轻松过关。

　　王之重是王家人，自然有钱。干脆脚底下踩着一块厚重的冰块踏步过去。这种比冰符更高阶一些。

　　不过，刚到尽头，冰块也给融化了。

　　蓝存钧一声轻笑，身子在铁链上一弹，尔后往前一冲，二个起落落于对面。

　　燕青顿时一愣，貌似，这家伙刚才身体化为了一枚导弹。

　　龚通满脸涨得通红，可是囊中羞涩。

　　根本就没准备冰符之类的高阶玩意儿。

　　他试着摧功护体伸脚踏上，不过，刚走了几步，脚下防罩破裂，赶紧又退了回来。

　　“唉，我龚通就输在没有出生于大家族。这圣境不去也罢。”龚通一脸沮丧调头就要走人。

　　“呵呵，龚师弟，我助你一把。赶紧上。”燕青一掌卟哧干在铁链上，顿时，铁链上盖上了一层厚冰。

　　龚通也没客气，直窜而去。

　　尔后，一脸感激的看着燕青。

　　而燕青却是含笑跨步，慢悠悠走了过去。

　　“厉害，燕兄的冰功超强。”蓝存钧跟王之重都竖起了大拇指。

　　“马马虎虎，刚好碰对头了。”燕青耸了耸肩膀，笑了笑。

　　“你就显摆吧。”阳红尘又一瓢冷水无情的泼来。

　　“哥就是这么拽！你能吗？”燕青嚣张的甩了一个响指。

　　“切！下边你就没这个好运了。”阳红尘啐了一声。

　　“那可说不准。”燕青自信的一笑，阳红尘送了他一个大大的白眼。

　　下边又是一个深不见底的山谷。

　　而连接两边的铁链不见了，代替它的却是一朵朵火焰样的云朵。

　　蓝存钧丁从容等人早就忙碌了起来。

　　“燕兄，赶紧找自己合适的火云融了它踩过去就成。”蓝存钧密音过来提醒道。

　　不过，貌似这些火云都不怎么听话。

　　丁从容忙碌得满头大汗。不过，还是给火云逃走了。

　　阳红尘抛出一张绿色大网想网住一朵，不过，相当有难度。

　　而王之重伸出的是一个铁夹样的玩意儿试图夹住其中一朵火云。

　　不过，火云相当的滑溜。往往一碰上就溜开了。

　　蓝存钧充分发挥了飞弹武胎的快速能力，往前一跳试图抓住一朵。

　　不过，累得够呛不是没能抓住其中一朵。

　　至于龚通，那是涨红了脸摧功想把火云吸纳过来。不过，貌似功力不够。火云摇摇晃晃就是不肯中招。

　　燕青却是没动，干脆盘腿于地打坐修炼了起来。

　　其实，这厮早整出了圣火线来在试探着这些奇怪火云。

　　一丝意念传来，居然勾通了。

　　貌似，这些火云都有一点人类意识似的。

　　而且，燕青闻到了圣火的味儿。

　　这些火云中居然含有极为稀薄的一丝仙火能量。

　　那就好办了。

　　沟通，再沟通。

　　“过来！”燕青朝着其中一朵大的火云一招手。

　　“哈哈哈，我看你是疯了是不是？火云又不是人，难道还听你使唤不成？”丁从容忙碌得满头大汗不奏效。干脆不干了，专门讥讽起燕青来了。

　　“火云又不是你小弟，会听话吗？燕青，你脑子没病吧？”阳红尘撇了撇嘴也加入了讥讽队伍中。

　　不过，话音刚落地。

　　令五人瞠目结舌的事发生了，那朵最大的火云居然慢悠悠的真的朝着燕青过来了。

　　“哈哈，咱就不客气了，笑纳了。”丁从容狂笑两声，马上扑了上去想抢燕青的胜利果实。

　　哧溜！

　　火云突然散开，丁从容扑了个空差点一头栽下了悬崖。

　　下边却是熊熊燃烧着的火焰，真一头栽下去的话估计马上成烤猪。

　　火云又是一跳，散开的火焰在燕青面前凝聚成了一团。

　　“哥哥我先走一步嘞！”燕青一脸自信跳上去，踩着火云直奔对岸而去。

　　“谢谢师弟啦。”正得瑟着，突然听到了阳红尘的调笑声来。

　　转头一看，发现这妹滴成然用绿网网着火云的尾巴跟着过来了。

　　大意了，居然给这妹滴摆了一道。

　　燕老大相当的懊恼。

　　“看啥，你这马车夫当得不错。值得表扬表扬。”阳红尘还不时时机的要调侃一下，燕老大，自然是气歪歪了。

　　不久，蓝存钧几个家伙也费尽力气过来了。

　　出现在燕青六人眼前的是几个大洞。

　　分别写着金木水火土风雨雷电，共计九个洞。

　　“哼！”丁从容冷笑一声抢眼进入了金洞之中，看来，这家伙对于金属性能量控制能力较强。

　　“我喜欢冰，还是走水洞了。”蓝存钧笑了笑昂扬着头进入了水之洞。

　　龚通想了想选择的是木洞。

　　而王之重直接走的是风洞。


第428章 孤男寡女

　　“他们都走了，你还不走。不怕圣火传承给别人抢走了吗？”燕青瞄了阳红尘一眼问道。

　　“能得到圣火传承靠的是机缘，并不是先来后到还要排个序。”阳红尘淡淡的哼了一声。

　　这妹什么意思？

　　燕青琢磨了一下。

　　莫非是盯上老子了？

　　这货心里一惊。

　　呼风唤雨！

　　燕青突然想到了龙族的此套秘术。

　　这套秘术中包括了风跟雨，可是一个人怎么能分解成两个人同时进入两个洞中？

　　不过，燕青却是笑了。

　　这条件他倒是达到了。

　　于是，燕青毫没犹豫的走向了风之洞。

　　“呃，听父亲说你最善长的是火，为什么走不善长的风洞？”阳红尘急了。

　　“哥我喜欢，你管得着吗？”燕青头也没回的应了一声。

　　“你都不怕，我怕什么？”阳红尘嘟了一下嘴，居然也毫不犹豫的跟着燕青走进了风洞。

　　而另一个燕青却是撞入了雨洞之中。

　　刚进去不久就发现王之重给卷风刮得像片落叶一般四处乱窜，狼狈不堪。

　　这风洞之中充满了横风、竖风、卷风、暖风、阴风、飓风、狂风……

　　而且是不晓得它们什么时候就冒了出来。

　　一不留神，一道卷风来就不晓得会把你刮到什么地方。

　　王之重就在燕青眼前活生生给刮到不晓得什么地方去了。

　　因为，风洞壁上有着许多小的孔洞。

　　阳红尘一看，顿时讶然了一下。

　　尔后那是紧跟着燕青的脚步，两人距离仅相差三尺左右。

　　偶尔，一阵横风侧壁犹如风箭一般雪来。阳红尘给一扫，自已稳当不住了。

　　干脆一把撞在了燕青身上，这厮只能苦笑一声伸手扯了她一把。

　　尔后，这妹子连声谢都没有。

　　貌似，燕青帮她是应该的。

　　又是一道诡异的卷风过来，阳红尘抵挡不住了。她干脆一把抱住了燕青的大腿。

　　这一手太绝了。

　　燕青除非是下狠手踢掉她或者斩断自己的腿，不然，这牛皮糖粘得太紧，根本就摆脱不了。

　　“哥我前世欠你的是不是？”带着一个人，燕青要承受两个人的重量以及风卷压力。

　　结果，燕青也支撑不住了。两人同时给扯进一个孔洞之中，掉地后，发现换地儿了。燕青着实给气坏了。

　　“这是你看我洗澡的一点补偿而已。试想一下，我没趁机杀你算是不错了。”阳红尘挺了一下高耸的胸脯，一脸‘你应该’的意思。

　　“可是哥那天晚上啥也没看到。”燕青差点要抓狂了。

　　“你的眼神会那么差吗？别跟我说你的神识能力为零。”阳红尘冷笑道。

　　“你身上特殊隔绝神识的宝物在，看不到。”燕青说道。

　　“我有吗？”阳红尘居然焉然的一笑，百花艳放。

　　因为，这妹子今天穿着的居然是一身艳丽的红装。

　　“老子既然跳到黄河都洗不清了，没看到你说看到了。既然如此，哥现在就要看过仔细。”燕青一脸色笑着走了过来。

　　“你想干什么？”阳红尘一惊，凶巴巴盯着他。

　　“这里好像是片荒原，就咱们两个。孤男寡女的，哥是不是该作点什么？”燕青阴阴一笑。

　　“你敢！”阳红尘大怒。

　　“哥有什么不敢，到时，你成了我的人，难道还想另嫁不成？”燕青走得更近了。

　　阳红尘吓得退后了一大步，胸脯剧烈起伏，神情相当的紧张了，骂道，“想不到你是这种人，我看错你了。”

　　“哥本来就是这种人，你看错了就得付出看错的代价。”燕青伸开了手。

　　“你混蛋！”阳红尘抬腿儿就跑，这里的环境好像有着强大的压力，燕青感觉无法御物飞行。

　　所以，只能用腿跑了。

　　“呵呵，下回再见，哥不送你了。”燕青朝着相反的方向狂奔而去，总算是把这个拖油瓶给甩了。

　　“啊……”阳红尘突然传来一声刺耳而恐怖的尖叫，下边就没生息了。

　　“难道遇上危险了？”燕青龙目一转，发现探视距离不远。这里连神识都压制着。

　　回去不回去？

　　燕青想了想，决定还是回去看看。

　　毕竟，阳亚东这个府主对自己也不错。

　　刚跑过去，发现阳红尘正没事人似的坐在一根树丫枝上。

　　她嘴上叼着一根狗尾巴草，双腿还悠闲的晃悠着。

　　“你没事？”燕青一愣，感觉是不是上当了。

　　“咯咯咯，你看我像是有事人吗？”阳红尘得意的一笑。

　　“你耍我？”燕青气结了。

　　“你先耍的我，我只是回应一下罢了。”阳红尘艳艳的笑着。

　　燕青转身就跑，身后又传来阳红尘一声恐怖的尖叫。

　　不过，这厮决定不再理她了。肯定又是陷井。同样的当不能上二次。

　　啪啪……

　　巨大的震响声传来，燕青余光中一瞄。

　　吗滴，什么时候居然出现了一只小楼高大的火虎。

　　火虎喷着恐怖的火焰攻向了阳红尘。

　　而阳红尘明显的处于下风，给火焰烧得狼狈不堪。

　　“姓燕的，你不救我我给它烧死算啦。”阳红尘居然光棍般的一站不闪了。

　　扯拉，一道卷风过来把阳红尘扯到了一边。这妹，面上笑了。因为，她胜利了。

　　冰塔出，轰轰轰……

　　火焰给冰胶粘住，火虎全身一啰嗦，转身就跑。

　　燕青往树下一瞧，顿时讶然，笑道，“人家火虎还以为你是来抢他娃的。不干死你才怪。”

　　“火娃，在哪？”阳红尘一愣，往树下一看，也笑了。

　　因为，树下有个洞。

　　一只猫大的小火虎正睡得香甜。

　　“好可爱噢。”阳红尘一把抱起了火虎。

　　此刻，另一个燕青却是遇上了强大的暴雨。

　　一片汪洋之中，飓风高达几十级。全是暴雨，人给暴雨冲击得都直不起腰。

　　而火虎一去，强大的火风到来了。

　　呼啸着的火焰形成强大的火潮被风卷带着压迫过来。

　　这里，成了一片火炉。

　　阳红尘不得不不断的打出冰符用来压火，阳家的确家底子丰厚。那六阶的冰符不要钱似的往外拍击着。

　　阳红尘好像在甩一颗颗手榴弹。

　　不过，火浪越来越厉害。

　　貌似，连六阶的冰符都无法压制了。

　　就是燕青都感觉到了一股股强悍的热量扑击过来，有种被焚化的危机感。

　　因为，此刻的火焰已经非常的淡。

　　红色的火焰居然向白色转变。

　　燕青知道，正宗的圣火其实就是白色的。它白得如马奶一般。

　　而且，不久，浅红色的火焰凝聚成了一个个巨大的火球滚滚而来。

　　啊……

　　阳红尘发出了一声尖叫，二张冰符居然无法压制住火球。结果，裙子居然着火了。

　　燕青没辄了，只好一把抓了过来，一道冰球打上去才灭了火。

　　不过，裙子都给烧出许多洞来。

　　“抱紧我。”燕青腾出手来。

　　不过，阳红尘有些犹豫。

　　“你想死的话就不要抱。”燕青吼道，阳红尘一咬牙，终于紧紧的抱住了燕青的腰。

　　“等下子我会施展一种秘术，全变身。见了别怪。”燕青交待着，阳红尘点了点头。

　　嗷！

　　一道高亢的龙吟声传来，燕青咔嚓几声脆响过后，身体涨大，不久，化为龙身。

　　而且，还配备了一对巨大的透明的血族翅膀。

　　阳红尘震惊得差点掉了下巴，用抖瑟着的声音问道，“你……你是龙族生灵？”

　　“废话，不是早给你说过这是一种秘术。要是哥是龙族的话跟你们混什么？”燕青哼道。

　　而另一个正在遭受暴雨袭击的燕青也是一道高亢的吼声传来。

　　瞬间，回归本源，燕青化为了疑是叶凡给的那尊石像。

　　石像吐出了一道道光芒来跟龙身的燕青遥想呼应。

　　不久，呼风唤雨之术成功摧发。

　　火旋之风给借到了暴雨之处，终于，暴雨实现了可控。

　　燕青龙身在风暴之中划动着，血族翅膀发出啪啪的巨大响声来。

　　不久，风跟雨都随着燕青的控制形成可控性的雨滴降临到了地下。

　　而正在各种属性里挣扎的蓝存钧几个家伙一脸震骇的看着空中。

　　“老天，这圣境中居然出现了龙？”王之重惊骇掉了下巴。

　　“还有尊神秘石像，这难道全是幻影？”龚通都吓呆了。

　　“龙身上还有一处火点，应该是火焰了。”丁从容呐呐自语。

　　其实，那团小火焰就是全身艳丽裙装的阳红尘而已。

　　当风跟雨达到极至后，燕青安静了下来。

　　此刻，风跟雨好像停止了似的。不过，其实还没停止。

　　而在风暴中心地点出现了一个巨大的旋涡。

　　燕青龙尾一铲，带着阳红尘，卷着石像，还勾了蓝存钧一把冲进了气旋中心。

　　“完啦，给龙吃了。”蓝存钧悲催的想着。

　　眼前浮现出了那个心爱女子的身影，以及现代都市建筑以及跑车宝马。

　　这时，神秘的水晶岛在蓝存钧眼前一亮。

　　顿时感觉眼前一黑。

　　“唉，我的心结还没解开就这样完了，我死不瞑目。”蓝存钧叹了口气，梆地一声，貌似落地了。

　　落地后居然不见了阳红尘，也不见了蓝存钧。

　　燕青看到了一个须发飘飞的老者。圆润脸盘，老者一身朴素的青布袍子，脚蹬一双厚底黑色布鞋。

　　他头上扎着一条一丝花纹也没有的头巾。双眼看上去跟普通人一样，没有霸气，也不犀利。

　　不过，燕青看去时，总感觉老者的双眼犹如一汪深不可测的黑洞。


第429章 五行旗盘

　　“小子燕青，见过前辈。”燕青躬身见礼，能生活在圣境之中，此老肯定不凡，先混个脸熟总不吃亏。

　　不过，老者却是没回应，只是专注的在摆着一方棋盘。

　　燕青往棋盘中一瞧，顿时大脑轰地一声。

　　吗蛋，这不是明教的五行旗阵吗？

　　老者一落子，突然，一道白光闪过，一竿白旗从天而降。顿时，喊声如潮。

　　棋子化为一队头裹白布的明教教众奔进奔袭而来，共计五百人，每人弯弓搭箭，嗖嗖声响，五百枝长箭整整齐齐的插在白旗周围，排成个圆圈。

　　锐金旗教众已拔出背后标枪，抢上十几步，挥手掷出，五百枝标枪齐插在箭圈之内。

　　而教众们跟着又抢上十数步，拔出腰间短斧。

　　五百枘短斧呼啸而前，砍在地下，排成圈。短斧、标枪、长箭，这三般兵刃围成三个圈，各自不相混。

　　不过，燕青早就领教过锐金旗阵。

　　并且自己还搞了一只半吊子的旗阵也来。最后给赵青山毁灭了。

　　所以，这厮一点不惊慌。脚步错落有致的在旗阵之中闪避着。

　　老者一愣，棋子一转。

　　一面青旗从左而飞出，它插在白旗之旁，又是五百名巨木旗教众青布包头，见每十个人抬一根巨木，快步的奔来。每根巨木均有千余斤之重，木上装有铁钩，各人挽住一只铁钩，脚下步子极是整齐。突然间一声吆喝，五十根巨木同时抛掷出手，有的高，有的低，有的在左，有的在右，但每根巨木飞出，迎面必有一根巨木对准了撞到……

　　巨木旗阵燕青也领教过，当时是由一群面具猴子在操控着的。自然，闪闪闪……

　　最后，灭灭灭……

　　老者微点头，棋锋一落，洪水漫天而来。

　　这个，燕青更不怕了。身化为龙，游刃有余。而且，施展起呼风唤雨之术，不久，洪水旗阵告破。

　　老者一愣，双棋子落下。

　　烈火呼啸，烈火旗阵夹带着厚木旗阵汹涌扑击过来。

　　黄旗挥动，火旗腾空。

　　火来冰挡，土来木制。

　　燕青把感悟到的巨木旗阵摧发用来灭土。玄塔冰胶用来灭火。

　　燕青在演化，在感悟，五行旗阵交相挥映。

　　这厮穿梭于五阵之中，并且，在推演，在五阵之中相生相克。

　　“哈哈哈……”

　　老者突然几声狂笑，燕青发现，自己还站在原地没动。

　　“小子，几万年了都没人能破五行旗阵，你居然破了。好好好，说说你的感悟。如果能让本座满意的话，这五行旗盘就送给你了。”老者问道。

　　“这是明教的五行旗阵，其实，小子现在领悟到了。

　　这五行旗阵其实是根据金木水火土五种属性演变下来的。

　　五行相生相克，比如，金克木，木克土，土克水，水克火，火克木。而金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。先天五行，相生相克。

　　这五行旗阵单独可以用来攻击。但也可以利用五行属性融合贯通。

　　使之达到互相配合，合力灭敌的地步……”燕青高谈大论，扬扬洒洒啰嗦了一大堆。其实，文抄公而已。

　　“好，这五行棋盘是你的了。”老者一拍桌子，棋盘化为五种色光投入了燕青体内。

　　又是一番演义，燕青明白了。

　　这五行旗盘其实是一方品级不低的灵器。里面铸制了五行旗人。

　　这些旗人全是用特殊材料制成的。其实，就是一群傀儡而已。

　　不过，一旦摧发，攻击力量吓人。

　　“五行旗盘会随着你功境提升而提升，你有多大的实力就只能摧发多厉害的旗人攻击。

　　当你修成神通时可以把活人收入其中炼化过后成为你的一枚旗子。

　　试想一下，当你的旗子是由王境强者组成的，是不是可以灭杀圣境强者的了。”老者一摸下巴，笑道。

　　“活人，好像相当的残酷。”燕青一愣。

　　“这个，有临时性跟永久性两种。

　　临时性，比如，遇上强大的敌人时。

　　你可以跟强者合作，让他进入棋盘成为了一枚旗子。

　　大战过后照样子可以放他自由。

　　第二种就是永久性的。也就是给你炼化过后。

　　其实，此类人就成为了五行旗盘的活旗子。

　　被你炼化过后随心所欲的进行攻击。

　　第二种方式用来控制你的对手化为旗子较好。”老者说道。

　　“前辈是阳顶天祖师吗？”燕青突然问道。

　　“阳顶天，不是。我只是这圣境的圣灵而已。”老人摇了摇头。

　　“小子我想得到圣火传承。”燕青直白地说道。

　　“你能炼化五行旗盘，其实，你已经叩开了圣火传承之门。

　　当然，圣火传承分成好些级数。从一级到十八级，而一般的武子进来仅能得到一级圣火传承。

　　得二级者极少，就像是一千多年前进来的那个丁同，他就是二级的圣火传承。

　　后来进来的阳祖，他也仅得到一级圣火传承。

　　大部分的武子进来是得不到传承的。不过，现在有两个好运的家伙居然正在接受三级圣火传承。

　　他们今后的成就估计会超越丁同。你能炼化五行旗盘，所以，你已经拥有了接受四级圣火传承的资格。

　　你是自己去寻找还是我直接给你。

　　不过，我得提醒你一声年轻人。

　　自己去寻找的话有可能连一级圣火传承都难以找到。

　　而你如果答应承接四级圣火传承，我马上就可以为你开启传承。”圣灵说道。

　　“不了，小子我想自己去寻找。

　　其实，这寻找也是一个体验传承的过程。

　　也会给小子增添许多的人生感悟，武道理念。

　　即便是最后一场空，哪只能证明小子跟圣火传承无关。

　　小子也无怨无悔。”燕青一脸坚决的摇了摇头。

　　“好，不过，你可别指望着我会开后门。

　　那是不可能的。我虽说是这圣境的圣灵，圣境里发生的一切我都清楚。

　　但是，我却是无权改变圣境法则。

　　因为，它是阳顶天规定的。”圣灵一脸严肃。

　　“阳顶天祖师是圣境强者吗？”燕青好奇的问道。

　　“呵呵，春秋大裂中的那位应该是。”圣灵笑道。

　　“春秋大裂谷这位是，难道别处还有阳顶天吗？前辈是不是指重名了？”燕青一愣。

　　“身外化身，你不是也作到了吗？

　　不过，你的这种属于一种假性的身外化身。

　　是借助那尊神秘的石像才成的。

　　其实，是你把魂魄分离出来融入了石像中而已。

　　确切来讲，这应该只是一种高阶的傀儡之术。

　　不过，因为你的魂魄特殊，一般的武者在你这种境界时是不可能作到完全剥离魂魄的。

　　而你是特殊的魂魄，所以，你办到了。”圣灵说道。

　　“前辈是说春秋大裂谷中的这位阳顶天祖师只是他本体的一个化身而已？”燕青越发的好奇了。

　　寻思着地球明教那位阳顶天难道又是他的另一具化身。

　　而且，跨越时空整到地球去了。

　　那阳顶天本体的神通何等的强大，想想都令人颤栗。

　　“呵呵，我不清楚。因为，我只是阳顶天设置的一道圣灵而已。哪能知晓他的情况？”圣灵笑着摇了摇头，又道，“好吧，我不啰嗦了。因为，进入圣境是有时间限制的。

　　你还是去寻找你的圣火传承吧？

　　但愿你好运，如果能接收到五级圣火传承，那你就赚大了。

　　不然，你就亏了。”

　　轰然一声，圣灵炸开。

　　眼前一片安静，安静得让人害怕。

　　因为，燕青感觉自己是不是走进了一个无声的世界。

　　而这个世界却是空洞洞的什么都没有。

　　燕青感觉自己是不是给掉进了一个无尽的空灵世界之中。

　　在这里，没有阳光也没有月亮，山水花鸟虫鱼都没有。

　　这是一个没有任何东西的世界。

　　在这种空空的世界你，说不害怕那是骗你的。

　　燕青全身汗毛都竖了起来，电荷磁域网扩开往四周张开着。

　　因为，燕青试图想捕捉到哪怕是任何一种东西。

　　就是只虫子都值得安慰。

　　平时在景像万千的世界没有这种感觉，此刻才感觉到世间万物是如此的可爱。

　　哪怕突然出现一坨屎都能让燕青兴奋一下的。

　　难道这个世界真没任何东西？

　　可是没物事怎么构成这个大千世界的？

　　难道连微细的尘埃都没有吗？

　　燕青不信这个邪乎，精神力摧发到了极致，龙目张开了极限。

　　不过，除了空空的世界，什么都没有。

　　燕青开始变得烦燥不安了起来，而且，这种空空的世界让人渗得慌。

　　燕青在这个世界狂奔着，其目的就是想找到一样东西。

　　也不晓得跑了多少，就在燕青烦燥得想自然崩溃之际，脑中一亮。

　　菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃！

　　燕青突然想到了这句佛语。

　　既然没有任何东西，那我难道不是东西吗？

　　既然有我存在，说明这个世界还是有东西的。

　　我就是这个世界，这个世界就是我。

　　那我岂不就是这个世界的主宰？

　　既然我是这个世界的主宰，就像是宙斯跟盘古一样，难道我就不能自已创造这个世界吗？

　　想到就干，燕青的心突然的火热了起来。

　　那我现在最想创造的是什么？

　　燕青闭目沉思了一阵子。


第430章 开天辟地

　　“不晓得这小子会不会挺过去，好像处于一种崩溃边缘了。我要不要破一次例伸一次手？”圣境在纠结之中。

　　“不行，我如伸手就违反了圣境法则。到时，圣境会乱套了。而我会被圣境毁灭。”

　　见燕青还在闭目。

　　圣灵都坐不住了，他站了起来在原地转着圈子。

　　“他能坚持这么久，丁同不如他。

　　几万年下来了，他在这个寂灭空间里坚持最久的天才。

　　我不能因为我会被圣境毁灭而让圣境黑洞毁灭了他。”老人好像作了决定，他一咬牙，手伸向了壁上一条法杖。

　　“小子，当我毁灭时希望你还能想到圣境中曾经有那么一位可怜的老人存在过。”

　　老人一咬牙，抓起了法杖。

　　不过，就在这时候，老人惊呆了。

　　因为，燕青的脑袋开始冒出一些气团来。

　　“他在干什么？”老人又把法杖搁在了壁上。

　　那团气是灰色的，而且，在慢慢的扩张。好像气球在缓慢的吹胀似的。

　　盘古开天之前天地处于一片混沌之中，我既然要在这个世界创造万物。

　　那我就得从这片混沌之中开劈出一片天地。

　　这就是宇宙大爆炸，这气是我的本源体气。那就以它为蓝本，我要让它扩张，最到，涵盖整个空洞世界。

　　最后，爆炸，我的宇宙大爆炸。在瞬间我要开天辟地。

　　燕青嘴里呐呐有词。

　　“混沌什么意思？”

　　“盘古是谁？”

　　“这小子要什么宇宙大爆炸？”

　　“他在玩什么邪乎？”

　　“世界本来就有，是神灵创造出来的。哪是什么大爆炸就能炸出来的？这小子在讲胡话是不是？”

　　圣灵在重复着燕青自语的话，他也是一脸的迷乎不解。

　　因为，这些新鲜词儿他从没听说过。

　　终于，燕青体内的圣火点燃了本源体气。

　　轰隆一声巨响声震彻天地，整个圣境都跳跃了一下。

　　蓝存钧以及阳红尘都一脸讶然的看了看空中。

　　不过，两人都没中断圣火传承。

　　尽管圣火传承慢了，但两人都在坚持着，抗争着，尽量想要多接收一些本源圣火。

　　“啊，怎么回事。这小子体内居然有圣火，那不是圣火令吗？

　　不可能，整个春秋大裂谷圣火令仅有一枚，它就在圣境之中。

　　它还在这法杖之中，不可能跑到那小子身体中去的？”圣灵惊呆了，再次检验了一下法杖，感觉令火令还在其中。

　　下一刻，令圣灵瞠目结舌的事发生了。

　　大爆炸之后，出现了火。

　　不久，出现了天地，出现了万物。

　　出现了原始人类，火开始作为生命繁衍的种子。

　　“天哪，本源圣火。这小子体内居然能产生本源圣火？”圣灵震骇的叫了起来。

　　下一刻，燕青看透了整个圣境。

　　原来如此，燕青明白了。

　　这个黑洞样的世界本来就是圣境的原始模样。

　　刚才给自己无意中的开天辟地融合了。因为，圣境也仅是天地之间的一小部分而已。

　　燕青感觉自己此刻成了万物的主宰，天地圣人。

　　同时，燕青看到了十八朵火焰亮如星辰。

　　来吧！

　　燕青伸手了，一把把抓去。结果，在圣灵震骇得掉了下巴的时候共抓走了十八朵。

　　滚滚火焰进入了燕青身体之中。

　　他整个人成了通红一片，发光发热，好像一个人形小太阳。

　　也不晓得多久，燕青睁开了眼。

　　“不错，想不到十八朵本源圣火居然是正儿八经的仙火。

　　圣境强者之本源之火。不好意思，笑纳了。”燕青轻笑一声，一步跨到了圣灵面前，道，“你不用怕，圣境不会消失。

　　圣火传承还得继续。

　　不过，他们今后接受的应该是我燕青创造的圣火，而不是阳顶天祖师的。”讲到这里，燕青伸指一点，法杖飞了过来。

　　一枚圣火令闪着恐怖的白色光晕飞到了燕青手中。

　　“唉，你们俩兄弟也该团聚了。”燕青叹了口气，体内圣火令跟这枚圣火令道道旋转之后，圣纹闪彩，唐天跟阳府主都惊呆了。

　　因为，此刻，圣火峰顶上白色霞光万道。光柱一直冲向了万丈高空之上，好像同时出现了几十个小太阳似的。

　　不不不，这霞光照亮了整个春秋大裂谷。

　　同时吸引了这个范围达到几百万里的大裂谷所有生灵的目光。

　　“唉，永恒武府折腾出如此大动静。估计有盖代天才出现了。”回春二老叹了口气。

　　“永恒武府霞光万道，不好，肯定有超级天才降临。咱们万象武府得抓紧培养天才的步伐。绝不能让永恒武府重新抬头。我们万象武府才是春秋大裂谷真正的主宰。”

　　“永恒武府，看来，星辰转换。该是他们重新焕发生机的时候了。难道跟那个叫燕青的小子有关系不成？”曹会长看着空中的光霞，伸指算着。不久，突然，卟哧一声吐出了一口鲜血。

　　“师尊？”旁边站着的弟子吓了一跳。

　　“无妨，那人气运级数太远。我居然妄想着测算他，结果受了一记天罚。”曹会长摇了摇头，尔后一脸严厉的对弟子们道，“记住，今后要跟永恒武府交好。绝不能与他们为敌。”

　　“弟子记住了。”

　　“难道老天都要支撑永恒武府吗？”药王府那个老家伙朝着天空咆哮了一声。

　　“天命，我黑天最不信天。我黑天要把都捅个窟窿。永恒武府，你是第一个。我黑天，喜欢搞的就是逆天而行事。”黑天在咆哮，黑河又掀起了万丈狂浪。

　　“看来，他走时留下的预测显灵了。”圣境老人在心里点了点头。

　　尔后把手中的金色法杖中一掏，露出了一个古朴的箱子。

　　“燕少，送给你了。”

　　“里面是什么？”燕青有些疑惑，没有伸手去接。

　　“这是对你再次弥补圣境的不足，给圣境增强法力，使得圣境又可以维持万年的奖励。”圣境说道。

　　“万年，难道它的法则只能维持万年啦？”燕青一愣。

　　“要不是你，圣境最多再维持千年就会崩溃。

　　昔年阳顶天先生有说过，圣境要维持继续不倒。

　　需要有新鲜血液补充进来。而你的大胆创意让圣境可以再生存万年不溃。

　　虽说你的开天辟地的创造只是虚拟的。

　　但是，这虚拟的意念，大胆的创新却是给圣境注入了新的活力。”圣境说道。

　　“那万年后呢？”燕青问道。

　　“希望在这万年之中能出现一个你一样的天才让它继续维持下去。

　　或者，你它年有大成就时能回转武府。

　　继续给圣境添加法则。阳顶天说过，谁能加持圣境法力，谁就可以得到这箱子东西。

　　所以，它是属于你的了。

　　不过，我还另外有一个小小的要求。”圣灵一脸虔诚的奉上了箱子。

　　“你先说说你的要求。”燕青问道。

　　“唉，说来话长。其实，我虽说是这圣境的圣灵。

　　但是，当年，我也是一位王境强者。

　　是阳顶天先生在我濒临死亡的一瞬间把我用神通之术植入了圣境之中。

　　从此后，借圣境的力量我能一直与它共存。

　　因此，圣境一溃，我也将消亡。

　　不过，顶天先生走前也为我卜过一卦。

　　下一个能继续给圣境输入活力的人就是我的贵人。

　　所以，它就是你了。我希望你今后神通大成时能回来看看我。

　　如果有办法让我复活，而且，能离开这圣境的话我感激不尽。

　　当然，这也是顶天先生答应我的事。

　　说我守护圣境几万年了，如果有机会复活，就放我出去了。”圣灵说道。

　　“复活？”燕青寻思了一下，尔后眼前一亮。

　　他想到了血族的‘九死一生轮回大法’，既然在张若兰的身上试验成功了。

　　此人生前还是王境强者。而且，一丝神魄给阳顶天植入了圣境之中。

　　完全可以施展此法术。因为，自己身上还有一瓶德鲁十八世的传承血宝。

　　“你的肉身还在吗？”燕青问道。

　　“在，只不过我的神魄无法回到肉身之中。

　　不是顶天先生不让我居住自己的肉身当中。

　　他当时说过，我不适合我的身体了。

　　只有在找到复活法则之后解冻才能用它。

　　不然，我会死在自己的肉身当中。”圣灵一脸忧郁。

　　“我有一法门现在就可以试一下，不过，危险性极高。你是愿意现在就试还是等我它年神通有成时回来再施术？”燕青问道。

　　“现在！”想不到圣灵想都没想，直接点头道。

　　“你可得考虑清楚了，现在施展的话成功率仅有一成。今后的话有可能达到六七成。”燕青提醒道。

　　“我还是选择现在，燕公子。

　　你是体会不到一个人在一个空空的世界里生活了几万年的滋味。

　　在这里仅有虚拟着的鸟兽虫鱼，不见人类。

　　太孤独了。要不是为了等到你，我早崩溃了。”圣灵一脸坚决。

　　“你看看她。”燕青掏出了张若兰。

　　“怪事了，她好像死了。

　　不过，她好像又在死亡的修炼当中。这岂不是相当的矛盾？

　　死了怎么修炼，可是她又确确实实在修炼。

　　可是她的意识又停留着死亡前的一瞬间。

　　天下居然有如此的怪事？”圣灵毕竟生前是王境强者，一眼就看穿了。


第431章 寂灭界缝

　　“她是死了，但是，我施展了九死一生轮回大法。

　　可以在一定的时间段里注入血族王者的血宝。

　　再摧发此术的话，能在死亡中修炼，她在几十年后就有可能复活。

　　当然，要完全复活估计还得几百年甚至更久。

　　我给你摧发的就是此术。因为你的神魄还有一部分活着的。

　　所以，对你来讲，施展此术成功率估计更高。

　　不过，还得看看你的肉身保存状况才行。”燕青说道。

　　“好，就它了。我愿意一试，就是现在死了也甘愿。”圣灵说道。不久，法杖一点。燕青感觉头一晕，到了另一个地儿。

　　那是一个冰窟窿。

　　走进去后发现了一具给冰封冻的尸体，它就是圣灵的肉身。

　　在龙目探视过后，燕青发现，肉身虽说损坏得相当严重。但是，解冻后完全可以摧发此术。

　　“我要解冻它了，你作好准备。”燕青说道。

　　“这可是顶天先生封冻的，你能解冻吗？”圣灵有怀疑，转尔道，“你拥有仙气圣火。

　　但是，用圣火直接融化估计会让我的法身造成第二次损伤。

　　到时，法身是否能完全解冻就难说了。

　　不过，我既然已经决定一试，也就各安天命了。”

　　不过，下一刻，圣灵惊呆了。

　　仅仅几分钟，燕青成功解冻。并且，并没有施展圣火之术。

　　“你是怎么办到的？”

　　“我身体内有它。”燕青摧出了三层冰极玄塔。

　　“哈哈哈，天意，天意啊。

　　你脱凡境的肉身中居然藏得有三重玄塔。

　　千古奇观啊，这完全颠覆了武道修炼法则。”圣灵狂笑了三声，燕青滴出了血宝。

　　在圣灵相助下让他的法身开始融合吸收。

　　不久，播种成功。

　　可以施展九死一生轮回大法了。

　　“燕公子，也许此法成功后我会进入深度的睡眠当中修炼了。

　　这法杖叫‘天阙法杖’。是我昔年成名神兵，一生陪伴着我。

　　它是超越了十二阶的灵器。当年我是在‘寂灭界缝’当中得到它的。

　　感觉不像是咱们这片区域的东西。好像里面充满了一些怪异的东西。

　　不过，相当的好使。特别是在精神力方面，摧大力一吸就能把对方的神魄给吸扯进来。

　　也可以攻击、控制对方的神魄。

　　当然，这是由摧杖者的功境层次来决定的。

　　不过，比如你来说吧，你现在是脱凡六重楼。

　　完全可以把脱凡八重楼强者的神魄级直接吸走。

　　我留下也没什么用了，就送给你吧。

　　希望他能伴你名气天下。我相信你会作到的。”圣灵一脸庄重的把法杖递给了燕青道，“我帮你融合了它吧。”

　　下边，两人忙碌着。

　　半天后，燕青全身金光大振。天阙法杖终于收入了体内。顿时，一股怪异的味儿传染了全身。

　　这厮突然一愣，吗滴，这好像有点魔法杖的味儿了。

　　“有什么奇怪，这本来就是一竿魔法棒。

　　就跟哈利波特用的一样的。只不过级数有高低之分而已。

　　不过，这种法杖给你们武者用太可惜了。

　　如果能在修炼魔法的魔法师手中施展开来才能发挥出它最大的杀伤力。

　　而在你们手中只能发挥出它一半的作用。

　　作孽啊，这简直是暴殄天物了。

　　这么好的高级玩意儿白白浪费了。”肥猫的声音鄙夷的传来。

　　“咱们这片区域应该不存在跟魔法有关的东西吗，那是地球西方武者们用的。那是另一套修炼体系，完全不搭边才是。”燕青摇了摇头。

　　“他刚才不是说过，是从‘寂灭界缝’中得到的吗？很可能那处地方就是各个修炼体系不一样的世界的接缝口。所以，会落下这东西来。”肥猫说道。

　　“要是有魔法石供给咱们修炼就好了，老子也要修炼魔法。”燕青哼道。

　　“有，他既然得到了天阙法杖，有可能也捡到了几块魔法石的。不信，你问问他。”肥猫说道。

　　“圣灵，你在‘界缝’当中是否有得到过一些不同于灵石或仙石样的东西？”燕青问道。

　　“没有，不过，当年跟我一起进入界缝当中一名叫‘卫天’的王境强者有捡到过一堆五颜六色的石头。

　　当时试了试，发现石头里面并不含有灵气或仙气。

　　里面好像充满了一种怪异的能量，只不过咱们无法吸收炼化。

　　好像，那种能量不属于咱们这个世界似的。

　　不过，那家伙觉得那石头好玩，也随手塞进戒指空间带回去了。”圣灵说道。

　　“那人是什么地方的人？”燕青有些兴奋了，就是肥猫也竖起了耳朵。

　　“好像是大周帝国周遭一个隐秘的家族出来的人，那个家族也相当的强大。别的我就不清楚了。”圣灵说道。

　　又是一天过去，圣灵成功开启了九死一生轮回术的修炼法门。

　　不过，他也沉睡了。

　　而圣境在圣灵沉睡过后自动打开了门户，六人都给直接弹了出来。

　　“之重，情况怎么样？”武府大长老王金铠急不可耐的问族中后代王之重道。

　　“唉……我看到了一点火星飞进我体内。”王之重一点郁闷。

　　“火星有多大？”王金铠紧接着问道，而阳亚东跟唐天都支起了耳朵。

　　“就烧碳时飞出来的火星那么大，比细沙还要细。不过，我感觉身体内有股子淡淡的灼热在传染开去。”王之重说道。

　　“哈哈哈，虽说没能达到一级圣火传承的地步，但也有半级圣火传承到手了。不错不错。”王金铠一拍王之重的肩膀，瞄了剩下的几个家伙一眼，面现得意神情。

　　“从容，你应该得到一级圣火传承了吧？”丁家大长老问道。

　　“我跟王之重一样的情况。”丁从容一脸郁闷。

　　“那也不错啦，恐怕有些人半点火星没见到吧？”丁家大长老拿眼瞄了燕青一眼。

　　“红尘，你呢？”阳亚东的口气有些焦虑，要是自家宝贝女儿没得到传承，那脸可是丢大了。

　　因为，丁从容跟王之重都得到过，虽说仅有半级圣火，但总比没得到的亮堂得多。

　　“放心父亲，我的是三级。”阳红尘一句话出，顿时，阳亚东再也难以掩饰脸上的笑。

　　“存钧，你呢？”

　　“我的跟师妹一样的。”蓝存钧一句话出，阳亚东再也难以忍得，狂笑了几声道，“好好，比丁同祖师当年的二级圣火传承还要高。”

　　一讲完，阳亚东还故意的瞄了王金铠跟丁家大长老一眼。

　　几个老家伙貌似都在故意的显摆。这其实也是在比拼各大家族的天才而已。

　　家族天才的天份越高，自然，成就越强。到时，家族水涨船高，实力也越强悍了。

　　“燕青，你呢？”唐天忍不住问道。

　　“小子我没搞清楚状况，见到了一个老人，尔后莫名其妙的就出来了。”燕青摸了下脑壳。

　　“老人，圣境中有老人？”所有人都愣了一下。

　　“没见到火吗？”唐天不死心。

　　“有，不过，差点把我烧死了。”燕青说道。

　　“呵呵呵，我明白了。所谓的老人全是虚拟的。咱们在圣境中也见到过野兽鸟类。不过，想想，好像全是虚的。”丁从容笑了。

　　“龚通，你呢？”阳亚东问道。

　　“弟子无能，只得到了一级圣火传承。”龚通拱了拱手。

　　“你是一级，吹吧？”丁从容不服气了，脸都气乌了。

　　“你们看这是不是一级圣火？”龚通手掌一振，掌心跳跃着一团拇指粗的火焰。

　　“一级，绝对是一级。”阳红尘点头道，手掌也一动，牙杯大的一团圣火在手心上跳跃。

　　“唉……你们六人中就燕青没得到圣火传承，也许这就是天意。”唐天叹了口气。

　　“姓燕的，一年后见。在圣火相助下，到时，咱们再比。”丁从容一脸高调。

　　“嗯，好！不过，呵呵。”燕青表情怪异的点了点头。

　　“你真没任何收获？”回到圣金峰，阳亚东跟唐天两人都灼灼的盯着燕青，好像两匹老狼在看着眼前可口的食物。

　　“是有点收获，不过，只不晓得算不算得上是收获罢了。”燕青神秘一笑。

　　“是什么？”两人同时开口问道。

　　“一块牌子而已。”燕青手一伸，一道白霞划过。

　　圣火令燃烧着熊熊白色火焰出现在了手掌心上。

　　“圣火令！”唐天跟阳亚东是同时喊叫出声，并且，同时站了起来。

　　两人注视片刻之后朝着圣火令恭敬的三跪九叩道。

　　“亚东，这是天意。”唐天叹了口气，一脸庄重的对阳亚东说道。

　　“圣火令虽说给一个外人得去，但我阳亚肯绝对服从。”阳亚东也是一脸坚决的说，他看了燕青一眼，又道，“圣火令是武府最高令牌，所有人都得服从圣火令的指示。

　　燕公子，你既然得到了我阳氏祖宗的最正宗的传承，就像是太上讲的一样，这是天意。

　　从今天开始，你可以用此令要求我阳亚东为你作任何事。

　　这是圣火祖训，圣火规则。

　　凡是永恒武府的人，谁都不能违逆。

　　不然，将承受圣火惩罚。”

　　“放心，我不会用它胡作非为的。此事暂时请两位保密。而且，它年，小子我若神通大成。会将圣火令重新置于圣境之中。”燕青也是一脸庄重的承诺。


第432章 人心惶惶

　　“我们都相信你。”唐天跟阳亚东一起说道，“咱们接下去的重中之重就是开炉炼丹。

　　既然少主你得到了圣火令。应该得到了圣火传承。

　　所以，这次炼制三尸脑通丹的成功率就更高了。

　　只要阳祖恢复，咱们武府将重新兴旺。

　　而圣火令找到了下一位主人，这是一件可喜可贺的大事。

　　这也预示着咱们武府的第二个春天来了。

　　永恒武府，将永远不倒。

　　将永远的屹立于春秋大裂谷，成为裂谷第一霸主。咱们要让万象武府见鬼去。”

　　“没错，这次进入圣境。六人都有收获。这好像也预示着咱们的春天回来了。”阳亚东一脸庄重地说道。

　　“少主，关于炼丹你有什么打算？”唐天问道，改了口风。

　　“集齐府中脱凡三四重楼及以上强者，咱们要百强大炼丹，而且，到时，要把这些强者组成烈火阵。这掌旗使就交待给太上唐天了。而阳府主作为烈火旗阵的附助旗使。”燕青说道。

　　“少主你是想用烈火阵辅助炼丹，这可是一项浩大的工程。就怕难以操控好。这个想法太逆天了。”阳亚东有些担心。

　　“放心，你们再看看这个就明白了。”燕青一拍掌，十八朵仙气级圣焰飞弹而出在空中飞舞着。

　　它们发射出了炫目的白色光霞。一圈圈白色光纹在密室中挥动，强大的火焰亮得密室亮出白昼。

　　“十八级圣火！”两个老家伙又大大的震惊了一番。

　　至此，两人不再有任何疑虑。

　　燕青把最正宗的五行旗阵传给了阳亚东，而且，这也是燕青第一次要动用五行旗盘发动烈火阵炼丹。

　　这将是永恒武府史无前例的大炼丹。

　　燕青利用原子大师的推演方式在演化着这种炼丹模式，如果能成功的话。今后将开辟出另一套大型的炼丹手法。

　　当然，其基础必须得有五行旗盘作为蓝本。

　　下边，唐天跟阳亚东忙碌了起来。

　　一直在招集人手。

　　不过，两个家伙也没忘记了燕青。

　　因为，有两大美女给派了过来亲自伺候燕青的生活起居，他们就是王寒影跟阳红尘，外挂一个牛仙儿。

　　燕青这是想推也推理不掉，两个老家伙还振振有词的说，她们能伺候少主那是她们的福气。

　　只要能给少主当一丫头那是她们的运气，燕青还能讲什么，只好默许了。

　　当时阳红尘差点跟父亲闹翻了，不过，阳亚东以强势弹压了下来。

　　最后居然搬出了阳祖。阳红尘还能讲什么？

　　不过，有个原则。绝对不能让燕青为所欲为逼迫自己陪睡。

　　这方面阳亚东倒是相信燕青的人品，其实，老货还真希望燕青‘就地法办’了自家这个天才女儿。

　　到时，嘿嘿，圣火令传承是咱的女婿，一家人嘛，肥水不流外人田。

　　“永恒武府招集脱凡三四重楼及以上强者，这是什么意思。难道想有大动作？”那团黑影问道。

　　“我也百思不得其解，以目前武府的状况看，不适合大规模的攻击别家武府。

　　再说，咱们武府跟别家武府也还没到撕破脸皮要当面对打的地步。

　　虽说背地里常有些磨蹭不断。但表面上还马马虎虎的。

　　而且，咱们武府近些年没落了。

　　哪还敢去打别人，光防御方面就够头疼的事了。”赵家家主摸了一下下巴，相当的疑惑不解。

　　“难道是发现了咱们的行动？”黑天问道。

　　“不可能，如果发现了的话前辈会认为阳亚东是个善茬啊。他跟唐天怕不早就灭了我赵家。”赵家主摇了摇头。

　　“这倒也是，咱们静观其变就是了。”黑天哼了一声。

　　“这么大的动作，难道有大行动。不过，针对谁？”万象老祖听了府主洪宝田的汇报后沉吟了一下问道。

　　“如果说是要进攻比他们实力弱的武府也不大像，牵一发而动作身。要是他们斗个你死我活岂不是给了咱们机会？阳亚东不会这么笨蛋。”洪府主摇了摇头。

　　“不会是发现什么超级宝物了吧？”万象老祖说道。

　　“这个还真有点像。咱们的密探在随时关注着的。他们一有风吹草动咱们会马上知晓。”洪府主说道。

　　燕青搞了一个炼丹阵，折腾得整个春秋大裂谷都鸡飞狗跳。

　　像千月武府较弱就害怕了，时刻戒备着随时防御。

　　而各大武府最近串门串得特别的凶，特别是来永恒武府串门的武者们多了起来。

　　阳亚东明白，这些家伙无非都是来探口风的。

　　老货心里也十分的好笑。

　　燕青一个无意的动作倒是吓坏了药王府，本来就跟永恒武府不怎么对付的。

　　所以，药王府是剑拔弩张，这边作足了防御。

　　那边又在暗中私下各处活动，打探消息，联络一些好友过来一起防御。

　　当然，作为丹药巨霸，能拉拢到的高手也是不少的。

　　“大动作来了。”曹会长叹了口气。

　　“难道跟那天的天霞有关系？”一个弟子忍不住问道。

　　“可能是，但也可能变天。有可能改变春秋大裂谷的格局。”曹会长点了点头。

　　“呵呵呵，不管他们怎么样动荡不安。不过，咱们药师学会从来中立。不管怎么样变天，跟咱们没关系。”

　　“不一定，牵一发而动全身。

　　药师学会的丹师有九成都是来自本地。都有自家的武府帝国。

　　要说全脱离干系那是不可能的。一旦动乱起，药师学会也将受到牵连。

　　咱们也得准备一下，别搞得到时措手不及。”曹会长用一脸凝重的脸色看着几个弟子。

　　不过，曹会长相当的郁闷。自己可是几十级的命数武胎者。

　　居然看不透这方棋局。而且，曹会长也不敢再去推演，前次的事可是让他心头起了疙瘩的。

　　燕青在听了阿意的禀报后也是一脸哭笑不得模样。

　　老子不就搞了个丹阵炼丹吗？怎么会搞得人人自危府府紧张的局面。

　　看来，这世上有许多庸人喜欢自忧了。

　　五天后，强大的丹阵队伍招集齐全。

　　在一个特别地方，燕青戴着隔绝神识探测的面具开始了操练丹阵的活动。

　　在五行旗盘之中，燕青就是主宰。包括太上唐天也只能是执行官的角色。

　　正因为唐天在场，即便有一些长老心里不满，但也不敢啰嗦什么的了。

　　唐天打了一个幌子，并没说是因为炼丹而操练。只是说是配合着搞一个大阵以对抗外面超级强者入侵。

　　这个倒是让众多强者们都相信了，除了阳亚东跟唐天以及燕青三人，别的人压根儿就没怀疑到是为阳祖炼丹作准备。

　　要是知道了此事，估计这阵就操练不成了。

　　在百位强者之中，心怀叵测的家伙可是不少。

　　“难道操练来就是为了防备我不成？那他们也太草木皆兵了。

　　永恒武府虽说比咱们万象武府弱，但也没到直接拼拳脚的地步。

　　咱们需要的是慢慢来，温水煮蛙，逐步的削弱永恒武府的实力。

　　缓慢的蚕噬他们。

　　最后，水到渠成，一举吞噬。”万象老像躺在椅子上听着汇报。

　　“行动已经开始，呵呵，就从他们的地盘开始。

　　过段时间的天才大比之前，咱们联手回春武府要提出再划分地盘的事了。

　　你实力不足就得让出一些地盘嘛。

　　不听，那就好了。咱们正好有出兵的理由了。”洪府主笑道。

　　“我看这春秋大联盟也成一个摆设了，是不是该由咱们武府主持了。”万象老祖哼道。

　　“这个简单，在下次的春秋联盟大会上。老祖你可以提出此事了，谁不服是不是，打得他服为止。”洪宝田一脸霸道地说道，“对了老祖，您是不是突破了？”

　　“呵呵，马马虎虎进了三门神窍而已。”万象老祖貌似谦虚，实则是在显摆。

　　“那就好，我看哪家武府还不认账？到时，在联盟大会上，老祖你一个人横扫了他们的神窍境就行了。”洪府主笑咧开了嘴。

　　“那是当然的，听说回春二老他们也有所突破。

　　不过，哪又怎么样？

　　难道他们还能由一门神窍连升两级追上老子不成？”万象老祖满面嚣张。

　　“如果回春二老都突破二门神窍境，倒也有些麻烦。

　　两人可是合作多年，有一套完整的对战术。

　　不如咱们先联络上他们，给他们一些好处。

　　如此一来，别家武府基本上没有活路了。”洪府主阴笑了几声。

　　“可以先试探一下，我倒要看看唐天搞的那个狗屁的大阵能否顶得了我一击。”万象老祖吊爆天了。

　　“不可能，老祖你哪会给他们组合阵势的机会是不是？”洪府主摇了摇头。

　　“也是。”万象老祖突然皱了下眉头，问道，“最近怎么没见到若兰，这妮子又疯到什么地方去了？”

　　“不清楚，你是知道你这个宝贝徒弟的。从来去什么地方都不打声招呼。有的时候一去就是一年，神出鬼没的。唉……”洪府主摸了一下脑袋，有些郁闷。因为万象老祖的宠爱，张若兰他根本就管不了。

　　“给我好好查查，我怎么有种不祥的感觉。”万象老祖脸有些阴沉了。

　　“好，我马上安排人去调查。八成是回女儿国了。”洪府主点了点头匆匆而去。

　　“会不会真是对付我，我得去瞧瞧才是。如果是，老子先扼杀了你再说。”黑天沉吟了一下，一道影子一闪就没入了空中。

　　众位强者们发现，一方描得有四神兽的鼎炉涨大屹立于整个莫名的空间之中。

　　其实，这就是五行旗盘的空间。

　　它是一方带有一丝空间的高阶灵器。

　　唐天手一挥，旗子一展。


第433章 我是你的女人

　　原本的五行旗阵是由五百名头裹红巾的烈火旗教众抢进场来。

　　各人手持喷筒，一阵喷射，战场中心满布黑黝黝的稠油。

　　烈火旗掌旗使挥手掷出一枚硫磺火弹，石油遇火，登时烈焰奔腾，烧了起来。

　　因为，明教总坛光明顶附近盛产石油，石中日夜不停有油喷出，遇火即燃。

　　烈火旗人众每人背负铁箱，箱中盛满石油，喷油焚烧，人所难抵当。

　　而此刻这些装备全给燕青换了个底儿朝天。

　　一百名脱凡三四重楼及以上强者替代了普通的教众，他们手中拿着也是一个木筒。

　　不过，喷出来的并不是石油。倒不是说这里没有石油，当然有。

　　不过，因为石油燃烧火力度不够。所以，给燕青换成了丹阳峰上的离火液。这离火液的威力可是普通石油的十几倍不止。

　　至于硫磺火弹换成了大威力的爆炸符。

　　离火液给点燃了，不断有离火之液喷出，熊熊大火大有焚天之势。

　　不过，因为烈火旗阵的特殊法门保护着。

　　再加上这些家伙全是强者，在开始了冰符护体，真煞护身多重保护下，倒也不致于自个儿先给强大的火焰焚化了。

　　不久，这些强大的火潮给燕青融入了十八朵圣火之中。

　　圣火令冉冉升起，好像火箭起飞似的。

　　“啊，圣火令！”

　　“祖宗啊，你显灵了。”

　　顿时，百位强者们都沸腾了。

　　一个个因为见到圣火令而激动得全身都在颤栗着。

　　此刻，摧入的火力更旺。

　　喷洒离火液的速度更快。不久，河图四兽炉成功点燃了。

　　燕青在融入了肥猫的强大精神力之下在拼老命的操控着烈火阵。

　　主要是以圣火令为主，而这边冰极玄塔在体内镇压着这强大的能立即把低阶位灵器直接焚化的热度。

　　要不是有冰极玄塔，这强大的火焰就是神窍二三门强者照样子直接焚化了。

　　昂贵的药材投入了炉中，燕青全身汗淋淋。

　　不过，他不敢有丝毫懈怠，龙目一眨不眨的盯着炉火的变化，药势的走向。

　　下边，开始铸入特殊符纹。血纹，血光，咒语。

　　三尸脑通丹绝对属于那种超级难炼的高阶丹药。

　　而燕青第一次铸炼九阶丹药，这的确是一项巨大的挑战。

　　药渐渐融合，最后，塑丹成功，变成了一个个上面刻录有着多道纹圈以及光霞的丹药。

　　不过，就在这时候。

　　三具巨大的僵尸从空中扑击而下。

　　他们体形庞大，个个都有五六层楼高。

　　一为白，一为黑，一为红，全都像是古代的妖魔鬼怪模样。

　　黑白红三色相交，旋转不停。他们一个个狰狞着脸，卷带着涛天的杀光机抓向了燕青。

　　“丹魔出现，咱们合力干死它。”唐天一看，惊得脸都变色了。

　　旗子一舞，大喝一声。巨大的火焰形成排山倒海的火之浪潮烧向了丹魔。

　　不过，这次的丹魔空前的强大。

　　而且，分工有序。两个抵抗唐天一伙的攻击，另一个却是搞偷袭。

　　它一把窜到了炉子探开巨掌就往炉中抓去。

　　“畜牲，毁！”燕青突然一声大吼，河图四兽炉朱雀翅膀一闪，一股恐怖的火烧一扫而过。

　　那巨大的丹魔发出一声惨叫，最后，化为尘埃散尽。因为，四兽者不光是助丹，也有护丹的防御本能。

　　另外两只一看想跑，结果，给烈火旗阵活活困死烧毁。

　　不过，经此一战。唐天一伙也是筋疲力尽。

　　此刻，蕴丹进入了持久战中。

　　而另一个燕青接替了炉旁的燕青，开始利用河图四兽炉的一分为二丹炉空间炼制‘生肌复骨丹’。

　　这是为自己的手下牛憨笨准备的。

　　自然，外边的人是不会明白这小子在搞什么的。

　　‘生肌复骨丹’跟三尸脑通丹相比当然就容易得多了。

　　而且，有仙级圣火支撑着，再经过燕青千百次的模拟演化，成丹率提高到了五成。

　　不过，在进入融药阶段时还是出现了麻烦。

　　生命气机的丹纹居然始终无法刻录上去。

　　毛病出在什么地方？

　　经过再次推演，燕青终于找到了缺失之处，那就是提供的药材之中生机能量不够。

　　燕青想到了玛邪族的‘胎水’，于是滴了几滴一试。

　　果然，一股生机能量扑面而来。顿时，就是炉丹的燕青感觉精神百倍。

　　这东东，果然是好东西。

　　在耗费了燕青一脸盆胎水之下，终于，两种丹药都成功的进入了蕴丹周期，往往这种高阶丹药蕴丹期都相当的长。

　　有的甚至长达十年之久。

　　曾经还有百年炼一丹的说法。

　　为了阳祖，永恒武府这次也是豁出去了。

　　给每位参与炼丹的武府长老们都发放了数量不少的聚灵丹、补精丹、养血丹之类的丹药。

　　烈火阵沿沿不断的为蕴丹提供着充足的能量补给。

　　幸好燕青有墓帝空间外挂时间比例相助，不然，估计就是掏空永恒武府也无法炼制出三尸脑通丹的。

　　因为，这种丹药太高级了。

　　根本就不应该是春秋大裂谷地带的丹师所能炼制出来的。

　　就是搁在木极域中部地区的顶级丹师也是一种极富挑战性的事。

　　十来天后，其实，燕青已经蕴丹接近一年了。

　　终于，一股淡淡的丹香飘了出来。

　　旋即，一道淡淡的丹晕从炉中喷勃而出。

　　“啊，丹晕！”懂行的都震惊得叫了起来，像杜天总丹师尖叫的声音特别的响亮。

　　因为，他这一辈子也没炼制出过能喷出丹晕的丹来。

　　杜天一脸崇拜的看着戴着面罩的燕青，因为，连他都不知道就是那个才入府不到二年的少年在操控如此大的阵仗炼丹。

　　因为，燕青施展了八极分光术抽缩了肌肉，基本上变了形体。

　　即便是不戴面罩基本上也没人能认得出来，戴上它无非是为了防范一些拥有特殊能力的武道强者窥视而已。

　　燕青可想风头太旺，本来就招惹了不少人的眼球了。

　　要是给别家武府知道了燕青拥有如此大的炼丹能力。

　　估计将死无葬身之地，毕竟，各大武府天才不少。

　　但是，你这天赋到了逆天的地步。

　　到了将危及到各大武府生存层面上的时候。

　　到时，万象老祖亲自出手，或者得回春二老联手，就是太上唐天都救不了自己。

　　“我准备收丹了，前辈，此刻最重要了。一定要防止外敌入侵。”燕青传音过去。

　　“明白，外边的事我来处理。你安心收好丹药就是了。”唐天点了点头。

　　丁……当……

　　炉顶一股白气冒出，三道丹影闪过。鼎盖升到了空中。

　　不过，就在这时候。

　　一声狂笑声传来。

　　一道黑影诡异的从地底下直接突破冲进了五行旗阵中。

　　那人太强大了，一拳直接打爆了五六个武府长老。

　　唐天跟阳亚东联手合击，不过，轰地一声。金色光芒跟黄色光气炸开，唐天跟阳亚东都给砸得摔了出去。

　　五行旗阵顿时告破，百位长老给轰杀了十几个，震晕了几十个，打趴下了二三十个。

　　黑影整只手抓向了河图四兽炉。

　　十八朵圣火诡异跳出，黑影一愣，估计是闻到了一些特别的味儿。

　　毕竟，这圣火可是仙火级的。能量何其的高。

　　就在那家发愣抽鼻闻味的这一瞬间，天阙法杖给燕青卖力的往前一抛。

　　黑影条件反射般的伸手一抓。

　　啊！

　　黑影突然间感觉到了巨大的危机，因为，本来就受伤的魂魄居然给扯了一下。

　　虽说没能扯出体外，但也把黑影吓了个半死。他已经无法承受魂魄给扯出体外的伤痛了。

　　正因为如此，黑影为此付出了几百年修炼恢复的代价。

　　这时，肥猫魔眼突然一道旋转。

　　黑影一看，吓得哧溜一场丢下众人就跑。

　　不过，左侧面突然杀出一枚针。

　　卟嚓！

　　黑影的大腿给子母问心针射穿，虽说没能射中心脏，但黑影已经吓破胆了。

　　转头，身体化为一道黑色遁光而去。不过，黑影就是黑影。

　　在逃跑的一瞬间还不忘记甩手给了燕青一掌。

　　虽说仅是一掌，燕青开启了全部防御。

　　但这一掌绝对的惊天地泣鬼神。结果，燕青一声闷响，给打得喷血飞撞到了炉子上。

　　“不好！”唐天跟阳亚东拼死的扑了上来。

　　不过，还是太晚了。燕青撞进了斜倒的四兽炉中。

　　收丹时并不代表炉火就熄灭了，此刻火还旺旺的。

　　“完啦！”唐天跟阳亚东一脸悲催的想着，在百位强者相助下，此火何其的强大。

　　就是唐天自己觉得自己肯定无法承受的。

　　更让两人悲催的就是，阳祖完了，因为，丹肯定没了。

　　两人无助的站在了鼎炉旁。

　　“你们先撤下去，疗伤，收拾。”阳亚东一摆手。

　　“不管怎么样，他是为武府而亡。咱们要厚葬他，要以武府最高礼节厚葬。并且，派出强大的长老保护他的国家燕国。”唐天眼眶有些湿润了。

　　“这是必须的。”阳亚东满面铁青。

　　“一直以为，我都认为你是个混蛋，你太猥琐。

　　不过，今天我才知道，我错了。

　　其实，是我的高傲跟自尊心在作怪。

　　你死了，我活着还有什么意思。

　　我洗澡时你看过了，我是你的女人。

　　我是你的女人！”原本在一旁偷偷观看着的阳红尘嘴里呐呐着，突然，红影一闪。


第434章 又突破了

　　“红尘，你干什么，回来。”阳亚东声嘶力竭大声着扑了上来，可是太晚了。

　　阳红尘必死之心，使得她的速度空前。

　　再加上突然起步，就是太上唐天也只能干瞪眼，眼巴巴看着阳红尘投入了河图四兽炉中。

　　炉火熊熊燃烧得更旺，嘭地一声，阳红尘一如，炉火直喷到了百米高空之上，周遭几百米内都成了火之海洋。

　　那热度，逼得唐天跟阳亚东不得不退后到了三百米开外。

　　“老天不公啊，你这是天妒英才，我唐天不服。”唐天朝着贼老大大吼着，阳亚东却是在默默落泪。

　　再强大的武者也是人，也是有情的。

　　不久，令唐天跟阳亚东瞠目结舌的事发生了。

　　熊熊喷着涛天火焰的炉子中居然隐现两种神兽神禽，一是青龙，一是凤凰。

　　青龙凤凰，相依相伴，在炉子中上下翻复。

　　好像一对亲密的爱侣在秀恩爱。

　　不久，龙与凤沉入了炉中。

　　龙凤合一，光霞大作，映红了整个圣火岛。

　　“哥哥，你爱我吗？”

　　“不爱！”龙直摇头。

　　“为什么？”

　　“因为你太高傲。”

　　“妹我从此后不会了，而且，我的身子给你了。我是你的人。”

　　“啥，你想讹诈我。”

　　“妹就要讹诈你，妹就得缠死你，免得你四处拈花惹草的，因为，此刻就是永恒。”

　　“为什么？”

　　“因为，我知道美女爱英雄，英雄多美女。

　　帝王将相，哪个不是后宫成群。

　　强者霸王，那个不是妻妾成堆。

　　不过，此刻你只属于我，出去后我不敢有此奢望，只要你心里有妹就是了。”

　　“唉，哥惹下的情债太多了，此生也难以还完。”

　　“妹不怕，妹是头个，咯咯，妹是老大。到时，收下一堆姐妹。”

　　“不好意思，你是第三个了。”龙在摇头。

　　“啥，第三个，前两个是谁，是谁？”凤在效仿河东狮吼。

　　“你说过从今后听话的，看看，老毛病犯了是不是？”

　　“妹听你的。”

　　“第一个，张若兰。”

　　“啊，跟我齐名的春秋三美之一。你还真会搞，连她都上了，居然排在我前头。第二个呢，不会也是三美之一的白贞儿吧？”

　　“啥，第三美叫白贞儿哪，哥看看什么时候连她也一并儿给上了。”龙在嬉笑。

　　“我打死你。”

　　“好了，哥不敢，第三个是王寒影，这是一种巧合之下搞成的。”

　　“她，哥你真是威风。永恒武府排头的二大家族最美的女子都给你上了。到时，你就是永恒之王了。”

　　“哥不敢，怕你老爹打死我。”

　　凤凰涅槃，浴火重生。龙象生影，万火重铸。

　　终于，一天过后，对话结束。

　　燕青抱着阳红尘从炉中走了出来。

　　“红尘，你没死，我不是幻觉了吧？”阳亚东不敢相信的擦巴着双眼，又道，“你们过来，让我捏捏看看是不是真的。”

　　“父亲，我真没死。而且，我突破了。到脱凡七重楼了，而且，武胎升级为60级了。”阳红尘一脸娇羞看了燕青一眼，又道，“这全是燕哥给赐予的。父亲，我是他的了。”

　　“哈哈哈，不错不错。我这现成的大媒作定了。红尘，能成为少主的第一夫人，是你的福气。”唐天一摸下巴，笑了。

　　“什么第一夫人，人家已经有两个在前面了，哼哼。”阳红尘直冒黑气。

　　“有两个了，谁？”唐天一愣。

　　“张若兰跟王寒影。”

　　“咳咳！这个，亚东，接受现实吧？”唐天咳嗽了一下以掩饰尴尬。

　　“没什么，只要红尘能跟了少主，这是阳家的幸事。”阳亚东毫不掩饰心里的喜悦。

　　“这个王寒影，不声不响的居然跑我前头去了。我一定要搞清楚怎么回事。”阳红尘在心里直犯嘀咕。

　　“幸不辱命，共计炼制出了六颗三尸脑通丹。我留下三颗，你们俩位没意见吧？”燕青拿出了泛显着光晕的丹。

　　“没意见没意见，我们只要一颗就满足了。”阳亚东说道。

　　“三夫人，刚才在我变体之时我趁机炼制出了二颗八阶的玉容丹。全给你算啦。”燕青拿出了绿油油的玉容丹。

　　“谢谢夫君。”阳红尘毫不客气的拿走了，不过，一转尔瞪着燕青，道，“全给我，你才二颗吗？”

　　“嘿嘿，这个……”燕青挠了挠头，一脸尴尬相。

　　“哈哈哈……”阳亚东跟唐天两个不良老家伙都笑了。

　　“再拿一颗来。”阳红尘一伸手，这厮只好无奈的又拿了出了一颗。

　　“还没结婚你就懂得搞私货了。”阳红尘狠狠掐了他一把。

　　“这叫小金库，男人都有的。八阶的玉容丹啊，追女杀器。比人民币还吃香的。”肥猫嘀咕了一句。

　　阳亚东跟唐天拿着丹药兴匆匆下了地下密室。

　　“我的针，居然在那个丹师手中，他是谁？”黑影哼道。

　　“肯定不是潘离，估计是潘离已死，所以，给一个高阶丹师得到了。”赵家主说道。

　　“能炼制出丹晕的丹师不可能是本土的丹师。”黑天说道。

　　“难道是曹会长不成？”赵家主说道。

　　“有可能，还有可能是从别处请来的。

　　不可能是永恒武府的丹师，他们没那个水平。

　　而回春武府跟药王府都不可能派高阶丹师协助永恒武府的。”黑天说道，“不过，不管怎么样。

　　这子母问心针肯定是在丹师手中。而且，丹师排查的品级至少要定在十阶及以上丹师。

　　像唐天虽说是九品丹师，但此类丹师之流都没这个能耐。

　　不然，唐天早自己亲自操刀上阵，也不用花高价雇请外地丹师了。”

　　回去后一检查，燕青也是大喜过度。

　　阳红尘全面晋级，而自己也沾了雨露突破晋级了。

　　功境：脱凡七重楼。

　　精神力值——180星。

　　乾坤罗盘武胎升至70级。

　　墓帝空间外放时笼罩范围达到了‘300里’。

　　金钟罩层次：银级下等。

　　千目术：26只天眼形成。

　　当然，燕青也知道。这次能全面突破升级的最主要原因是因为得到另一块圣火令中十八朵火焰。

　　以及跟阳红尘空闰天凤武胎者初次合体。

　　今后再合体修炼的话虽说也还有效果，但效果并没有这么大了。

　　因为，天凤之体也属于极阴之体。

　　它的火是一种阴火，用来滋润燕青的阳火最合适不过了。

　　三天后，燕青给叫到了唐天之处。一进茅屋居然发现阳祖正坐在主位上。

　　“参拜少主。”一见到燕青进来，阳祖居然亲自过来就要躬身见礼，不过，给燕青硬托住了。

　　“我只是机缘巧合之下得到了圣火令，应该是我感觉永恒武当府成全了我才是。阳祖请不必客气，您叫我燕青就是了。”

　　“这样吧师尊，不如师尊跟少主结拜兄弟。来个忘年交怎么样？”唐天提议道。

　　“唐天，不可胡说。祖训在此，不可违背。那是逆祖，使不得。”想不到阳祖一脸严厉的看着自己的弟子。

　　“弟子知错了。”唐天赶紧一个深躬身，满面通红。

　　“如果阳祖硬要认我为少主，那这令牌我作主现在就还给武府。如此一来，就不存在少主一说词了。”燕青从手掌心上把圣火令逼了出来。

　　“不可不可，使不得。

　　少主能得令牌，这是缘份。

　　这也是永恒武府得上天旨意而成。咱们都不能逆天而行。

　　不然，会遭天罚的。”阳祖赶紧直摆手。

　　“是啊，这是少主你的运数。也代表着我们永恒武府的运数。”阳亚东也赶紧说道。

　　“一个条件是我让出令牌，第二个条件就是我高攀一下跟阳祖你结交。你为大哥，我不二弟。”燕青坚持道。

　　“师尊，你看？”唐天其实也不愿意师尊跟着自己叫少主，如此一来，总是显得尴尬。

　　“那好，结拜吧。”阳祖一点头，同意了。

　　秘密结拜在阳红尘跟王寒影以及王金铠和阳棋等几位武府最高级的大佬们的震惊之中进行的。

　　尔后，阳亚东拿出了另一块太上令。

　　并且，当即铸刻上了燕青的身份。

　　从此后，永恒武府有两位太上。

　　这是武府最高权力机构光明委员会决定的大事。

　　当然，也是秘而不宣。

　　而阳祖成了武府最神秘的守护神。

　　关于燕青少主身份只有阳亚东跟唐天以及阳红尘王寒影和阳祖知晓。

　　阳红尘自然是沾了老爹的光。王寒影沾着的自然是燕青的光。

　　“师尊，你现在恢复到了何种境界？

　　听说万象老祖已经突破至神窍三门了。

　　而回春二老双双进入神窍二门。

　　弟子愚钝，也刚进神窍二门。

　　亚东还不错，正式跨入神窍一门境。但跟万象老祖还是有一定的差距的。”唐天问道。

　　“我刚恢复到神窍二门，打不过万象老祖的。不过，再给我十年，我估计能恢复到跟万象老祖持平。”阳祖哼道。

　　“十年，恐怕万象老祖不会给咱们这么长的时间的。”唐天满面担忧。

　　“尽量拖着，现在你们是忍辱负重的时间段了。它年，必能扬眉吐气。”阳祖身上雄风高涨。一转尔，一脸霸道，“如果万象老祖真要干架，咱们不妨鱼死网破。永恒武府，是永远不会屈服的。”

　　“其实，大哥，实在不成时你可以先忽悠一下。

　　毕竟，你曾经的雄风在。

　　只要精神力够强大，不要露出真元实力。

　　就是万象老祖也会疑神疑鬼，没摸清虚实前应该不会有大动作。”燕青说道。

　　“这个法子很妙。”唐天点了点头。


第435章 提升丹证

　　“对了，刚才那道黑影好像被你偷袭成功才退走的。黑影如此强大，你的神兵利器可是品级不低。”阳亚东笑着问燕青道。

　　“到这个时候也是我摊牌的时候了，不错。我那神兵你们最熟悉不过了。不过，黑影当时专注点在你们身上。我只是偷袭得手而已。而且，要不是这样，即便是我搞偷袭也不可能成功。”燕青一脸坦然。

　　“我们熟悉，到底是什么兵器。少主，别卖关子了。”阳亚东接追着问道。

　　“子母问心针。”燕青看着三人。

　　“子母问心针，不是黑天所用之物吗？少主，你这是什么意思？难道你是黑天的什么人？”阳亚东那脸立即就阴沉开了。

　　“亚东别急，少主如果跟黑天有关系。阳祖肯定恢复不过来的了。这其中定有隐情，咱们耐心听他说说。”唐天摆了摆手。

　　“这针是潘离给我的，而且潘离说是丁从容给的。

　　而潘离听丁从容说是赵家家主赵一方给的。

　　本来一直以来我想找个合适的机会跟你们说说，不过，当时事急从权。

　　那黑影的实力太强悍。不过，尽管它有着强大的气机屏弊法门。

　　但是，因为我炼化过此针。

　　所以，对于黑天的味儿我是有些熟悉。

　　我可以肯定，在炼丹时攻击我们的黑影就是黑天。”燕青说道。

　　“丁从容肯定不敢乱说，看来，肯定是赵家勾结黑天这个余孽了。

　　而且，从当时攻击的实力来看。那家伙现在已经恢复到了神窍三门境左右实力。

　　而那天他会出现，肯定也是冒险过来试探一番。

　　想破坏我们的好事儿。我现在想通了。

　　为什么我们的炼丹地带如此保密他还能找到。肯定是赵家泄密了。

　　赵家，真是丧心病狂，咱们武府待他们不薄，想不到他们居然勾结春秋大裂谷公敌黑天。

　　是不是该我们出手的时候了。”阳亚东的声音特别的冰冷。

　　“先从丁从容处着手。一旦证实，咱们先别惊动赵家。

　　以免打草惊蛇，如果逼黑天作出疯狂举动来反倒是更麻烦。

　　这事儿，我想，是不是在本届天才春秋排位赛上悄悄跟万象老祖，回春二老他们商量一番再作定夺。

　　黑天的事当年波及到了整个大裂。

　　一旦这家伙死灰复燃，对各家武府都将是个大灾难。”阳祖想了想说道。

　　“大哥，我想明天到药师学会提高一个丹品。”燕青说道。

　　“嗯，你也是时候提高丹品了。以你能炼制出九阶的三尸脑通丹的能力来看。完全可能冲击一下10品丹证。”阳祖说道。

　　“10品，就不必了。那太逆天了，会给有心人盯上。我还是老老实实的先拿到九品证书。”燕青说道。

　　“好，九品也不错了。唐天停留在九品阶段有不少年了。最近几百年下来在本地都没出现过10品丹师了。就是九品丹师也是凤毛麟角般的稀少。你能拿到九品丹证，只少为我们春秋大裂谷争了口气。”阳祖点了点头。

　　“少主一个人去太危险，前次差点就给药王府那个老不死的害死。”唐天有些担心。

　　“无妨，是不是我也该亮亮相了。放心，我会乔装一番陪二弟去一趟。没危险的话就不露了。”阳祖说道。

　　“提前亮相会不会有危险？黑天知道了肯定会首先攻击你的。”唐天非常的担心。

　　“你以为黑天很粗啊，那家伙粗中有细。

　　在没摸清我的底细前肯定先要观察一阵子。

　　他跟万象老祖，回春二老一样。

　　提前亮相也是警告黑天，震慑一下万角老祖。

　　至少在短期内黑天不敢轻举妄动。而咱就跟他们玩神秘，露一下就闭关修炼。

　　难道万象老祖，黑天还敢独进关里来探我的虚实。

　　他们八成会认为那是一个陷井，正好让我好好闭关一下。”阳祖哼道。

　　“妙！”唐天拍手称赞道。

　　整整一个晚上，在墓帝空间推动下。

　　牛憨笨一声狂笑道，“多谢少爷，我居然一举突破进了念气后境，跟大王可是平起平坐了。”

　　“你能一举突破是几个方面造成的，一个是你这二年的辛苦修炼，暗中积累造成。

　　第二个就是你的修炼功法转变后晋级速度快了。

　　第三个方面就是生肌复骨丹可是九阶的好药。

　　不光能让你恢复骨头肌肉活力。而且，也全面的对你全身进行了洗髓。

　　而我先前播下的圣火种子也起了作用。

　　再加上昨天晚上我还为你重新用圣火进行了洗髓。

　　而你得到了我给你的四级圣火传承。红尘更不得了，在合体修炼时居然从我这里得到了八级圣火传承。

　　存钧那边今后我想办法让他提高一些圣火传承就是了。”燕青也是一脸轻松，不然，牛憨笨的事一直是个心结萦绕在心头。

　　第二天一大早，燕青带着牛憨笨直奔药王城而去。

　　当然，旁边还跟着一只猫以及一个戴着草帽的普通老头。

　　老头自然就是阳祖了，几百年没露脸了。

　　再加上一些特殊的变色处理。就是万象老祖、黑天一下子要认出来估计都有难度。

　　燕青这次拿出了亮出了‘无极飞舟’。

　　飞行速度相当的爽意，当然，要是给药王府看到肯定会气得吐血。

　　途中也有一些贪婪的，不知好歹的武者想划空过来看看能否动手当一回空贼。

　　不过，阳祖也仅仅放出了一点气势，那些空盗们吓得马上打躬抱拳，惶惶然溜之大吉了。

　　“我的妈，居然是神窍境强者。”

　　“幸好咱们跑得快，不然，死定了。”

　　“跑得快过屁，是人家大拿不屑于收割咱们的小命儿。不然，你能快过神窍境吗？”

　　“这是哪家大拿如此的善良，咱们还真是贪了。”

　　在快到药王城后燕青又低调的收起了飞舟，三人一猫徒步进的药王城。

　　“大漠副会长，别来无恙啊。”刚上第二层居然看到今天是大漠风副会长主持第二层工作，燕青热情的打了声招呼。

　　“呵呵呵，是燕公子啊。稀客稀客，来人，搬条椅子过来。让咱们的天才丹师休息一下。”大漠风抬头一看，发现是燕青。顿时一愕，旋即，他笑眯眯的走了过来。

　　本来大漠空以为燕青已经死在了药王府手中的。

　　想不到居然还活着，心里自然讶然的。

　　不晓得这小子凭什么单打独斗的能逃开药王府这个巨无霸的追杀。

　　“不必了，大漠副会长。这次小子我过来主要是想提升丹证阶位的。”燕青摆了摆手。

　　“噢，你已经是七品丹师了。

　　这才过去多久，居然要冲击八品。

　　燕公子，八品跟七品的差别很大的。

　　以前，你炼制出六阶的玉容丹就可以颁发七品丹证。

　　不过，八品丹师需要炼丹出八阶的破境丹或七阶的玉容丹才能颁发。

　　这难度可是提高了不少的。”大漠空一愣，善意的提醒道。

　　“不是，我是想一举冲击九品丹证。”燕青淡定自然的一笑。

　　“九品？”大漠空愕然得张大了嘴。

　　“九品，燕公子，风大可是会闪了舌头的。”这时，一道讥笑声传来。

　　余光中一瞄，居然是张浅副会长。这家伙跟药王城好几个家族走得近，前次就对燕青有芥蒂的。

　　“本少这舌头从来硬朗着，可抗十八级台风。以前本少冲击七品丹证，某些人也讲过类似的话。结果怎么样，不灵光。”燕青冷笑一声以牙还牙。

　　“那好，你要冲击九品也行。我去请曹会长。我张浅倒要看看，是骡子还是马。”张浅气坏了，一张传讯符飞了出去。

　　不久，曹会长哈哈笑着下楼来了，道，“燕公子，好久不见了，真是稀客啊。

　　自从那次你考完证后就没过来。其实嘛，偶尔有空路过来我处喝喝茶论论丹道。

　　结交一些志同道合的丹师，还是不错的一种生活享受嘛。”

　　见曹会长对燕青如此的亲热，张浅那脸更为阴沉。

　　“我是想来，可是太忙。这身手差功境低，受人欺负，不敢出来瞎转。所以，一直在闭关修炼。闲着时钻研一下丹道。”燕青笑道。

　　“也是，年轻人，更有冲劲。天妒英才，你要面对的困难更高。

　　不过，你真要冲击九品丹证？”曹会长看了燕青一眼，又道，“我可要作好心理准备，考取九品丹证所需要的药材全是罕见的。

　　价格昂贵。而且，按药师学会的规矩。

　　主持九品丹证的考核组要由会长以及常务副会长，外带两个副会长以及两位著名丹师，共计六名组员组成。

　　如此一来，因为需要的丹师品级高，给人家的报酬当然也高了。

　　如此一来，考核一次所需要的花费至少也得二三千万两银子。

　　这还是正常花费，要是炼废了药材那就不得了。

　　九阶的丹药一幅药材至少上千万两。

　　当然，你真要冲击的话我的报酬可以免除了。

　　别的……”曹会长刚讲到这里，大漠空接话道，“曹会长都自愿免报酬，我大漠空当然也不能例外了，也一并不要了。能见到一个盖代天赋的丹师出现，大漠空我也相当的高兴。”

　　“两位不缺钱，咱可还要养家糊口。”常务副会长宁青东哼了一声。

　　这家伙是药王府宁家人，自然对燕青不待见。

　　要不是在药师学会，恐怕早要灭了燕青而后快了。

　　“我也一样，就不免了。”张浅淡淡的哼了一声。

　　“曹会长，另外两名著名丹师按规定可是需要十品的丹师才有资格的。”宁东青话里有话。

　　果然！

　　张浅接上话茬，道，“十品的丹师药王城极为罕见。

　　以前还有二三位，不过，据说都远游，多年未归了。

　　现在长驻药王城的十品丹师只有药王府的宁北远宁老了。

　　当然，咱们药师学会也有二位十品的丹师。

　　不过，按考核规矩来讲，说是一定要外插一位著名丹师的。主要是防止落人口食，药师学会作弊什么。

　　除非是没有的情况下这两个名额才由药师学会的十品丹师组成。”


第436章 气了个半死

　　“那就请药王府的宁老就是了，外带上咱们药师学会的十品丹师周全。这考核组已经组建完毕了。”曹会长一锤子定音了。

　　虽说他是会长，但是，常务副会长跟一位会长的建议还得听的。

　　这两人可是代表本土的丹师势力。

　　而且，曹会长早就听出了弦外之音。

　　如果不同意宁北远加入考核组，两位可能会极力反对。

　　虽说曹会长有权力否决两人的反对，但是，也会给丹师们留下一个会长专权，搞一言堂的不良印象，那就没必要了。

　　宁北远这老家伙来得非常的神速，刚接到宁东青的传讯不到半分钟就到了药师学会。

　　“小子，你还能活着，可喜可贺。”宁北远一见到燕青就火冒三丈，直言不晦。

　　“本公子从来都是蟑螂命，想搞死我也得脱了三层皮。”燕青淡淡的笑着应答。

　　“那可说不准，往一时此一时。有些时候，好运不会长来。而且，有些时候，骗术终究会有揭穿的时候。”宁北远当然指的是燕青前次靠着李三重装高人躲过一劫的事了。

　　“呵呵，难道宁丹师如此堂堂高人也会被人骗了？”燕青话锋一转，一脸玩味儿的看着他。

　　宁北远仿佛给踩中了尾巴的猫。

　　要不是在这里，不然，早跳将起来一巴掌抽死燕青了。

　　那脸色，自然难看了。

　　“小子，你……”宁北远要发飚了。

　　“宁丹师，这里是药师学会。你现在是咱们邀请的考核组成员。咱们的考核马上就要开始了。”这时，曹会长板着脸冷哼了一声。

　　“好，我倒要看看这个姓燕的混小子能否过关。”宁北远可是不敢得罪曹会长这大拿。

　　毕竟，药王府是靠丹药为生的。得罪了药界大佬有大麻烦。

　　“咱们春秋药师学会能颁发的丹证最高品级是十品，管辖着周遭几百万里之地。

　　而各大帝国设立的药师学会分会最高仅能颁发六七品丹证。

　　所以，职责所在。任何人都不能徇私舞弊，弄虚作假。

　　像开后门，搞特权的事在咱们药师学会绝不允许。

　　哪个敢乱来，我曹正会毫不犹豫的动用药师剑惩罚。

　　因此，考核要公开公正透明。

　　本次考核决定放在2号丹殿进行。

　　各位，随我去。”曹会长一讲完站起来事头往后边而去，别的人当然紧跟上就是了。

　　不久，推开了一扇厚重的金铸大门。

　　一股霉气扑面而来。

　　曹会长伸手往里一推，一股掌力进去一扫，霉气外散。

　　“唉，这2号考核堂殿好久没人进来过了。人才凋零啊。”曹会长摇了摇头走了进去。

　　“曹会长，有多久没有开启这里了？”燕青十分好奇的问道。

　　“至少，二十年有了。”曹会长说道，燕青心里也有些愕然。

　　二十年了都没人过来冲击九品丹证，这春秋大裂谷周遭几百万里范围内貌似真是丹道人才凋零了。

　　“所以，对于你能冲击九品丹证，这是我们药师学会值得高兴的事。终于，有人敢来吃‘螃蟹’了。”曹会长摇了摇头。

　　燕青发现，丹殿正面有个擂台样的主席台坐。

　　主席台居然是分阶梯的。

　　由下到上共分为六级。而到顶头时已经超越了中央搁着的炉鼎的高度。

　　燕青看到，曹会长走向了最高的阶梯尔后坐下来了。

　　而依次下来是宁东青、大漠空、张浅、周全、宁北远。

　　在这六人之中，宁北远倒是坐在最低的位置。

　　差不多就是在炉鼎底坐部位了。

　　当然，在宁家宁北远是至高无上的。

　　宁东青比他的地位低，但是，这里可是药师学会。宁东青的地位又比宁北远高。

　　因为，药师学会是所有丹师的最高管理权力机构，谁敢不服？

　　你不想炼丹啦？

　　不久，有漂亮的姑娘送来了茶点，甚至，酒壶、烤肉等食物。

　　这些丹师们各凭爱好自由选择。这考核组，还真是够舒服的。

　　难怪丹师们都削尖脑袋的想往药师学会里面钻，毕竟，不光有口福，还有不菲的报酬以及权力。

　　燕青在查验着药材，这次要炼丹的是八阶的升境丹。

　　这难度就相当的高了，这种级别的升境丹就是在回春武府也没有几个丹师能炼制出来的。

　　因为，在丹药行业它们属于高档奢侈品。

　　一个燕青在装模着样的检验药材，另一个燕青却是早在墓帝空间里面抓紧时间施展起了原子大师的‘模拟炼丹大法’在推演。

　　一次两次三次……

　　“燕丹师，时间都过去半个时辰了。按规矩你应该开始了。咱们可是没有多过的时间陪你在这里干耗。”宁东青打了个盹儿一看时辰，马上说道。

　　像这种情况下，特别是考核九品丹证的丹师来讲。

　　准备工作虽说规定是半个时辰，但是，一般的考核者都要准备上二三个时辰，甚至更长。

　　而考核组成员也会睁只眼闭只眼。

　　毕竟，考核不过关拿人家的丰厚报酬心里也觉得有些不好意思。

　　在规则允许的范围内开点小后门也不违规的。

　　宁东青是摆明了要公事公办，这一点就是曹会长也无权干涉。

　　“好，那我开始了。”燕青点了点头。

　　直接把手往药材上轻轻一拂而过，尔后就要点火。

　　“住手，你这就算是清洗过药材了吗？”宁北远突然出嘴。

　　“没错，我就是这样子洗的。”燕青淡定的点了点头。

　　“你这叫摸药材，什么清洗？

　　都像你这样子搞的话炼制出来的丹药脏乎乎的谁还敢吃？

　　再说了，有脏物粘着，在融药时很可能发生异变，病变、倒致炼丹失败。

　　这点普通的炼丹常识都不懂，我都不晓得你是怎么成为七品丹师的。”张浅不时时机，用尖刻的口吻批判、打压着燕青。

　　“几位不信的话可以上来检验一下药材是否清洗干净。”燕青冷笑一声。

　　“好，我上来瞧瞧。”张浅恼了，大梯上下来，不过，在检验过程之中那脸越来越白了。

　　“怎么，张副会长，清洗清楚了吗？”大漠空问道。

　　“这个，马马虎虎合格吧。”张浅脸又由白转红。

　　“合格，张副会长。刚才曹会长可是讲过。本着公平公开透明原则。可不能徇私舞弊啊。”宁北远阴阳怪气。

　　“宁老不信可以上来也检测一番就是了。”张浅也有些火起。

　　你宁北远如此讲话可是当面批驳我张浅徇私舞弊了。

　　这个，泥人也有三分气的。

　　“可以。”宁北远也火起，大步上前。

　　不过，一番检测过后，老货闷作声的回到了自己的位置上。

　　“宁丹师，合格否？”大漠空问道。

　　“马马虎虎，算是合格吧。”宁北远的说词跟张浅一个模子刻出来，老货的表情也有点尴尬。

　　“呵呵呵，不是马马虎虎。是这药材洗得太干净了。燕丹师，你可能是用纯度得很的高阶冰水洗的吧？”曹会长一摸下巴，笑问道。

　　“没错，小子是用存于万米之下的冰髓洗的药材。虽说只是一摸，但是，已经用冰髓全面的清洗过了药材。”燕青点了点头。

　　“冰髓洗药，燕丹师还真是大手笔啊。”张浅讥笑道。

　　“呵呵，运气好了那么一点。在地摊市场上淘来的冰髓。当时就给了一千两，结果拿回家一检测，居然是千年的冰髓。”燕青耸了耸肩膀，差点噎死了张副会长。

　　“各位，本人要开始了。”

　　燕青一讲完，伸指一弹，一点白色火星滑落入了那个高达一丈半，宽达两丈的方形鼎炉当中。

　　轰！

　　仅仅二秒钟，炉子中升腾起了浅红色的火焰。

　　宁北远一愣，表情更为僵硬。

　　“这小子点燃这五品灵器炉居然如此快速，看来，他拥有的火相当的高阶。不晓得是什么火了，恐怕今天是有备而来。”宁东青密音给宁北远道。

　　“嗯，一定要想尽办法让这小子把炼丹搞砸了才是。”宁北远冷笑道。

　　“可是曹会长跟大漠空貌似都倾向于燕青，而周全这家伙太古板，从来保持中立。虽说咱们这边有三个，但是，曹会长一人可以抵得上半边天。大漠空又拉扯不过来。要当面暗算燕青不可能办到的。”宁东青密音道。

　　“咱们家不是有祖宗留下的三个魂人吗？该是他们上场出力的时候了。”宁北远冷笑一声。

　　“这个我倒是忘记了，这法子不错。

　　在关键时刻把魂人放出来，就是给曹会长发现也怪不了我们。

　　更何况，魂人可是老祖宗们逮来培养的。

　　而且，魂魄虚无飘渺，就是曹会长想发现也有难度。”宁东青冷笑道。

　　当火焰转成纯白色时曹会长搁下了茶壶，放下了手中的瓜果，腰竿挺直，一脸严肃而凝神看着燕青。

　　“八长老，他好像得到了圣火传承？”曹会长直接用神意传音，而在药师学会曹会长住的院子里，一个穿着黄色袍服的老者正在喝茶。此人可是来自木极域中部地位大势力之一的曹家堡。

　　而且，在家族委员会中位居第八，要是搁在这春秋大裂谷地带，谁与争锋。

　　当然，人家只是路过进来喝茶而已。

　　哪瞧得上这种偏僻地带的所谓的武者们。

　　在他眼中，就是春秋大裂谷如今的第一高手万象老祖也弱如蚂蚱而已。


第437章 叫板宁北远

　　“嗯，是圣火传承。并且，这小子得到的圣火传承级别不低。

　　看那火候，至少有着五六级圣火传承层次。

　　据我所知，永恒武府的圣火传承最高级别也就九级。

　　能得到三级传承者都凤毛麟角的稀少。

　　五六级，那可以称得上是盖代天赋了。

　　这种传承层次比当年的丁同还要可怕得多。

　　今后有可能成为玄塔境强者，因为，永恒武府的修炼是以圣火术为主。

　　一旦成到高阶传承，那就是鲤鱼跳龙门，一步登天了。

　　当年的丁同就是一个活生生的例子。

　　而永恒武府的大成者都是跟圣火传承有关系的。”黄袍老者说道。

　　“玄塔境？”曹会长的呼吸都有些急促了起来，虽说曹家堡中也有玄塔境强者，但也极为稀罕。

　　一个有可能成为玄塔境的少年那得立即交好，示好，一定要拉拢到手才是。

　　“我只是说有可能，当然，不发生意外的话这种可能性较高。

　　曹正，你能把河图四兽炉提前给他，这是你明智的选择。

　　它年如果此人能到中部来加入我们曹家堡，那你的功劳可就大了。

　　到时，你进入家族委员会的机率又大得多了。”八长老说道。

　　曹正顿时就兴奋了起来。

　　“不过，硬来肯定不成。而且，我也不屑于用这种手段。我曹正作事光明磊落，此事只能慢慢来了。”曹正说道。

　　“迂腐！你就是因为这个脾气。

　　所以，一直未能进入长老委会员。”八长老哼了一声，道，“有事，我先走了，这次准备到大周帝国一行。

　　你盯着就是了，别让这颗好苗子给别家捡了便宜。

　　中部地域虽说表面平静，但其实暗藏祸心。

　　七星宫的李逍遥连破二级，现在已经是玄塔二层强者了。

　　就是他那个夫人也是玄塔境强者了。

　　而七星宫据说还有几个老不死的成就也是可怕，不晓得他们功境如何。

　　而赫氏雪山因为蛟族身份，他们晋级更快。

　　最近时间，七星宫跟赫氏雪山在暗中搏弈了不少场次。

　　双方互有人员伤亡。而最近又停了两个月，这表面上的平静预示着不久的将来有一场大的战斗。

　　到时，两大势力真干起来的话。

　　估计就有第三方，第四方，甚至，会不会爆发中部大战都有可能。

　　而各家势力为了能拉拢人手，全都悄悄向以前看不上眼的一些中小势力渗入了。

　　比如，这次，你的任务就是要把春秋大裂谷各家武府掌控在手。

　　当然，估计不止咱们有派人渗入，别家势力也有派人过来了。

　　风云再起，已经波及到大部分的大明尊木极域的地区了。

　　所以，提高功境，早做准备，想活命，就得靠自己。”

　　八长老讲完后身影一闪消失了。

　　“唉，这世上，总难以太平。总想有人当这木极域的域主。”曹会长叹了口气，眼中关注起炼丹来了。

　　这次炼丹相当的顺利，仅仅一天时间后就进入了蕴丹期。

　　不过，突然，鼎炉从底部升腾起了一股黑雾。

　　那黑雾充斥着一股子阴厉味儿。

　　“阴性药材没控制好，看来，这炉丹要废了。”张浅一脸幸哉乐祸的点评道。

　　“这是阴属性还没完全排除造成的结果，在铸刻丹纹时没清理干净。致使得在蕴丹期间显露了出来。如果不能及时的抽干它们，这炉丹肯定得废。”周全此人倒是比较公正，持中立态度点评道。

　　“呵呵，宁北远搞的鬼。咱们倒是可以摧动神法原典吸收这些魂人能量了。宁北远还真是送财童子。”肥猫笑得直流口水。而另一个燕青跟肥猫大力的分享起了宁北远老祖宗培养下来的三个魂人。

　　“何方妖孽，居然敢在我们药师学会作乱。”正在燕青的分身享受着精纯阴魄能量时。

　　曹会长突然睁开了眼一声大吼。手掌一动，一道光线化为一方阴阳幡罩在了鼎炉上。

　　不久，黑烟滚滚。

　　“这老家伙，真是多事。可惜了。”肥猫真想冲出来狠揍曹会长一顿。

　　因为，一半的魂人都给曹会长的阴阳幡给吸走了。

　　可是肥猫打不过他，不敢冒头。

　　卟！

　　宁北远喷出了一口鲜血，脸呈腊黄。

　　大漠空跟周全都一脸吃惊的看着他，包括张浅。

　　“不好意思，刚才走神了。结果，给阴魂能量一冲击，闷着了。”宁北远赶紧挤了点笑解释一句。

　　心里对曹会长恨得要死。可是又不能动手。

　　这口气简直要憋死宁北远了。外带上三个魂人给收走，宁北远差点气死当场了。

　　“下不为例！”曹会长自言自语了一句，宁北远那老脸微微有些红了。

　　大漠空跟周全包括张浅总算是明白了，敢情刚才出现的黑色阴气并不是药性导致的。而是宁北远搞的鬼。

　　这时，炉鼎上空突然出现一个巨大的妖魔身影。

　　妖魔长相跟牛魔王有些相似，高达三丈，他一把阴笑着，带着满身的黑色阴光踢向了炉鼎。

　　大漠空周全张浅都看向了宁北远。

　　“别看我，不是我干的。”宁北远气坏了，这次的确不是他干的。

　　“呵呵，我们没说是宁丹师你干的。”大漠空一幅‘你懂的’意味儿，咱就不直接言明了。

　　“大漠副会长，你这话什么意思？”宁北远真要抓狂了，一股杀气都从身体中溢了出来。

　　“的确不是他干的，这是丹魔出现了。各位都不得伸手，包括我自己。这次考核也许会出现奇迹，大家要有心理准备。”曹会长此刻开口了。

　　“畜牲，滚！”燕青一声大吼，手中一道金色法杖往妖魔身上一点。

　　一道金光形成旋涡往法杖上一扯一扣。

　　“啊！”

　　妖魔一声惨叫，活生生给扯进了天阙法杖之中成了法杖的滋补品。

　　不过，刚松了口气。

　　后来滚滚而来了一批妖魔，人数不下十来只。

　　他们呼啸着，叫喊着，喷着满身的恐怖阴煞之气全方位的攻向燕青。

　　“来得好！”燕青完全脱离开了炉鼎。在众人瞠目结舌之下一手持法杖，一手往外狠甩圣火。

　　“这小子战丹魔都来不及了，这丹，废定了。”宁北远冷笑不已。

　　“嗯，蕴丹期很关键。无人掌控的鼎炉哪能调控好火候。一丝差异，全炉尽废。好嘞，这丹魔来得好。”宁东青笑道。

　　哔哔啵啵一阵爆响声之后，妖魔化为尘埃给肥猫偷吃了。

　　其实，此刻炉火是另一个燕青在操控。给外人的表象就是没人操控。

　　“开炉了！”

　　一股白色丹晕从炉中升腾到了空中，一直罩在了曹会长眼前久久不散。

　　丹晕上有着一道红色霞光在泛映着，好像红色的水纹在泛动，美丽至极。

　　“怎么回事，居然没有炼废？”宁北远吃惊得张大了嘴。

　　“有丹晕出现，而且，凝聚如此之久还未散。麻烦了，这次成的丹品级估计还要超过八阶。”宁东青脸色也相当的难看。

　　“绝不能让他拿到十品丹证，那还了得。这几十年下来，第一个考取十品丹证的应该属于我们药王府。”宁北远差点要咬牙了。

　　丁当……

　　三颗丹丸跳将出来，宁北远突然一道剧烈咳嗽声传来。

　　一股劲风从地底喷向了丹丸。

　　不过，丹丸在空中突然诡异的一跳。

　　结果，给燕青稳当的抓在了手中。宁北远那脸都绿了。

　　“宁北远，你再敢乱来的话我将以药师学会的名义禁止你们药王府考证三十年。”曹会长气坏了，一脸严厉的盯着宁北远。

　　“曹会长，刚才宁丹师不当的打了个喷嚏。下回我会提醒他的。”宁东青赶紧打圆场。

　　“不好意思不好意思，这感冒的老毛病又犯了。”宁北远满脸通红，快成猴子屁股了。

　　老货心里窝火得要死。可是发作不得。

　　正像是曹会长可讲，他有这个特权。

　　要是药王府的族人在三十年内被禁制考证，那就倒大霉了。

　　到时，这三十年出现的丹道天才怎么办？

　　要是这公告一出，药王府的声誉将一落千丈。

　　“宁北远，你屡次三番的找茬，我燕青什么地方得罪你了？

　　前次侥幸回到武府，差点直接丢了小命。

　　宁北远，你堂堂的神窍级高手居然如此的妒忌一个英才。

　　你这是在蔑视药师学会。你的武品在哪？你都干了什么？

　　这跟你的身份相符合吗？我看你是老糊涂了。”燕青突然爆嘴，直接死磕宁北远。

　　“看到没曹会长，不是我宁北远嚣张。

　　你看到没，这是某些自认为自己是天才的家伙狂妄自大。

　　好歹我宁北远也是药王府的族老。而且是今天考核组的成员之一。

　　一个黄口小儿居然敢如此的嚣张对我。

　　我宁北远如果今天不教训一下这种混账东西的话还怎么混下去？”宁北远貌似逮到了机会要下手了。

　　“对这种不尊重考核组的狂妄小子我看适当的教训一下也应该。”张浅马上附和。

　　“宁丹师，抽他一巴掌以儆效尤。不然，人人都敢对考核组如此，这考核如何进行下去。”宁东青跟张浅都是抬出药师学会考核组名义。这下子曹会长还真有些为难。

　　“如果燕丹师讲的是实情，正常。”大漠空漏了一句。


第438章 我是阳祖

　　“这个就需要查证一番了，真的证实如此，药师学会会作出公正的判别的。”曹会长出嘴了。

　　“曹会长，就是我宁北远要杀了燕青那是纯属我们的私事。药师学会凭什么干涉？你们又不是春秋联盟，什么事都要插一杠子。就是联盟也仅管大事，家族之间的私事他们也管不了。”宁北远激动了起来，老家伙站了起来，全身气势大作，手掌伸向了空中。

　　“宁北远，你活腻味了是不是？你抽一巴掌试一试？”这时，一直在旁陪坐的阳祖开口了。

　　“你算什么东西，一个家仆而已。你有什么资格评判我宁北远。”宁北远耍大牌了。

　　“我叫阳祖，宁北远，你说，我是否有资格评判你。”阳祖淡淡一句话出，全场震惊。

　　除了燕青跟牛憨笨，所有人都呆呆的看着他。

　　“你不可能是阳祖，想蒙我，我就抽一巴掌给你瞧瞧。”宁北远根本就不信这个邪乎，一巴掌狠抽向了燕青。

　　叭嚓！

　　一道青光闪过，宁北远给抽得狠撞在了墙壁上连打了五个滚儿。嘴里老牙飞了一大半。

　　张浅的嘴唇抽搐了一下，此刻后悔得想撞墙。

　　难怪这小子如此的淡定自若，而且敢去惹宁北远。

　　居然有昔年的春秋大裂谷第一高手撑腰。人的名，树的影，阳祖当年可是震动了整个春秋大裂谷。

　　是永恒武府至丁同走后最显赫的人物。

　　谁说不怕那是假的。

　　“前次你要惹事，居然想灭杀我永恒武府的天才。

　　今天这巴掌是教你怎么作人。宁北远，你服不服？

　　不服的话我阳祖今天先收拾了你再说。

　　服不服？”阳祖一脸严厉的盯着狼狈不堪的宁北远。

　　“我……服了。先前的事是有些不当。请阳祖谅解。”宁北远一个抱拳，此一刻是他一生中最委屈的时候。尔后，大步而去。

　　宁北远还真怕阳祖动了杀念，如此高手哪个想死？

　　接下去，品丹，论丹，辩丹倒是进行得相当的顺利。

　　有阳祖撑着，再加上宁北远给气走了。

　　宁东青哑火了，张浅更是一句屁不敢放。

　　而周全跟大漠空以及曹会长倒是公正的下了结论——给十品丹证。

　　而宁东青选择了沉默，表示弃权。

　　而张浅点头附和。

　　“爽！就是爽！你看看宁北远那脸色，哈哈哈，青里哇啦的，像花姑娘。”一出来，牛憨笨大笑不已。

　　“宁家的胆子越来越大了，大有跟我们武府叫板的趋势。

　　这种势头不打压下去将来会出大事。

　　不过，宁北远估计恨我如骨了。

　　也好，药王府跟永恒武府一战终难避免。

　　只不过，估计还得相当长的时间罢了。

　　有这些时间给咱们武府，足够了。”阳祖冷哼道。

　　“呵呵，宁北远，我会让他痛的。”燕青插嘴笑了笑。

　　“二弟不可，暂时来讲。你还不是他对手。等你实力足够的时候再去讨回利息不迟。”阳祖告诫道。

　　“呵呵，大哥，我明白。”燕青古怪的笑了笑。

　　“你刚才好像给宁北远送了一件超级大礼包吧？”肥猫阴笑了一声。

　　“当然得送，大哥出手，不趁机给宁北远一张生死符那岂不是白白浪费了大哥的好意。

　　这次的生死符是仙级圣火跟冰塔的冰胶制成的。

　　我会让宁北远好好享受一番冰火两重天的滋味儿的。”燕青阴笑了一声，肥猫打了个冷颤。

　　“如此超级的生死符，恐怕宁北远是解不开了。”

　　“他肯定解不开，不过，这世上奇人异士也不少。不过，即便是能解开，那也得脱他一层皮。”燕青冷笑一声。

　　“什么，阳祖显身，真的假的？”正斜躺在竹椅上翘着个二郞腿一晃一晃悠栽着的万象老祖突然睁开了眼，整个身子都坐了起来。

　　“绝对是真的，还到药师学会秀了一把。

　　据说当即把宁北远打得满地找牙，严重受伤。

　　最后还是宁家人匆忙抬走的。”万象武府府主洪宝田一脸正色地说道。

　　看来，这世上，哪里都一样。

　　消息都会越传越大，传到后面全变味儿了。

　　“宁北远至少有着神窍一门境颠峰实力，他居然给一巴掌煽成重伤。看来，阳祖的功境可能已经恢复到了神窍三门境。”万象老祖的表情变得凝重了起来，本来自己突破神窍三门境时野心勃勃的准备在下一届春秋排位赛上一展雄翅，大秀力量，力压众强。

　　以盖世功境震慑各家武府，想不到这老不死的居然真的出现了。

　　对于这个曾经以一战三，这三强中还包括自己，昔年的春秋大裂谷第一强万象老祖是有着厚重的心结的。

　　“还有一个坏消息，太上唐天已经突破神窍二门境。

　　而阳亚东成功进入神窍一门境。

　　据说圣火城北家那个老城主也半神窍境了。

　　如此一来，永恒武府一下子冒出了三个神窍级强者。

　　虽说我也刚突破，但实力最多跟永恒武府持平。

　　咱们并不占多大优势。”万象武府的洪府主一脸忧心忡忡。

　　“也没什么，顶尖高手是持平。

　　不过，咱们这些年下来培养出来的脱凡境层次的高手整体实力比永恒武府强了三四成有余。

　　特别是在顶尖天才方面，咱们比他们强大得多。

　　所以，下一届春秋天才榜上咱们要让永恒武府名声扫地，继续垫底。

　　就光凭着这个咱们也可以提出重新划分资源的问题了。

　　所以，就是阳祖复现，咱们也要早做准备。”万象老祖又是雄心勃勃了。

　　“我已经联系过回春二老，开始时他们同意到时联手逼迫永恒武府的。

　　不过，此一时彼一时了。阳祖出现，唐天突破，阳亚东突破。

　　回春二老的心思可能有些转变。

　　毕竟，永恒武府因为阳祖的回归其顶尖高手层面已经超越了回春武府。

　　他们肯定得重新评估各大武府实力。

　　肯定不愿意过于激怒永恒武府的了。”洪府主说道。

　　针对阳祖回归，各大武府都紧急招开了闭门会议。

　　毕竟，阳祖的威名在外。虽说都几百年没露脸了，但是，人的名树的影。一旦复出，雄风依在。

　　“宁丁，给我联系黄泉门。就是倾家荡产也要灭了阳祖那个嚣张的老东西。外带燕青那个小杂种。”一回家，宁北远脸色发绿，大发雷霆，药王府大厅里的昂贵古董全给他砸了个底儿朝天。

　　“爷，要灭阳祖估计是办不到。

　　天晓得那家伙现在恢复到什么境界了。黄泉门是否有这个能力都难说。

　　即便是有，估计也是天价，不是咱们药王府所能承担得起的。

　　我想，阳祖复出。最头疼的就是万象老祖了，咱们不收拾他，自有人出手。

　　至于燕青，那个好办。我马上派人联系黄泉门，绝不让这小子活过三天。”宁丁赶紧点头说道。

　　尔后伸指在符咒上刻录上了内容，不久，一道符光捏碎化为一溜光芒离开药王府而去。

　　“真是气死我了，阳祖，我跟你不同戴天。宁丁，咱们完全可以跟万象武府合作。一定要把永恒武府打压下去。不出这口恶气我宁北远誓不为人。”宁北远在发誓。

　　不久，一道青符光影落于宁丁之手。

　　“爷，黄泉门答应了。三天之内献上燕青人头，不过，要价一个亿。而且，先预付一半。”宁丁看着内容，嘴唇有些抽搐。

　　“这些人，简直是吃人不吐骨头。不过，一个亿就一个亿。”宁北远哼道。

　　“那小子居然考取了十品丹证，在丹道一块是了不起的奇才。

　　不如叫黄泉门抓了送过来，咱们就是再出二千万两也值得。

　　到时，用特殊法门控制住他，他就是咱们药王府一个炼丹器物而已。”宁东青在一旁建议道。

　　“也好，就这么办了。”宁北远点了点头。不过，突然皱了下眉头。

　　“怎么啦祖爷？”宁丁吓了一跳。

　　“怎么会突然的发痒发麻了起来，看来，最近太累了。我得修炼恢复一番才是。”宁北远说着就要离开。

　　突然，大叫一声，老家伙整个滚落于地。

　　不久，宁北远全身都给痛得像刚从水里捞起来的落水者。

　　而且，老货牙关紧咬，早失了脸色。

　　“祖爷，怎么回事？”药王府可是丹师云集，自然，能看病的丹师可不在少数。

　　“痛！痛入心菲。”

　　“痒，痒得让人抓狂。”

　　不用看就知道，宁北远痒得把自已的皮肤都抓破了，全身血淋淋的惨不忍睹。

　　下一刻，丹师云集，排队诊断宁北远的病。

　　“呵呵，这才开始。老家伙，我要折腾得你喊吗才是。”一道符光落于燕青手中。

　　自然是永恒武府进驻药王城的负责人发过来的传讯。

　　当阳祖带着燕青到了驻点时宣布燕青为第二个太上时药王城的负责人差点惊落了下巴。

　　自然，一切恭敬着了。

　　“如果离药王城太远你的生死符就无法摧动了，抓紧折腾一下老家伙吧。”肥猫嬉笑道。

　　“不一定，我这次的生死符层次提高了。

　　就是我不在身边也会时不时的给宁北远来几下猛料。

　　而且，是间歇式的。时间拖得越长发作起来越狠。

　　而且，如果找不到解决之道。

　　不死不休。”燕青阴阴的一笑，肥猫打了个冷颤。赶紧双爪合十为宁北远默哀十秒钟。

　　丫滴，你怎么会惹上这个煞星。

　　不过，当燕青一回到圣金峰上。阿意匆匆递上了地字车行的一封加密信件。

　　打开后燕青一瞄，脸色顿时阴沉了下来。

　　信是自已母亲的亲堂叔，王宫副总侍卫长赵权寄来的。


第439章 燕国之危

　　信中说是燕国正处于危机之中，就快灭国了。

　　因为，跟燕国接壤，比燕国还要强大得多的诸候国赵国居然被它的邻居，大周帝国为数不多的亲王国火云国吞并了。

　　火云国挥师南下，下一个目标就盯上了七大诸候国之一的燕国。

　　在强大的火云国面前，赵国无还手之力，燕国就更没有还手之力。

　　幸好前次有个脱凡境强者露了一手才让火云国推辞了吞并燕国的日程。

　　不过，多方探密以及试探的结果后，火云国展开了吞并燕国的行动。

　　时下，燕国七成国土已经给火云国吞并。

　　火云国的铁骑已经快接近京城了。燕王决定誓死抵抗，决不屈服成为火云国的郡王国。

　　并且，以国法为刀，不许任何人把此事传到永恒武府。

　　用燕王的话说，就是燕国被灭了。

　　至少，自已有两个儿子二个女儿在武府修炼。

　　一旦他们神通大成，会为燕国报仇的。不过，中宫娘娘赵春芳作了决定。

　　密令堂叔赵权加密送信到永恒武府。因为，赵春芳认为。

　　就是死，自家儿子也有保卫燕国的义务。

　　赵春芳也作好了与国同亡的准备。此事燕王已经多次上奏到大周帝国。

　　不过，周帝好像在睁只眼闭只眼。一直没派人下来处理两国纠纷。

　　后来，燕王打听清楚了。这事儿是有说词的。

　　好像跟七公主周艳秋还有些关系。

　　而且，火云国国君周上喜还是周帝的第八子。

　　据说当年周上喜表现突出，拥有38级武胎。

　　十六岁就突破了念气境。到现在，已经是脱凡三重楼强者了。

　　而当年周上喜大有取太子而代之的架势。

　　不过，祖制在，而太子表现也优秀。

　　周帝不可能废除了太子。最后，把南方大片土地划给了这个第八子，并且建立了火云国。

　　而最近，周上喜嫌火云国国土面积还是太小了。

　　这王爷当得不顺心，于是，野心膨胀。

　　所以，在自己功力大增，国力强盛之后主张往外扩张。

　　而周帝心里觉得亏欠他，所以，任由他吞并几个小国以作为补偿。

　　据灵通人士预测，周帝给周上喜允许吞并的范围达到了四个诸候国的面积。

　　而赵国是第一个倒霉蛋，燕国就是第二个了。

　　搞得这两个国家周遭的小国是惶惶不可终日。

　　有些小国干脆直接投降了火云国。

　　而像赵国燕国这样大的诸候国是不愿意成为人家的小弟的。

　　自然，只能在战场上见了。

　　“无法无天了！”燕青一拍桌子，虎目灼灼。信又拿给牛憨笨看了一遍。

　　“殿下，咱们马上回去。灭了火云国，倒要看看周帝还当缩头乌龟不成？”牛憨笨大怒。

　　因为，他父亲所属性的领地都给火云国吞噬了。

　　幸好老头子机灵，带着残兵败退到了离京机之地较近的地方。

　　“阿意，事关紧急。我得回燕国一趟，这边的事就交待给你了。还有，如果红尘跟寒影，牛仙儿问起你就说我到外地办要紧事，要相当长时间才能回来。”燕青交待弟子阿意道。

　　尔后，燕青带着牛憨笨匆匆到了太上唐天处言明了此事。

　　“胆大包天了，胆敢欺负我们永恒武府太上之家。

　　少主，我马上传讯给亚东。

　　武府派出金甲护卫队跟你一起回去给老子灭了火云国。

　　如果周帝胆敢放屁的话，有我们永恒武府撑腰，看他能怎么样？”唐天大怒。

　　“不必了太上，春秋大裂谷最近估计会发生大事。黑天不明，各大武府都虎视眈眈。此刻武府最需要金甲护卫们了。小小的一个火云国，有我一个人就足够了。”燕青坚决的谢决了。

　　“这样吧，我当年有四大护卫。而萧丁是护卫头目，另外三个叫‘唐心儿’‘雪月’‘吴勾’。反正他们跟着我也没什么用处。就让他们陪你走一遭。

　　平时照顾你起居生活，让你更有时间修炼。

　　这点你就不用拒绝了，我意已决。

　　而且，他们留不留下对整个武府来讲影响不大。”唐天作了决定。

　　本来燕青想留下另一个分身在武府的，不过，就怕给各家武府知道了。

　　那估计会惹出大麻烦。你要知道，只有圣境强者才有分身的。

　　而你在脱凡境居然能修炼出分身来，如此逆天的法门，哪个强者不动心。

　　到时，就是永恒武府估计也保不住自己的小命。那些神窍玄塔境强者还不把自己烹了吃了。

　　唐天如此厚爱了，燕青还能说什么，只能认了。

　　当然，燕青也明白。太上如此安排一个是还人情。

　　就是前次给上品灵石的事。还有一个，保护武府天才。其中，当然，也有感情因素存在了。

　　“萧丁、唐心儿、雪月、吴勾，我们也跟了我不少年了。

　　不过，正因为如此。你们直到现在连武府长老的身份都没能挣到一个。

　　如果一直跟着我也没什么出昔。

　　不过，从现在开始，你们的主子换了。

　　他就是咱们武府另一个太上燕青。从此后，他就是你们的少主。

　　咱们的关系，从现在开始，断了。

　　你们一定要伺候好你们的新主子，他是武府未来的希望。

　　当然，虽说咱们的关系断了。但是，今后遇上什么困难，你们照样子可以找我。

　　不过，我绝不允许你们不听话，记住没有？”太上把四人叫来后一脸严厉的交待道。

　　“老主人，奴才一定遵循……”萧丁刚讲到这里，唐天突然一声大喝道，“萧丁，你再敢叫一声老主人的话你立毙你于当场。”

　　唐天脸色特别的冰冷，绝对不像是在开玩笑。

　　“太上，你让我最后叫一声好不好。从此后，萧丁将死心塌地跟着少主了。”萧丁梆地一声响亮的脆下了，而且，堂堂六重楼境高手居然嚎啕痛哭了起来。

　　“太上，我们也一样。

　　当年，你不光救了我们，而且，这些年下来。你待我们如儿女。

　　我们是你的家仆，但也是你的孩子。

　　今天就要告别您了，您就让我们最后叫一声‘主子’。”雪月这个漂亮的女子，以及吴勾、唐心儿也跟着跪下了，声泪俱下。

　　燕青现在明白了，敢情这四位应该算是唐天的家仆。

　　“好，最后一次。今后我再听到，立斩不饶。

　　记住，一切往前看。过去的就让它过去。

　　我知道，你们心里必不服气。

　　可是，你们动脑子好生想想。燕公子如此年轻居然给武府立为太上，没有绝代的本事武府会如此的看重他吗？

　　这是武府最高决策机构光明委员会的决定。

　　你们跟了他，这是你们的荣耀，你们的运气。”唐天一脸严厉。

　　“老主人，我们记下了。”萧丁带头，四人齐喊。

　　这最后一声‘老主人’还真是情真意切，四人都流泪了。

　　“这是给你们的，感谢你们陪伴着我这个老头子不少年了。”唐天发红包了，每人一个空间袋子。

　　里面装的料必都是好货了。

　　“怎么，你这个新主子也不表现一下？见面礼还是必须的嘛。”燕青正在伤怀之时，没料到唐天突然盯上他了。

　　“前辈给的肯定是不凡之物，小子我可是没啥好东西给他们了。”燕青笑了笑。

　　“就是一根草一枚针也是个心意，你这家伙可不能太小气巴巴的了。”唐天没好气的哼道。

　　“好吧，每人一颗丹药就是了。”燕青摸出四个瓶儿，每人一个瓶儿。

　　“给我看看是什么丹？”唐天也有些好奇，顺手从萧丁手中捋过来掀开瓶儿。

　　立即，一股白色丹晕喷瓶而出。唐天马上盖上了盖儿。

　　“你哪来的九阶升境丹？”唐天也吃惊的看着燕青。

　　“九阶升境丹？”萧丁四人一心，顿时，喜上眉梢了。

　　这九阶的升境丹绝对是超级突破类宝物。

　　吃了幅作用不大，而且，突破机率可以提升到六成。

　　每人一颗，一旦时机成熟。

　　突破一个小境界板上钉钉了。

　　“嘿嘿，前次随大哥去药师学会考核，顺手溜了几颗。”燕青干笑了一声。

　　“这个你也敢干，曹会长那双眼可不是吃素的。”唐天一愣，笑了。

　　“这个，曹会长好像是知道了。

　　不过，在我走出门外时有密音给我道，‘小子，你欠我一个人情。’

　　唉，有啥办法，又欠了老曹一个人情。

　　老曹那双眼，真是贼亮贼亮的。”燕青一脸苦瓜着了，唐天顿时哈哈大笑了起来。

　　萧丁几个想笑，可是又不敢笑，憋得难受。

　　“他是春秋大裂谷最神秘的人，平时不显山不露水的。

　　你看，哪个敢去惹他。

　　就是万象老祖嚣张无边的时候到了药师学会也相当的客气。”唐天摇了摇头有些感叹，转尔扫了四人一眼，道，“不瞒你们了，前次是阳祖陪燕公子去的药师学会。”

　　“啊，阳祖。”四人又惊叹出声了。

　　“呵呵，还有一点到现在我也一并告诉你们吧。你们猜猜，阳祖跟燕公子是什么关系？”唐天神秘的一笑。

　　“师徒！”萧丁脱口而出。

　　“莫非是……”吴勾只漏了几个字不敢说样子。

　　“有屁放屁，别磨磨蹭蹭的像个娘们。”唐天瞪了吴勾一眼。

　　“私生子？”吴勾这家伙也直爽，给唐天一逼，啥也不顾了，甩口而出。

　　叭！

　　结果，给唐天一脚踢得翻了个滚儿。

　　“你小子想什么，私生子也想得出来。实话告诉你们，燕青跟阳祖是结拜兄弟。”唐天一句话出，石破天惊，现场多了四根人形电线竿子。

　　“现在服气了吗？”唐天哼道。

　　“少主好，从此后我们跟着你混了。”萧丁四个半跪下了，叩见新主子。

　　“你们啊，一听这个马上就跪了。真是没骨气。”唐天有些失落。

　　“这个，我们可是谨遵太上您的法令的。”萧丁说道。


第440章 回家

　　“唉，好吧。你们跟着燕公子前途无量，比跟着我这个老头子有前途得多。

　　因为，跟着他后你们今后将不缺丹药。

　　因为，他是十品丹师。是春秋大裂谷几百年下来唯一一个本土新考证的十品丹师。

　　有这样的主子在，你们还用发愁丹药吗？”唐天今天是要力捧燕青，要让四个家仆死心塌地跟着燕青混了。

　　深夜，燕青带着四个新收的家仆以及属下牛憨笨悄悄离开了圣火岛。一路不停的飞速而去。

　　二天过后，燕青已经撑开无极飞舟飞出了春秋大裂谷。

　　黄昏悄悄降临，某个热闹非凡的闹市区处一个不起眼的贫民窟。

　　区中一座不起眼的土墙建筑的四合院。

　　谁也想不到，这个不起眼的四合院居然是春秋大裂谷周遭上千万里范围内令人闻名丧胆的黄泉门分舵所在地。

　　此刻，一个戴着尖角帽子，鼻梁高挺，长相普通的中年男子正坐在大堂一把黑金大椅上。

　　这时，匆匆进来一个光头老者。

　　“禀报舵主，都过去两天了。骨老还没有回应，这事还真是奇怪了。”光头老者一个深躬身后说道。

　　“赵家在催了，而药王府那边还连带着赚了一笔银子。

　　这个骨老，怎么回事。

　　还说这是他第一百次出任务，一定要添个好彩头的。

　　时间仅剩下一天了，不然，咱们将失信于药王府。”尖角帽子哼道。

　　“骨老堂堂脱凡九重楼颠峰强者，差一步就能进入神窍了。

　　要灭杀一个脱凡六重楼左右的弱者应该不成问题。

　　会不会是这家伙好久没出门玩兴又上来了。

　　舵主也是知道的，此人好色。

　　一旦碰上满意的就是刀架在脖子上也得先爽一把再行事。”光头说道。

　　“还剩下一天，也许是了。看来，这次回来本舵主要好好的治一下他的色根才对。”尖角帽冷哼了一声，光头顿时打了个冷颤。

　　舵主的铁血无情黄泉门哪个杀手不害怕。就是亲生儿子犯了错照样子治罪。

　　“对了，魂堂的老盖回来没有？”尖角帽问道。

　　“明天回来，说是处理了后事马上赶回来。不过，路太远了一些。拖到了明天。”光头点了点头。

　　“你传个讯过去，叫老盖别急。先把事处理好，魂堂能有什么事儿。”尖角帽舵主摆了摆手。

　　“好，属下马上去传讯。”光头点了点头出去了。

　　“骨老，你再敢在本座面前嚣张，绝不留情。”光头一走，尖角帽一巴掌拍碎了旁边的茶几。

　　心系国家安危，所以，几人轮流摧动飞舟日夜不停的赶路。

　　因为开启了飞舟的隐身装置，所以，倒也没遇上什么大麻烦。

　　此刻，燕国都城如临时大敌。因为，火云国大兵已经兵临城下。

　　“大王，火云国给咱们的期限仅有十天了。他们这次派出了五十万大军，而且，带兵统领‘纳飞’还是位脱凡境强者。咱们这边根本就无人能敌。”飞天候燕成一脸忧心。

　　“大王，臣下请求出战。就是战死沙场也死得其所。咱们绝对不当亡国奴。”这时，陵君侯战天双手一抱拳，虎目灼灼，一幅视死如归表情。

　　“对，大王。咱们都知道，亡国的可怕性。

　　像赵国给火云国吞并后，周上喜给了赵王一个逍遥王爷身份。

　　其实，还是给软禁了。昔日要风得风要雨得雨的一代诸候王如今活得不如狗。

　　咱们不当狗，咱们是人。

　　就是战死也是死魂，英魂。

　　我们武阳城就是一个活的先例。火云国大军一入，城中百姓死伤不下几十万。

　　上到八十岁老妇，下到三岁幼儿无一人逃脱。

　　周上喜对于不服的人执行的是三光政策，杀光抢光烧光。

　　而且，他的手下无恶不作。凡是碰上他们的女人全都遭了殃。

　　先奸后杀，简直惨无人道。

　　我武阳侯愿意跟着大王战死京城。”武阳侯，也就是牛憨笨之父牛青飞也站起来，一脸愤怒地说道。

　　“光耍嘴皮子有用么？人家有脱凡境高手。

　　咱们跟他们打，以卵击石而已。

　　不如赶紧想办法从秘道撤离，人说，君子报仇十年不晚。

　　以卵击石那是最不明智的。先隐藏起来，以求东山再起才是上策。”靖国公钱原说道。

　　“撤撤撤，靖国公，你就知道当缩头乌龟。与其苟且偷生，不如爽一把死来得痛快。”王宫侍卫长赵权大声说道。

　　“你这是莽夫行为，咱们都死了今后谁来复国？”钱原厉声喝道。

　　“钱原，你无非就是怕死罢了。还冠冕堂皇的讲得人模狗样的。我呸！我赵权宁愿战死，也不当人家的奴隶。”赵权义正堂堂，慷慨激昂。

　　“对，战死战死，战死也比当奴才痛快。”金殿上群情激奋。

　　“报……报……”这时，一个身穿银甲的将军满身鲜血扑进了金殿里，道，“禀报大王，今天是广成侯李靖带着空天大将军赵天在前丝巡视。

　　哪晓得一言不和两军大战开始。

　　不过，在战斗中，李靖那狗贼突然反手一刀砍断了赵将军的手臂。

　　李靖，居然反水了。

　　他带着三万李家军投了火云国。

　　空天大将军已经生命垂危。请求城里派兵增援。”

　　“赵权，马上带兵围攻李府。”燕王气得一拍桌子。

　　“报告大王，李家早有准备，一府之人全空了。”银甲将军血泪控诉。

　　“李娘娘，你这个贱人，我说怎么一直劝我投降。

　　来人，把李娘娘推出午门斩首示众。

　　其余的，吹响号角，随我征战。

　　咱们只当战死的英雄，不当亡国的奴才。”燕王一声狂吼，不久，号角齐鸣。

　　“杀！”

　　战场上喊声如潮，几十万大军在城外展开了激战。

　　“燕王，看我取你狗头。”火云国兵甲中一辆超级豪华的大战车上突然青光一闪，一个身披银甲，手中提着丈二长矛的中年汉子踩着大刀卷着狂风杀气腾腾的朝着燕王而来。

　　“保护大王！”赵权一声大喝，灭脱孥尖利的呼啸着划破长空狂射了过去。

　　只不过，灭脱孥即便是整个燕国也极少，就那么几架。

　　纳飞左窜右闪，不久，突破防线距离燕王越来越近了。

　　赵权一声大吼，大刀一转斩破虚空斩向了纳飞。

　　哐当！

　　长矛一划，一道冲天煞气划过。

　　赵权全身鲜血给撞进了人堆里。而手中大刀已经断成了两截。

　　纳云气势上来，又是一矛过去。划过几十丈的长空，卟啦啦……

　　王宫侍卫军倒下了一大片。

　　明摆着，纳飞在示威，在显摆，在逼宫。

　　“燕王，你还有什么拿得出手的，全亮出来。”纳飞一脸玩味儿似的悬停在空中看着燕王。

　　“纳飞，要我投降你们那是不可能的。要命，我只有一条，来拿吧。”燕王就要爆起拼死一战。

　　当然，燕王也不过念气大圆满而已。跟纳飞相比还是差了一大截。真斗起来死得不能再死。

　　“纳飞，别嚣张。我唐森回来了。”这时，一道苍哑的声音从空中传来。

　　一声清脆的鸟响声传来，离开了接近一年半的唐院长回归。

　　“唐森，不是我纳飞看不起你，你算什么东西。燕国人把你当泰斗，当权威，在我纳飞面你，你狗屁不是。”纳飞一声冷笑，长矛划出多道恐怖的光煞，形成十几道厚重的枪煞之气狠戳向了唐院长。

　　唐森一脸凝重，手中大刀往前一个破空划出。

　　两道裂缝出现，巨大的青光跟黄色光气交融炸开。

　　轰！

　　天摇地动，巨大的能量直接爆在了火云国军兵之中。

　　顿时，碎尸飞溅，鲜血飘飞。地下出现一个巨坑，兵甲给炸死不下千人。

　　而纳飞跟唐森各被强大的气波震得倒跌到了二里开外。

　　“你……你什么时候也突破脱凡了？”纳飞吃惊的看着唐森。

　　“这个问题一般人我不告诉他。”唐院长一脸严肃盯着纳飞。

　　“好，唐森，你有种，十天后咱们再战。”纳飞一挥手划空而去，火云国兵甲退后三里与京城对峙。

　　“哈哈哈，唐院长回归，是我们燕国之幸！”燕王亲手扶着唐院长上了金殿。

　　卟哧一声！

　　唐院长吐出了一口鲜血。

　　“赶紧扶我下密室疗伤，我刚突破，不敌纳飞。”唐院长赶紧说道。

　　燕王一愣，赶紧亲自扶着他下了密室。

　　“唉，纳飞只给了我们五天时间。

　　而且，我感觉纳飞在这十天内估计有大动作。

　　如果再次相遇，我肯定不是他对手。

　　大王，你要早做准备才是。”吞了一把丹药，缓了一口气后唐院长睁开了眼。

　　“唐院长，你这次回来最好了。我有事相托。”燕王一脸严肃。

　　“大王请说。”唐森问道。

　　“我已经决定战死沙场了，与国共亡。不过，春芳等后宫一些人就拜托你了。在我跟火云国大战之际，他们注意力被我们吸引。你带着他们从秘道撤走。”燕王说道。

　　“为什么不传讯到永恒武府，也许燕青拜到了一个内府长老。到时，也许他的师尊能出手护佑咱们燕国的。”唐森问道。


第441章 我是盛世中华

　　“不可，我不能让他太分心了。

　　我相信我的儿子将来一定有大成就。此事一旦传到他耳里，他肯定分心。

　　而且，以他的个性肯定会赶回来。

　　要是死在战场上，我燕飞雄连个念想都没有了。

　　至少，他在永恒武府会安全的修炼下去。

　　终究有一日，他会回归。

　　到时，就是复我燕国之时。”燕王赶紧摇头。

　　“唉，也是，除非他拜了武府核心长老才有机会复国。

　　一般的内府长老实力还弱了一些。就是火云国国君周上喜都对付不了。

　　更何况，周上喜背后还有一个周帝在撑着。

　　周帝摆明了不救不出面调停，就是任由儿子吞并燕国了。

　　赵国就是前车之鉴。燕国的命运不可逆转。

　　不过，大王你能如此。我也能。

　　所以，十天后的大战我会参与。

　　到时，真败下来后料必纳飞还会给你一定时间的。

　　到时，我愿意保护后宫撤走。等待八王子回归。”唐森一脸慎重的点了点头。

　　“好，就这么定了。实话跟你说，爷爷也刚突破，五天后，他将与你合战纳飞。”燕王哼道。

　　“好，就是败也是英雄。要是能战败纳飞，火云国周上喜肯定会再给咱们时间的。不过，败是肯定的了。败也要败得英雄。”唐森一拍桌子，人站了起来。

　　已经飞了十几天了，离燕国越来越近了，中途，燕青停在了一个中等城市休息。

　　萧丁带着牛憨出去打探消息了。

　　“肥猫，我怎么有种不祥的预感？”燕青心情有些烦燥不安。

　　“你的父母恐怕有极大危险，因为，你的命数武胎高达70级。这种预感往往都是很灵的。”肥猫说道。

　　“周上喜，你胆敢伤害我父母，就是把周帝国翻个底儿朝天我燕青也再所不惜。”燕青双目灼灼。

　　“燕少，虽说你现在实力强悍，而且，还有脱凡境的四大护卫。

　　但是，跟强大的周帝国相比还是差得太远。

　　大周帝国作为拥有十万年底蕴的大帝国。朝中肯定有脱凡九重楼的强者。

　　脱凡境人马可是不在少数。而且，帝国一些隐秘家族也有不少强者。

　　那些强者常年不露脸，未必就代表着他们不存在。

　　而且，这些家族跟木极域中部地区一些强大势力有联系的。

　　甚至，有些家族本来就是那些大势力，比如，赫氏雪山的附庸家族的。

　　因此，还是低调些为妙，先养精蓄锐。

　　一旦你成为神窍境强者再嚣张。”肥猫告诫道。

　　“到时再看，胆敢伤我父母者，我先杀了周上喜。”燕青一脸坚决。

　　“好吧，实在不成只能如此了。到时，咱们躲到七星宫就是了。”肥猫无奈的点了点头。

　　果然，萧丁跟牛憨笨打探到的消息对燕国来讲是极为不利。

　　“萧丁，你带着他们随后赶回。我先走一步。”燕青决定了。

　　因为，燕青决定耗费体力摧发该隐翅膀尽快赶回去。至少可以节省七成的时间。

　　因为，燕国离春秋大裂谷太远了。

　　当年接引长老带着新生摧动灵器飞舟也飞了好几个月的。

　　正因为离得太远，再加上是古代社会，通讯方面极为不发达。

　　所以，春秋大裂谷那边的消息根本就传不到偏僻的燕国。

　　不然，如果知道燕青在永恒武府的超人表现的话就是给周上喜十个胆子也不敢去摸这老虎屁股的。

　　十天后。

　　燕国印联手唐院长大战纳飞。

　　这场惊天大战持续了千招之后，一连串恐怖的能量大爆炸之后。

　　燕国印跟唐院长双双被打伤落地。

　　“哈哈哈，怎么样，两个老东西。相隔仅仅十天而已，不晓得本王已经突破脱凡二重了吗？”纳飞一脸猖狂的站在空中。

　　他嚣张的用大手一指燕王道，“燕飞雄，降不降？”

　　“燕飞雄，降不降？”顿时，火云国几十万将士雄风高涨的齐声呐喊，强大的能量形成风爆掀天而去。

　　在空中形成一个几十丈大的能量旋涡，好像一个能吞噬燕国的巨兽。

　　“燕国的子民们，将士们，考验我们的时候到了。我，燕飞雄，只作战死的英雄，不作亡国奴。所有将士们，跟我冲！”燕飞雄大刀一挥，闪着夺目的金光，他喷着全身金色光气，自己亲自驾着巨大的战车冲了上去。

　　“战战战！”赵权一声大吼，燕国三十万将士闪着鲜亮的鳞甲，拿着神兵利器全都视死如归的冲向了火云国大军。

　　“好好好，燕飞雄，看我纳飞今天用‘青火戳天矛’挑下你的首级。我纳飞要让所有不服的诸候王看到。这就是反抗的结果。”

　　轰！

　　青火戳天矛闪着惊天地泣鬼神的恐怖火焰化为三丈大矛，一道火光闪过挑向了驾着马车疯狂扑过来的燕飞雄。

　　“保护大王！”燕飞雄的叔叔，八郡王燕举一声大喝，带着一千兵甲悍不畏死的扑将上去。

　　轰！

　　一片血雾升腾，一千兵甲直接给挑出了一条血道。

　　碎尸断骨满空飞舞。青火戳天矛已经透穿八郡王胸脯，而且，带着他还连连穿透了七个将军的身体。

　　不过，燕举并没有倒下。他双目瞪得滚圆，回头看着燕飞雄，那双眼充满了不舍跟不屈！

　　“叔！”燕飞雄一声惊天的悲催传来，“放心，叔，放心！”

　　燕飞雄喊着，转头看了受伤的唐院长一眼，道，“拜托了！”

　　这意思只有两人懂。

　　“放心！”唐院长也仅讲出了这句话。

　　“驾！冲！”燕飞雄再无牵挂。驾着大车踩着战将军的尸体冲击而去。

　　“好，下一个，燕飞雄。”青火戳天矛再次弹出，这次划为一道火光挑向的是燕飞雄。

　　一等侍卫兵团又有百位强者倒下了，扑过来的几千金甲士兵倒下了。

　　轰！

　　火光冲天而起，就在长矛要挑在燕飞雄脖颈上时。

　　一道华丽的链子大锤从空中出现一甩就把长矛抽成了两截。

　　而锤子拖带着死神之光滚向了火云国的兵甲之中，不久，几千将士给铁链大锤直接砸得粉碎。

　　火云国将士惨叫声中，铁锤再滚，犹如死神之球一般在收割着他们的生命。

　　惊天火球再现，狠狠的跟铁锤撞在了一起。

　　卟哧！

　　纳飞给撞得飞砸到了几里开外，脸色腊黄，半边鼻子都飞了，鲜血染遍了全身。

　　“我是盛世中华，给我滚！”这时，空中一道帅气的身影闪现，一白衣男子骑在一只喷火的巨兽身上如天神下凡。

　　“啊，是盛世中华，赶跑啊。”火云国的士兵们一听这名，顿时吓破了胆。

　　将士如潮水般往后涌云，纳飞也如丧家之犬迅速撤退到了百里开外。

　　“多谢义士相助！”燕王朝着空中一个换拳。

　　“唉……当年也是受你的第八子所托。不过，我也不可能永远保护你们。这次停留的时间不会长。”盛世中华叹了口气，巨兽火焰收敛，飞向了燕京城。停留在了香满阁前。

　　“小二，来壶百年花雕。三斤牛肉，一只河鳖。要野生的，别用家养的来忽悠老子。”盛世中华哼着挑了个靠窗的桌子坐了下来。

　　因为，大战在进行时。所以，平时贵客并不是特别多的香满阁此刻倒是宾朋爆满。

　　为什么？

　　因为，那些达官显贵富家人们反正出不得城了。也不晓得什么时候会死在火云国的大刀之下。

　　所以，不如提前享受一番。至少，死前也能乐呵乐呵的了。

　　“是公子来了。”香满阁总管叶成江一看，赶紧陪着笑脸过来了。

　　这家伙可是知道盛世中华的厉害的。真惹毛了他的话这香满阁给抄了也是白搭。

　　“她呢？”盛世中华头也没回问道。

　　“这个，老板娘有事去京城了。”叶成江说道。

　　“去京城，干嘛？”盛世中华是以一种审问人的口吻。

　　“这边事了，老板娘要去京城筹措。因为，香满阁决定在京城也开个店面。”叶成江老实地答道。

　　“呵呵，恐怕是八海钱庄被顺风钱庄掏空了。这边再留下也没意义了。所以，转战京机之地了。那边可是有八海钱府。”盛世中华淡然一笑，叶成江表情相当的尴尬。

　　貌似，最近香满阁所作的买卖全给人家高手洞悉了。

　　“呵呵，这个我就不清楚了。我的职责就是管好香满阁。”叶成江笑了笑。

　　“哼，你就是跑到京城去也逃不了我的手掌心的。”盛世中华轻声一哼，叶成江脸上的笑容僵硬了。

　　因为，他也看透老板娘的心思。

　　这个盛世中华来捧场可是捧了不下几百万两银子了。可是跟老板娘的关系并没有多大进展。

　　不过，这家伙貌似也不急。不愠不火的只要有空就来坐坐。

　　“盛世中华，怎么会是他？”一个巨大的帐篷里，一个身穿绣着三条龙，浓眉大眼，卓尔不凡、英气逼人的老成年轻人坐在雕龙椅子上。

　　能穿三条龙龙袍者肯定是帝国亲王级人物，而此人就是周帝第八子，火云国国君周上喜。

　　年仅三十五岁已经是脱凡三重楼强者了。这在大周帝国中绝对是惊才艳艳的天才之辈。

　　而周上喜修炼的也是跟青春有关系的功法，所以，三十五岁的人了看上去就二十五六左右。

　　正因为周上喜吓人的天赋，所以，这家伙一度想夺了太子之位。

　　不过，最后，还是给周帝压了下来。结果，周帝也舍不得这样的天才儿子从此沦陷。

　　所以，给了重要的补偿。不然，也不会发生火云国要吞并周遭六七个小国的战争了。


第442章 调虎离山

　　“的确是他，天晓得这个在咱们大周帝国能排进前10强天才榜的家伙怎么会跑小小的燕国来。

　　而且，还出手帮了他们一把。

　　这根猛刺在这里可是相当麻烦。有他强势护着，咱们根本就无法攻破燕京城。”半边鼻子还贴着膏药的纳飞垂头丧气地说道。

　　“有他在自然无法再攻了，不过，倒也不是一点办法没有。”在旁边坐着的国师谭朴一摸下马上的几根胡子，阴阴的笑了。

　　“噢，有什么办法，国师快快说来。咱们在燕国耗了不少时间了，下边还有天新国还要攻打的。时间上耗不起。”周上喜看着国师。

　　“盛世家族是咱们大周帝国几大顶尖的超级家族之一，跟大漠家族齐名。

　　而他们家族据我所知，好像跟他们齐名的‘骷髅帮’不对付。

　　而骷髅帮是由‘宋氏家族’撑舵的。

　　前段时间因为一座矿山还大斗了一场，双方都死了不少人。

　　这里面是不是有文章可作？”国师阴笑了一声。

　　“你是说挑动一下，让他们搞起来。尔后，调虎离山？”纳飞笑了。

　　“好，就这么干了。我马上传讯回京城，叫人去安排一下。先把这个瘟神给弄走，真不烦人。”周上喜一拍桌子，喝下一大碗酒，笑了。

　　“我不走，就是死也要跟大王在一起。”赵春芳态度坚决。

　　“王后，留得青山在，不怕没柴烧。你总不能等到八王子回来不见了父母。到时，他会多伤心。”唐院长苦口婆心的劝道。

　　“只要青儿还能活着就好，大王一个人下地府，他多孤单。

　　不行不行，要下地府一起下。

　　我死也不离开。唐院长，你带他们走就是了。

　　拜托了。当然，我知道，你武功高强。可以点晕我。

　　不过，我一清醒就会选择死的。

　　你总不可能天天绑着我。我意已决，唐院长，请保护他们离开就是了。”赵春芳更为坚决。

　　“唉……好吧。”唐院长叹了口气，知道赵春芳对大王一心忠义，寻死之心已定，这种壮举那就成全她吧。

　　“唉，王后，咱们休息吧。”这时，门外传来了燕王的感叹声。

　　“大王，就是死咱们也在一起。只要我们儿子还活着，总有复国的希望。”赵春芳满面绝然。

　　“我的眼光不差，唐院长一说要保护后宫人离开。那几个娘娘们恨不得粘上翅膀飞走。平时我看走眼了，春芳，以前我对不起你。”燕青一脸深情地说道。

　　“大王，晚上就让春芳亲自伺候你洗浴吧。”

　　“好！”

　　“据查，唐森已经神秘失踪十来天了。”十几天后，探子来报。

　　“燕飞雄跟王后娘娘赵春芳不是还在吗？

　　今天早上还在朝堂上亮过相的。别的人，无所谓了。

　　想逃就逃吧。我要的是燕国国土。

　　一旦国亡，一些余孽能折腾出什么来？”周上喜一脸不屑地说道。

　　“也是，燕国现在除了燕国印跟燕飞雄之外，还有谁能折腾？只要盛世中华一走，就是咱们全面吞并燕国的时候。”纳飞冷笑不已，这货后来没辄了。

　　因为当时给盛世中华的链子锤锤烂的半边鼻子找不回来了。

　　所以，把别人的鼻子割了一半缝上的。

　　“要不了多久了，骷髅帮跟盛世家族的大战已经开始。我倒要看看那家伙能在燕国呆多长时间？”周上喜冷笑一声。

　　“估计不用十天时间他必赶回去，我得交待将士们作好一鼓作气攻占燕京城的准备。”纳飞一声冷笑，大步而去。

　　不得不说，周上喜算得很准。

　　毕竟，对于整个盛世家族来讲盛世中华可是家族中的顶尖强者之一。有他跟没他在战况完全不一样。

　　接到报讯后，王宫大殿上留下了一张羽毛信。

　　“燕王，家里有不得已的原因，我走了。

　　燕国根本就斗不过火云国，你早做准备为妙。

　　奉劝你一声，留得青山在，不怕没柴烧。

　　燕青拥有盖代天赋，只要熬着他回归，有你们复国的一天的。

　　不必行莽夫之为，那是最不明智的。”

　　下边落款：盛世中华。

　　早上一上朝，燕王就发现了这张鸡毛信插于金殿柱子上。

　　“报大王，纳飞又带着大兵回来了。现在距离京城就三十里路程。”探子来报。

　　“吹响号角，随我去。

　　将士们，众臣们，今天就是咱们生死存亡的一天。

　　燕国子民将永远记得我们，就是死，我们也是英雄。”燕飞雄身披黄金战甲，亲自驾着巨大的马车冲在最前面。

　　不久，到了城楼外。

　　双方拉开了阵势，明显的。

　　燕军就剩下二十万左右，而火云国的精兵强将多达四十万。

　　数量不敌，强者更不如了。

　　古老的号角声好像在为燕国鸣不平，发出的居然是嘶哑的声音来。

　　纳飞站在豪华马车上，他一脸看死人的模样，摆着一股子胜利者的微笑。

　　而远处观战的瞭望台上，周上喜正带着众臣下们一脸淡定的看着远处的燕京城。

　　“上酒，今天我要跟众位爱卿同乐。咱们一边喝酒，一边看着燕王被斩首。各位，这就是反抗本王的下场。”周上喜哼了一声，一脸冷凌的扫了群臣一眼。

　　自然，是在震慑众臣下们了。

　　不久，全鸡全羊全牛全猪都抬了上来。

　　二百年的花雕供上了，群臣们兴致勃勃的等着看燕王被纳飞当场斩首。

　　这是相当刺激的事。

　　“燕飞雄，我倒要看看今天还有谁能保住你的首级。”纳飞猖狂的大笑了一声，重新花重金购来的‘银鳞枪’闪着可怕的刺眼光芒过来了。

　　“休伤我主！”御林军都统燕穷腾空而起，带着百名御林军强者们扑向了纳飞。

　　轰！

　　银光飞溅如雨打芭蕉，散碎的银煞之气好像一只只幽灵样在疯狂的收割着这些御林军精英们的生命。

　　不屈的身影碎开倒下了，仅仅十几秒钟。燕王的眼眶湿润了。

　　百位强者包括燕穷都死在了银鳞枪下。

　　“大王，我不能再保护你了。”燕穷倒下说的最后一句话。

　　纳飞在疯狂的笑着，居然落了地。

　　他一步一步缓慢的挺进。每一步过去，地下都会留下一道深深的脚印。

　　每踏一步，大地都会颤栗一下。燕国将士好像看到了死神临近。

　　“大王，我燕富强平时作了许多坏事，克扣银两，贪污国库银票，我死不足矣！不过，我燕富强是燕国人，来吧，纳飞，你个狗东西！”王宫大总管燕富强驾着马车带着几百名侍卫不要命的冲出去了几十丈路程，结果，给纳飞一枪全都挑穿身体倒下了。

　　“富强，我知道你干的一切，我原谅你了。”因为，燕富强还挺立着，不愿意倒下。

　　燕王这句喷血的话一出，他才闭上了双眼，倒下了。

　　一道金光闪过，一对铜锤闪动着可怕的光芒旋转着砸向了纳飞，受伤的燕国印出手了。

　　呯！

　　铜锤给纳飞一枪挑到了十几里开外，砸倒了一堆大树。

　　而枪煞之气直接割断了燕国印的双腿。

　　燕国印，这位燕国最有威望的老王爷喷着鲜血惨烈的倒下了。

　　“祖爷！”燕飞雄怒了，怒发冲冠。他一把甩掉了王冠。战兽嘶鸣，战车隆隆，百辆战车载着燕国所有精锐好像一道狂潮扑向了纳飞。

　　“哈哈哈，今天我纳飞就要载入火云国历史。我要让历史见证我摘取燕王首级的一刻。”纳飞狂笑着，身上一震，银光飞舞，化为道道银箭狂射向了燕王的精锐们。

　　一排排兵甲倒下了，将军们喷血倒下了，侯爷们前赴后继。

　　燕王身边的人越来越少，这是纳飞雄故意的。

　　先干掉燕国的精锐，他要让燕国成为孤家寡人再慢慢收拾。这是一种心灵上的折磨。

　　“大王，春芳永远跟你在一起。”这时，一道凄厉至极的女子声音传来。

　　赵春芳居然披着全身的银甲，自己居然亲自驾着一辆马车飞扑了过来。

　　“哼，相到地下当同命鸳鸯，我纳飞不会让你成逞的。我要让你们夫妻永远分离，一个在东一个在西，哈哈哈……爽，就是爽！”纳飞像一条疯狂。

　　“有这样忠心不二的女人，人生何求？”火云国一些将军侯爷们都感叹了一声。

　　“妇人之忍！还是纳飞够狠。不狠何以立国？”周上喜突然站起，冲远处的纳飞道，“你今天表现神勇，今后这燕国就是你的了。”

　　“多谢国君赏赐！”纳飞转头朝着周上喜一跪在地，尔后站起来，他冷笑着走向了燕王。

　　问道，“你想怎么死？”

　　“你想怎么死纳飞？”这时，好像一道鬼魅样的声音传来。

　　“哈哈哈，燕飞雄，你疯了吧，居然敢问我想怎么死。这燕京城外谁还能杀死我纳飞。”纳飞嚣张的甩了甩头，气坏了。

　　“燕飞雄，我会用最残酷的法子折磨你直到死的。到时，我会剥光了赵春芳的衣服，让她人尽可夫！”

　　叭！

　　一道青光闪过，纳飞给抽得在地下打了几个滚儿。满嘴牙齿飞了一半。

　　“谁敢打我？”纳飞愤怒了，咆哮着。

　　“我教训一下你这不听话的龟孙子有什么错。”一道平和淡然的声音传来。

　　空中出现了燕青。

　　“八儿，你怎么回事啦？”燕王张大了嘴。

　　“青儿，快跑！”赵春芳嘶哑地叫道。

　　咔嚓！

　　燕青手掌一转，青光一闪，大手直接把纳飞从地下抓到空中。


第443章 活撕帝子

　　手指一握，不久，纳飞惨叫一声。

　　鲜血从手指缝中溢了出来。当燕青伸开手时，纳飞已经成了一堆碎碴。

　　顿时，吓得正在观战的火云国众臣有一半吓尿了裤子。

　　恐怖啊，这脱凡二重楼的强者不敌人家一手之力。结果，连周上喜都站了起来。

　　“护驾护驾！”一声喊，兵甲全围向了周上喜。

　　“燕国，父亲母亲，我燕青回来了。有我燕青在，燕国永远不灭，众将士，跟我一战！”燕青把纳飞的碎骨残肉往火云国兵甲中一甩。卟哧声音响起，此刻那些碎肉碎骨的全成了要人命的神兵利器。

　　高手手中，信手拈来，花叶都可为兵器。

　　顿时，上千火云国将士倒下了。

　　“杀杀杀！”燕王一声大吼。

　　燕国将士如潮水般的扑向了火云国。

　　天涯明月刀此刻特别的亮，带着刺目的真煞之气，七星宫绝学落花雨斩出了百朵刀花。每一朵刀花下去就有几百人倒下。

　　一刀，仅仅一刀，燕青收割了万人生命。

　　手往外又是一巴掌下去，圣火呼啸着，顿时，火势如潮。呼哧呼哧烧向了火云国。

　　顿时，火云国士兵全乱了。倒在火海中悲催的惨叫着。

　　一路火焰腾腾，吓得周上喜狼狈而逃。

　　“殿下殿下殿下！”燕国将士狂喊着燕国的名号冲杀着，收割着敌人的生命。

　　空中大手一展，周上喜感觉脖颈一紧，众将士震骇的发现。

　　自家国君已经给燕青这个杀神像是提拎鸭子一般捏着脖颈站在了空中。

　　“火云国众人听着，谁还敢反抗，一个不留！”燕青一声大吼，吓得啪啦啦一阵响动后，火云国兵甲中有八成搁下了手中兵器。

　　还有一些想顽抗的，结果，天涯明月刀再现。

　　它旋转着，不久，倒下了一大片。

　　血流成河，尸体遍地。吓得还拿着兵器的全都扔了它。

　　“燕青，你敢杀我，我父周帝会灭了燕国所有人。”周上喜还相当的嚣张。

　　叭叭叭……

　　从将臣们发现，周上喜的头给燕青抽得像拔浪鼓一般的晃得厉害。

　　等停下来时，发现周上喜那威风不凡王冠早就没啦。而头颅已经给抽成了猪头。

　　鼻血直流，嘴唇开裂，脸歪瓜裂枣的已经惨得不成样子。

　　“杀了你又如何？”燕青淡淡的一哼，所有人都感觉脖颈上有些凉嗖嗖的感觉。赶紧一摸，发现脑袋还在。

　　“你敢！”周上喜大吼道。

　　滋啦！

　　啊！

　　周上喜的惨叫声中，一条大腿给燕青活生生撕扯了下来。

　　“我敢不敢？”燕青一脸冰冷的看着他。

　　“你……你……”

　　“看来，还要再来一条。”燕青再撕。

　　“八王子手下留情！”这时，一声大吼从远处传来。

　　不过，滋啦一声。周上喜另一条大腿又给像撕鸡腿宝一般扯了下来，周上喜失去了双腿，下体光光的，这厮已经痛得快晕了。

　　连话都讲不出来了。

　　几道鸟鸣声传来，一个满脸霸气，一身英气，刀削脸的中年男子带着一批黄甲天卫出现在了燕青面前。

　　“快放下火云王！”黄甲天卫中一个胡子拉碴的家伙冲着燕青大吼道。

　　“你是谁？”燕青只是转头淡淡的瞄了他一眼。

　　“老子是京城天卫总府南方巡察使周东，燕青，还不放下火云亲王，你想满门抄斩吗？”周东一脸凶相，极为嚣张的指着燕青。

　　不过，身旁那个刀削脸男子皱了下眉头，心里叫声要遭。不过，太晚了。

　　叭！

　　燕青回答他的用的是一巴掌，周东直接给抽得砸进了人堆里。

　　那厮满嘴牙齿跑了一半不说，脸自然也是惨瓦瓦的。

　　而且他是滚进燕国的将士堆里的，结果，又被这些气坏了的燕国将士们抽冷子狠踢了好几脚，痛得这家伙满地打滚儿，发出了杀猪般的惨叫声来。

　　因为，在落地时这家伙已经给燕青封闭了穴脉，丹田被封无法还击。

　　“八王子，你真要跟天卫作对吗？本人天卫府总巡察陈朝。”刀削脸哼道。

　　“怪事了，你是总巡察，为什么燕国国民被火云国的一堆杂碎残杀之时你不见人影。

　　为什么火云国洗劫赵国，烧杀燕国子民的时候你在哪里？

　　作为巡察，你的任务是保帝国子民一生平安。

　　可是帝国子民残死，哀嚎遍野的时候，你又在哪里？

　　作为巡察，帝国所属子国发生如此大的战乱之际，你还在哪里？

　　你巡察的是什么，你是给谁巡察？

　　可是周上喜给本少一抓你就出现了。

　　你这巡察还真是神通啊？掐指会算，天通地耳的。”燕青讥笑道。

　　“八王子，本巡察是适逢其会刚到这里的。

　　不管你怎么说，既然给本巡察看到了，就不容得你再伤害火云亲王。

　　而且，本巡察也奉劝你一句。

　　如果火云亲王有什么事，你担得起这个后果吗？”陈朝脸臭臭的，刚才给燕青一顿抢白，在几十万大军面前，的确相当的窝火。

　　不过，这家伙看不清燕青的功境层次。

　　而且，自己也仅比周上喜强上那么一点点。

　　所以，陈朝也不敢轻举妄动。不然，哪还容得你一个小小的诸侯国王子在这里撒野。

　　“我燕氏祖爷也是断了双腿，周上喜是罪魁祸首。

　　纳飞是直接的攻击者，他已经给本王子灭杀。

　　这罪魁祸首却是不能就此宽恕了他。要知道，他犯下了涛天大罪。

　　据燕国王室统计过，周上喜这次发动战乱，死在火云国刀下的平民不下几千万。

　　毁坏的城镇更是不计其数。他所犯下的罪，就是死一百次，一千次都不够。

　　难道帝国皇室的族人是人，咱们燕国，赵国广大的平民百姓们都不是人了？”燕青言词犀利，义正堂堂的喷击着陈朝。

　　“陈总巡察，不必跟他啰嗦什么。这小子犯了天大的罪。不光灭杀火云国郡王，而且居然攻击亲王。连咱们金甲天卫都敢动手。对于这种乱臣贼子，天卫有义务辑拿回京受审。”另一个胖脸的金甲巡察不耐烦了。

　　“本总巡察在此，你啰嗦什么，给老子闭嘴。”陈朝怒了，转身训叱着手下。

　　主要是这家伙怕激怒燕青。到时，周上喜真给杀了的话自己可是要掉脑袋的。

　　满朝文武谁不晓得周帝对自家这个天才儿子的宠爱。

　　“这样吧，我可以调停燕国跟火云国之间的事。燕国受了损失，可以考虑让他们作出一定的补偿。你先放了亲王，此事我处理。”陈朝说道。

　　“放了他，那是不可能的。陈总巡察，你要怎么样处理？用银两，丹药，那些死云的冤魂还能复活吗？”燕青冷笑道。

　　“对，以命抵命。我全家就剩下我一个人了，殿下，杀了他，杀了他！”群情激奋，现场好些士兵将军们都喊叫了起来。一股涛天的愤怒在周遭萦绕开去。

　　陈朝一看，顿时色变。

　　这可是引发了民愤，燕青要是一激动，真动手了那就麻烦了。

　　“我是天卫府总巡察陈朝，我答应你们。

　　会作出重要补偿。其实，亲王会犯这事儿，全是纳飞这个乱臣贼子怂恿的结果。

　　亲王只是一时糊涂而已。关于他的事，我会上奏周帝亲自处理。”陈朝赶紧大声地喊道。

　　“放屁！纳飞算什么东西。他能主宰亲王的决定吗？根本就是周上喜在干坏事。杀杀杀……”喊声再起，此起彼伏。而燕国大军都挤了过来，大有不撕了周上喜决不罢休架势。

　　“你居然敢鼓动民众，杀无赦！”陈朝见对方势气上来了，不抓只鸡吓猴是不成了。

　　青光一闪，刀弧划过长空。滋啦一声，燕国一位将军倒在了血泊中。

　　嘭！

　　一道火焰闪过，正中陈朝，那家伙给燕青一拳轰断了大腿。圣火喷在了身上，疯狂的燃烧了起来。

　　而同时，火云王周上喜发出一声惊天惨叫。

　　整个身体给燕青直接活撕成了两片，像猪肉一般抛向了火云国将士当中。

　　吓得这些家伙两股颤颤，屎尿一裤者不在少数。

　　这杀星，连亲王都敢杀，还是周帝的亲生儿子。别的人还有什么不敢杀的。

　　“你撞大祸了！”陈朝眼一瞪，晕死过去了。

　　而天卫们也给吓破了胆，抬起陈朝划空就溜。

　　火云国将士顿时鸟头散，瞬间走得干干净净。

　　“殿下，我们誓与你共存亡。”

　　“殿下，好样的。”

　　“殿下，你是真男人！”

　　“殿下，你是我们最英雄的殿下。”

　　……

　　一时间，燕青成了万家生佛，光照四野。燕国将士跟平民们沸腾了。燕青是给将士们抬着搬师回朝的。

　　一进入京城，受到了上百万臣民沿街相迎。

　　“儿子，你马上离开回武府去。”一回到王宫，燕王焦急地说道。

　　“父王，儿子是不会走的。”燕青一脸坚决。

　　“你个榆林疙瘩，不走就是等死。

　　你就是再强大也是一个人，斗不过强大的大周帝国的。

　　你走，赶紧走。保护你祖爷带着你母亲走。

　　这里，就由我燕飞雄来收拾残局吧。

　　它年，你神通成了，再回来替父报仇不迟。

　　我的儿子，我相信有那么一天的，我相信你！”燕飞雄急了，一拳干在儿子胸脯上，破口大骂了起来。

　　“无妨，要死一起死。大周要我死也得付出惨烈代价。”燕青双目灼灼，心已定，如泰山屹立，永不动摇。

　　唐院长又回来了。

　　晚上，燕青利用生肌复骨膏把爷爷的腿重新接上了。


第444章 虎王来了

　　尔后，利用墓帝空间外挂时间比例成功的在父亲跟唐院长身体内播下了圣火传承，而且，因为两人根底子不错。居然接受了三级圣火传承。

　　尔后，燕青马不停蹄的医治。十天过去了，不但成功让燕国印恢复如初。

　　而且，燕国印跟唐院长在九阶升境丹以及大量上品灵石相助下成功突破脱凡二重楼。而燕王突破脱凡一重楼。

　　在这十天之中，燕王发布了诏令。

　　允许臣民外出。

　　令燕王觉得吃惊的就是，虽说诏令发了。

　　但是，离开燕京城的将士也不多，还占不到半成。

　　而离开的平民百姓也仅有一成左右。

　　众将士跟平民百姓都发誓要燕京城共存亡。因为，他们心目中有着天神一样的八王子殿下。

　　更令燕王不解的就是，火云国亲王被杀。

　　直到现在，大周帝国居然没有一兵一卒把燕京城围住。

　　好像，周帝默许了这件事似的，事显得颇为怪异。

　　又是十天过去了，萧丁一行人终于匆匆赶到。

　　二十天后，马蹄阵阵，尘土飞扬到了千米高空之上。

　　一排金甲天卫卷着狂风而来，燕青在城楼上观察着，发现来的人马并不多，就一千人马左右。就这点人马肯定不是过来打仗的。那又是为什么？燕青心里颇为怀疑。

　　再看上面飘扬着的大旗，居然是一个大大的——张字。

　　再细一看，后边八匹巨兽拉动着一辆豪华大车。

　　车里坐着一个身绣四条龙，面色凝重，宽面大耳，一脸福相的老者。

　　马队狂奔到离燕京城三里之地时鸣叫一声，整齐划一的停下了脚步。顿时，满空尘土渐渐落地。

　　“是铁帽子亲王张飞虎来了。”燕王看了看说道。

　　“张飞虎是什么人？”燕青不清楚此人背景。

　　“张飞虎，跟周帝一起并肩作战过。

　　并且，在大战中曾经救过周帝的命。当年周帝要封他为一字并肩王。

　　不过，给张飞虎坚决的拒绝了。

　　后来才赐了跟周帝的叔叔这辈亲王同样荣耀的四龙亲王，外号‘虎王’。

　　凌驾于所有异姓亲王之上，比三条龙的亲王，比如，周帝的儿子一辈还要显赫一等。

　　张飞虎在朝中为人不错，是个好人。

　　而且，为人公正严明。他掌控着刑狱，众王公臣子都有些怕他。

　　而且，张家最近二十年出了一个盖代天才，他就是张晓鱼。

　　此人一出世居然引起了京城骚动。一团吊二郞当的影像笼罩在武京上空，吓坏了好些正在啼哭的女婴。

　　这种武胎可是从没见过，完全是一幅纨绔形象。

　　最后，还真印证了这种说法。张晓鱼八岁的时候就把公主吓哭了。

　　十二岁时偷看某郡主洗浴吓得那郡主当场晕倒。

　　十四岁时一举突破先天，十八岁时进入念气境大圆满。

　　并且，成了京城最牛叉的纨绔之一。

　　张家圈内的他所带的纨绔子弟不下一百人。差点把王爷气死。

　　不过，后来看这小子如此盖代天赋，老王爷也就不管了。

　　只要你不干伤天害理的大事都行。当然，张晓鱼其实也相当的怕老王爷的。

　　据说，现在二十三四已经是脱凡三四重楼强者了。

　　其天赋跟盛世中华，大漠烟霞等人齐名。

　　他的天才掩盖了他的纨绔本性。人都往好处看他。

　　所以，觉得他也不怎么不懂事了。”燕王感叹着说道。

　　“朝庭派此人来肯定大有深意。”萧丁说道。

　　“当然，朝庭不派将士国围剿咱们，那说明事情有转机。不然，早下手了，咱们也活不到现在。既然张王爷驾到，咱们出去迎迎就是。看他怎么个说词。”燕王大笑一声下了城楼。

　　对于燕青带回来的几个人，燕王虽说看不透他们的身手。

　　但是，既然是儿子带回来的，虽说他们称是儿子的仆人。

　　但燕王却是没这么看待，那是待若上宾。

　　“也是，是福不是祸，是祸也躲不过。”燕青点了点头跟着父王下去了。

　　“虎王驾临我这小小的燕国，真是蓬壁辉啊。”燕王很有礼貌的深躬身抱拳见礼。

　　“呵呵呵，燕王不必如此大礼。我只是过来看看而已，随便的传帝尊一句话而已。”虎王张飞虎下了马车，一脸笑容的扶住了燕王。态度，那是相当的亲热。

　　当然，燕青却不是如此认为。

　　皮笑肉不笑，笑里藏刀的事他见多了。

　　“见过虎王。”燕青一抱拳，只是微躬了下身子而已。

　　“呵呵呵，少年英才啊。八王子，听说你刚从永恒武府归来？”虎王一脸笑眯眯的看着燕青。

　　“呵呵，回来接近一个月了。”燕青笑了笑，一脸淡定。

　　就是张飞虎心里都暗自点头，这小子，如此面嫩的少年，而且，杀了帝子居然还能表现得如此沉稳。

　　唉，自家孙儿如果有此淡定功夫那就烧高香了。

　　而且，此人居然能打伤脱凡三重颠峰境界的陈朝。其实力料必达到了脱凡四重楼。

　　跟自家孙儿相当。而且，此子居然说十八岁，如此这般一比，自家孙儿就逊了一筹了。

　　“不错不错，你虽说回来才一个月。不过，你的事迹在皇宫已经传得惊天地泣鬼神了。害得我这老胳膊老腿儿的也不得不跑一趟燕国。”张飞虎还拍了拍燕青肩膀。

　　这话讲得好像有些什么意味儿了。

　　“本人也是不得已，是非公理自有论断。群众的眼睛是雪亮的是不是老王爷？”燕青一脸淡定地说道。

　　“呵呵，关于此事天卫们也调查得差不多了。

　　不过，事已至此说什么也晚了。

　　不过，不管怎么说。八王子。你活撕帝王亲生儿子是不是太草率了一些？”回到宫里，张飞虎收敛了笑一屁股坐下来了。

　　“从陛下眼光来看的确如此，不过，从上千万被残杀的平民百姓，将士们来讲，他死十次也不为过。老王爷，不是有这么一句话么。”燕青看着他。

　　“什么话？”张飞虎盯着燕青。

　　“王子犯法与庶民同罪，在国家法度面前，人人平等。

　　谁犯了罪就得承受相应的处罚。假如我没能及赶回来。

　　燕国已经没有了，而我的父母兄弟祖爷全都得死在他的刀下。

　　谁来为他们讨回公道，老王爷你吗？

　　天卫吗？呵呵，天卫何在？

　　上千万平民被杀的时候他们在哪？可是周上喜一被抓就冒出来了。

　　天卫保护的是什么？他们维护的又是什么？我知道，是王权。

　　但是，太过于赤裸裸的，这种毫没道理的维护会逼得民众反水的。

　　水可载舟也可覆舟。民众没爆发前一潭和气，一旦真的惹怒了民意，其暴发起来也是相当可怕的。

　　老王爷，陛下有想过这个后果吗？”燕青义正堂堂的回应道。

　　张飞虎听了燕青这席话倒是沉默了许久。

　　他有些无奈的点了点头，道，“关于‘上喜’之事燕国总得给个说词是不是？所以，本王受陛下委托特下来问问燕王的说词。”张飞虎问道。

　　“我儿子当场活撕了火云王的确有点冲动，不过，他也是为了民众，为了国家。

　　只是立场不一样罢了。更何况，那是在战场上。两军对垒，不是你死就是我活。

　　就是陛下御驾亲征上战场是不是也有一个生死问题。难道敌人还会说你是皇帝而不杀你？

　　当然，事已至此。如果陛下要惩罚他，我燕飞雄一力承担。

　　就是死，我也甘愿。”燕飞雄一脸刚义。

　　“呵呵呵，燕王，你错了。本王这次下来主要是来作大媒的。”张飞虎一摸胡子，笑呵呵的。

　　“噢，作媒？老王爷你这话什么意思？”燕王一愣。

　　“昔年听说八王子跟帝国七公主有些瓜葛，这两年下来到箭神之家提亲的可不在少数。

　　不过，七公主一直坚持，甚至以死相拼。

　　陛下也看出了她的心思，原来是因为燕国八王子。

　　因此，受陛下委托，本王这次下来特地来邀请八王子进京提亲的。

　　不过，箭神也发话了。提亲可以，不过，要让他满意才行。

　　这事儿估计还有一番波折。本王也希望八王子进京后能化解这一切。

　　当然，作为祝礼，陛下特地颁下旨令。

　　把原赵国所属之地划拔给燕国作为七公主的嫁妆。

　　燕王，你要早做准备。

　　从明天开始要进行土地交结等一些烦锁的事务。”张飞虎这席话一出，燕王顿时变了脸色。

　　“提亲之事我看也不必急于一时，我儿子现在以修炼为主。

　　一旦神功小成之时我会亲自带着他到京城提亲的。

　　还请老王爷回去回复陛下。赵国的土地我也不要了。我只要管理好一个小小的燕国就是了。

　　提亲之事暂时缓缓怎么样？”燕王说道，早看出来了。

　　提亲之事只是个幌子罢了。周帝的目的是想把燕青骗到京城，到时，还不由得他任意宰割了。

　　至于说什么赵国作为贺礼，只不过是骗燕青入京的一种媒介罢了。

　　“呵呵呵，燕王你多虑了。

　　我可以当面给你一句承诺。只要燕青入京，有些事，还是有转机的。

　　我可以保他一年无忧。唉，从我个人来讲。他是帝国了不起的天才。

　　我张飞虎并不是扼杀天才的杀手。你看看现在这种局面，其实，上喜之事发生过后。

　　这事皇宫一直在压着的。而且，当年上喜要夺太子之位。

　　所以，太子党那一系也无意中帮衬了你们一把。

　　燕王，你明白其中什么没有？”张飞虎笑说道。

　　“这事儿我考虑一下再给老王爷您答复。”燕王一脸凝重的点了点头。


第445章 一到京城就搞事

　　“不能去，一去肯定就是死。

　　周帝不可能眼看着一个杀自家儿子的重犯在自己眼皮子底下晃悠。

　　一旦入京，张飞虎能保得住燕青吗？

　　那是不可能的。而且，此人本来就是周帝的铁竿，亦臣亦弟的。

　　张飞虎出现，无非就是个托而已。”张飞虎一走，唐院长和燕国印燕王燕青几人坐在一起闭门商议了起来。

　　“我去就是了，如果不去。倒是落人口食。

　　而且，一直僵持下去也不是个事儿。

　　我若不去，周帝找到了借口。

　　到时，一道旨意下来，大兵压境，燕国肯定会被灭亡。

　　而张老王爷的话也不无道理。去京城没准儿有转机。”燕青一脸坚决。

　　“你是说太子那一系？”燕青问道。

　　“没错，当年周上喜要夺太子之位。太子对他肯定恨之如骨。

　　我一入京，周上喜那一系肯定会暗害我。

　　不过，太子那一系肯定会利用我。

　　他们既然要利用我，就得想办法让我活下去。

　　而我将成为太子一系搏弈周上喜一系的筹码。

　　只要周旋得当，我可以借太子的力量竹存下去。

　　一旦时间拖长，有些事会慢慢的在周帝眼中消失的。

　　而且，周帝要动我也得拈量一下永恒武府的态度。

　　真搞不下去时我可以拍屁股走人。

　　他们要搞死我也不是那么容易的。

　　我燕青又不是泥捏纸糊的。”燕青一脸大义堂堂，气势摧发如山。

　　“燕青，虽说你实力强悍。但是，京城更是藏龙卧虎之地。

　　不比咱们小小的燕国。而你活撕了周上喜，那里就是龙潭虎穴。

　　据我所知，周上喜的生母曹雨贵为南宫娘娘。

　　你杀了她儿子，她怎么可能跟你会有和解的一天。

　　而曹氏家族在京城可是能跟箭神周亚东家族相比肩的一流家族。

　　就是周帝谅解了你，但是，曹家也不会放过你的。

　　你杀了周上喜，曹家的脸已经给你踩碎了。

　　而你还在京城晃悠，曹家的脸往哪里搁？

　　什么转机，难说。太子党一系最多利用你，他们会帮你吗？

　　而且，他们也犯不着为了你跟曹家死扛。

　　燕青，咱们过几天就离开燕国。

　　我们跟你一起搬到春秋大裂谷去。这大王不当也罢了。”燕王分析道。

　　“父王，大裂谷那边比大周帝国还要凶险。

　　这事万万不成？我还是去京城就是了。

　　相信你儿子不是蠢蛋，会找到转机的。

　　儿子我长大了，作为燕国储君，我也应该为国家尽一份力量了。

　　就是死又何妨？至少，我是为燕国而死的。”燕青态度空前的坚决。

　　“好，燕青，我支持你去。就像是你所讲的那样，死又有何妨，死也是英雄。”燕国印一拍桌子。

　　“嗯，目前也只有这一条路可走了。

　　周帝那边肯定也算计好了的。”唐院长点了点头，沉吟了一下又道，“燕青，你初到京城人生地不熟的。

　　不过，倒是有一个好去处。那就是京城四大学院之一的皇家所属的‘大周学院’。

　　我的叔叔唐浅就是大周学院的副院长。

　　虽说只是一个副院长，但是，大周学院可是京城最顶级的一流修炼之地。

　　历届帝王有八成都是出身于这家学院的。而当年周帝还是我叔的学生。

　　因此，我叔享受的是‘帝师’待遇。

　　在京城还是小有名气的。我休书一封，你到京城后去拜访他。

　　想办法进入大周学院。广结权贵，到时，织一张天网对抗曹家。

　　而且，既然周帝是以七公主的名义来的。

　　到时，你到京城后就去拜访箭神之家。

　　如果能把这门亲事定下来，到时，难道周亚东会眼巴巴看着你这个妹夫死在曹家之手？

　　周亚东跟周帝可是亲戚，很亲的。”

　　“王爷，你说燕青肯入京吗？”回到住处，虎王张飞虎的铁竿供奉郑辉就问道。

　　“肯定会入，燕家别无选择。

　　而且，陛下的理由十足，由不得燕家推托。”张飞虎点了点头，转尔叹了口气，道，“我这夹心饼干当得还真是郁闷啊。

　　如果燕青死在京城，我张飞虎就是罪人。

　　出京前刚好碰上一个在永恒武府修炼的族人传来的消息。

　　燕青在永恒武府还是小有名气的。

　　也正是因为如此，也许事还有转机。

　　可惜的只是他只是小有名气，不然，陛下也会掂量一下他的身份的了。”

　　“嗯，小有名气还不能让陛下搁眼中的，救不了他。

　　一旦燕青被杀，燕国也完了。

　　曹家玩的就是个一棋一局。步步杀机，燕青想活命，基本上没有可能。

　　就是曹家不出手，也会砸重金请黄泉门的出手。

　　而且，燕青势单力薄，在京城没一丝根基。

　　哪能跟巨无霸一样，权倾朝野的曹家抗衡，死定了。

　　只不过王爷你被逼出头，到时，毁了王爷声誉。”郑辉叹了口气，转尔道，“曹家还真是狠，就是七公主之事也是给燕青安排的另一笔杀机。

　　据说，帝国最隐秘的家族有二大家族的人都看中了七公主。

　　燕青去趟这浑水，人家还不能不火吗？

　　曹家心知肚明，要玩死燕青。

　　这小子恐怕不明白其中道道。一旦入京，如果马上去箭神之家提亲。

　　那是加速他的死亡脚步。到时，不用曹家出手，自有人灭了他。

　　算来算去，横来竖来都是一个死字。

　　如此天份之人就如此的死在权贵的算计之中，也可惜了。

　　他一气活撕周上喜，这是把燕家带入了万劫不复之地。”

　　“不说了，看他运气吧。”张飞虎摆了摆手。

　　“吴勾，雪月，你两个留在燕国保护我的家人。唐心儿跟萧丁随我进京。”燕青也在交待四个手下。

　　“少主放心，我们会誓死保护燕国以及王室的。”吴勾跟雪月都一脸坚定。

　　“今后不要叫我少主了，叫我公子就是了。免得在京城引起周帝注目，又整出什么妖鹅子来。”燕青说道。

　　古老的钟声在燕国王宫响起，王室所有子弟都站在了宫门前。

　　燕王齐集后宫子弟以及将士王候特地为燕青送行。

　　“殿下，我们来送你了。”这时，一道喊声响起，远处如潮般的跑过来了一大群人。

　　不久，在那个圆脸老者带领下。

　　涌到王宫大街送燕青的民众不下十来万。还真有股子十里长街送王子的势头。

　　“唉，他人缘不错。”郑辉看了看摇了摇头，叹了口气。

　　“这就是气势，枭雄之气，王者风范。他如此小的年纪居然能得如此民意。晓鱼就差了这些，一天到晚就懂得跟他那群孤朋狗党吃喝玩乐。真是气死老子了。人家说是虎爷犬孙啊。”张飞虎气呼呼的。

　　“呵呵，少爷虽说会玩。但是，他并没落下修炼。

　　要论功境，他输过谁了？还有，要论人缘，少爷也不差谁的。

　　就说他那些狐朋狗党，哪个又差了？

　　全是将相王候子弟。齐集起来就是一方大势力。这年月，有钱了，谁不想风流洒脱一把是不是？”郑辉笑道。

　　“这倒也是，不然，我早打断他腿了。免得在众王公面前丢人现眼的。”张飞虎到是自得的摸了一下下巴。

　　“父王，母亲，儿子走了，您们保重。”燕青朝着父母重重的叩了三个响头。

　　赵春芳却是紧紧的咬着牙关，眼泪在眶中打着转儿愣是不让它流出来。

　　“儿子，活着，一定要活着。”燕王紧紧的抱了儿子一下，他挥舞着拳头。

　　“放心，你儿子没有那么怂！”燕青紧紧握了父亲一把，转身大步上了马车，往前一挥道，“走，进京！”

　　“殿下你慢走！”

　　“殿下，我们会相念你的。”

　　“殿下要记着回来啊。”

　　“殿下，你永远是我们的殿下！”

　　……

　　一路过去，送行的民众大声的喊着。

　　号角齐鸣，马蹄阵阵。

　　燕青进京，又是一番怎么样的凶险。这是燕青另一个旅程的开始。

　　赵春芳的眼泪终于滑落于地。

　　老王爷也不急不慢，而且，并没有飞行。一路过去都是马车作为主要的交通工具。

　　所以，进京的时间就给拖长了。

　　一个月后，燕青一行人终于看到了都城——落月城。

　　为什么周都称之为落月城，因为，晚上的时候从远处居然能看到月亮落入京城的奇景。所以，得名‘落月’。

　　当天晚上，燕青并没有住驿馆，而是住进了虎王府。

　　燕青心里明白，这是虎王对自己的照顾。老家伙心肠还是不错的。

　　不然，一到京城把你扔客栈。

　　到时，人生地不熟的怎么死的都不清楚。

　　至少，住在虎王府谁也不敢来捋他的虎须。

　　不过，绝大部分人不敢来挑恤虎王。

　　但是，也总有那么一二位主儿天不怕地不怕的。

　　这不，燕青刚洗过澡一屁股坐在椅子上还没坐热，外边居然来事儿了。

　　“燕青，你个杂种，快点给你家六少滚出来。”虎王府外边传来一道破锣样的嗓门。

　　燕青发现，一个穿着豪华，贵气，一脸霸气，长得小眼瘦脸二十来岁的年轻人带着一伙人堵在了虎王府门口。

　　“没错，小杂种，快点出来，哥们要虐死你！”瘦子跟班们开始起哄了。

　　“燕小乌龟，我知道你躲在府中。赶紧伸头出来！”

　　“哈哈哈，王八羔子，你有胆就出来。”

　　……

　　这伙人不断的刺激着。


第446章 纨绔大比拼

　　“这伙人如此折腾了王府护卫居然没人出头，肯定认识此人。而且，这小子来头不小。”萧丁看了看，道，“公子，要不要我出去修理他们一番。”

　　“呵呵，八成是曹家人。修理他们，没必要。料必有人会出头修理他们的。”燕青不气不恼，淡然一笑。

　　“是了，不过，让他如此的骂骂咧咧也太难听了。不如属下暗中搞他们一下。”萧丁说道。

　　“无妨，你等着，他们继续骂下去，这里是什么地方？

　　虎王府，就是曹家难道虎王就会怕了他们不成？

　　王爷到现在还不出面，是在考究我。

　　咱们就不上当，老家伙，难道在你的府中还要本公子去处理这点屁事。

　　咱们就给他来个装聋作哑，我倒要看看王爷能跟我耗到什么时候。”燕青哼道。

　　“曹九格，长记性了是不是？”这时，一道嬉笑声响起，从外边跑过来一马车。

　　下来一个手摇描金纸扇，一脸帅气，眉如朗月，眼如星辰，不过，一脸玩世不恭模样的年轻人。此人长相跟张飞虎倒有点相似。

　　“呵呵，萧丁，看到没，修理者到了。”燕青笑了笑。

　　“此人肯定是张家人了，不过，不晓得是哪位？

　　不过，曹九格，我打听清楚了。

　　此人是曹国舅的小儿子。人称小国舅爷，外号六少。

　　在京城也是著名的纨绔之一。仗着周帝跟曹家的势力没少干坏事。

　　这次过来就是想替表哥周上喜那个死鬼出头的了。”萧丁笑道。

　　“张晓鱼，今天的事跟你不相干。这是我跟燕青那个小杂碎的事。你进你的府，咱们井水不犯河水。”曹九格凶巴巴的哼道。

　　“张晓鱼，是了，帝国有名的天才之一。也是帝都排得上号的纨绔霸王。这两个家伙搞在一起倒是有得好戏看了。”唐心儿哧哧笑道。

　　“将遇良才嘛。”燕青端起了茶杯。

　　“曹九格，你它娘的放什么屁！

　　你在我府门前大叫大嚷的，还讲跟我不相干。

　　本少老娘都给你惊动了。马上带人滚蛋去，不然，休怪本少不客气了。”张晓鱼走近扇子一指，一脸凶相。那扇子都快戳到曹九格脸上了。

　　“你算什么东西！”曹九格大怒了，伸手一把拍向了扇子。

　　“啊，哥儿们，曹九格动粗打人啦。救命啊！”曹九格那一指不小心居然戳到了张晓鱼脸上。

　　那家伙居然很没风度杀猪般的一声惨叫着倒在了地下。

　　此刻，他实足的一个泼妇相，曹九格一愣，你它娘的这算才能，老子根本就没发力你堂堂脱凡境高手居然倒下了。又不是泥捏纸糊的。

　　不过，曹九格还没反应过来。

　　张晓鱼坐的豪华马车里一下子冲出了七八个公子哥们，全都朝着曹九格就是一阵子拳脚过来。

　　“敢打小国舅爷，上上上，打死他们这些杂种。”曹九格带来的圈内人也冲了上来。

　　顿时，两伙纨绔在虎王府大门口上演了群殴大战。

　　而且，完全就是街头小混混用的泼妇打架法。

　　扯裤子纠脑袋，龙爪手揪孙子。板砖敲头，扫把戳人。凡是无赖们能用的什么活计都用上了。

　　“张晓鱼就这么幅德性，还真是奇才了。”萧丁都看得笑了起来。

　　“太低劣了，听说张晓鱼跟盛世中华、大漠烟霞几个家伙号称京城六大天才王。再怎么说也是堂堂脱凡高手吧？居然如此打法，搞笑得很哪。”一旁唐心儿都卟哧一声笑出声来了。

　　“张晓鱼太聪明了。”燕青笑道。

　　“聪明，这个也算聪明？根本就不上档次。太辱没他的身份了。”唐心儿撅着嘴儿一脸不屑。

　　“呵呵，你看走眼了。

　　像曹九格如此人物你能拿他怎么办？

　　难道还真抓起来或干死他。人家身份摆着的，父亲是国舅。

　　虎王爷虽说地位高，但人家也不差。

　　所以，采取这种纨绔打法是最高明的了。

　　到时，上头一查。呵呵，一群纨绔在打群架而已。

　　法不责众，就是周帝也拿张晓鱼没辄。”燕青笑道。

　　果然，曹九格不敌张晓鱼一伙。

　　结果，给打得抱头鼠窜而去。

　　“怪事了，曹九格明明身后有一个脱凡一重楼境的保镖。为什么不招呼他上去修理张晓鱼？”唐心儿有些疑惑。

　　“曹九格也不笨，这里是虎王府。

　　是人家张晓鱼的地盘，招呼保镖到人家地盘撒野，那是在自找不痛快。

　　正好落入了张晓鱼的圈套之中。张晓鱼是什么人？

　　跟盛世中华大漠烟霞之流层次的。就是他那个保镖上前也只有挨揍的份头。

　　所以，曹九格不敢动保镖。

　　这是他的聪明之处。而他带来这伙纨绔是要羞辱公子你。

　　要说硬撞虎王府他没这个胆子。而带纨绔圈来羞辱人，就是虎王也拿他没办法。

　　不过，这家伙倒霉的是遇上了张晓鱼。

　　你纨绔咱也纨绔，那就来个纨绔大决斗。

　　最后，曹九格惨败，狼狈而去。”萧丁笑道。

　　“姓燕的，我张晓鱼只能替你挡一回。打明儿给本少滚出府去。我张晓鱼可不是你的免费保镖。”曹九格一走，张晓鱼直接进了燕青住的地方，一脸不屑的盯着燕青喷出这句话来。

　　“呵呵，我可以雇你。”燕青放下了茶杯，一脸淡淡的看着他。

　　“哈哈哈，哥们，你们看到没有。一个小小的燕国王子居然敢夸下海口雇我。你不打听打听，在这京城之地。我张晓鱼有几个雇得起。”张晓鱼都给气笑了。

　　“没错四少，我看这小子脑子烧糊涂了。

　　把小小的燕国跟大周帝国相提并论了。

　　还真以为自己有几斤几量，人模狗样的见了四少你居然站都不站起来。

　　狗屁不是的玩意儿。”一个白袍年轻人一指燕青，道，“看我干嘛，本少叫‘林重’，巨力侯是我父，你有种来打我啊。”

　　“呵呵，跟我拼爹啊。萧丁，看你的。”燕青淡然一笑。

　　叭嚓！

　　张晓鱼都没看清楚，林重已经给萧丁一扯摔于燕青脚下。

　　而燕青两只臭烘烘的脚踩在了林重肚皮上。

　　“四少，你还愣着干嘛？干死这王八蛋。”林重气坏了，挣扎着，不过，燕青的脚如泰山一般踩得他动弹不得。

　　“哈哈哈……”想不到张晓鱼突然拍掌笑了起来，一笑可是把所有人都笑蒙了，不晓得这家伙笑啥。一幅的白痴相。

　　“怎么样，考虑我的建议没有？”燕青张嘴，享受着唐心儿喂过来的茶，一幅人生享乐样子。

　　唐心儿可是大美女，其姿色丝毫不输给牛仙儿的。

　　而且，牛仙儿是青纯。而唐心儿可就成熟得多了。

　　甚至，燕青有种直觉。这唐心儿貌似跟太上唐天有着什么莫名的关系。

　　关于这个燕青问了萧丁，他说也不清楚。

　　只知道唐心儿也是太上的四大仆人之一。不过，唐心儿入门较晚。

　　伺候太上也仅仅才几年时间，关于唐心儿的来历太上也只字未提。

　　太上不说，萧丁哪敢去胡乱打听，那不是找不自在？

　　“好，你可以雇我。不过，我张晓鱼这眼光可不浅。你能拿什么出来？”张晓鱼脸上有些鄙夷神情。

　　在他眼中，一个小小的诸候国王子还真没什么能让他心动的东西了。

　　这家伙接触的全是帝国那些王公贵人之子，帝国那些王爷们比燕王风光得多。

　　燕王，虽说也称之为王。

　　但是，一个诸候王充其量也就是一个山大王而已。

　　就像是城里人看不起乡下人一样，张晓鱼觉得自己的优越性太高了。燕青，就是一乡下人而已。

　　“这个你喜不喜欢？”燕青摸出一枚石头在张晓鱼面前一闪就收了起来。

　　“嗯？慢着，我还没看清楚。”张晓鱼眼睛突然的一亮，双眼灼灼的盯着燕青。

　　“嗯，那就再让你看一遍，这次睁大点。”燕青又是一晃石头。

　　“几颗？”张晓鱼这次看清楚了，一脸笑眯眯的。

　　“二颗，干不干？”燕青哼哼。

　　“成交！我陪你一个月。不过，下个月还要四少我陪的话就得加码。”张晓鱼一拍巴掌。

　　“一个月，足够了。下个月不让你赚了。”燕青淡淡一说。

　　张晓鱼听了倒是一愣，看着燕青，道，“你这么自信？姓燕的，命比什么都值钱。命都没有了，你抱着几颗石头有屁用。”

　　“呵呵，哥喜欢，你管得着吗？这是这个月的陪伴费，拿去。”燕青扔过去了两颗上品灵石。

　　即便是在帝都，下品灵石有，中品极少见。

　　上品灵石就是罕见之物了。

　　毕竟，上品灵石的产区在木极域中部地区。

　　而且，产量也不多。就是七星宫这样的巨无霸来讲上品灵石也是修炼上品。

　　“呵呵呵，好好。”张晓鱼笑眯眯的接过石头赶紧塞进了戒指空间。

　　“四少，我呢？”林重大叫道。

　　“你自己回去，哥哥就不陪你了。”张晓鱼根本就不管林重，自个儿走了。

　　“你个无良损友，亏得我鞍前马后。”林重差点气得吐血，冲着张晓鱼的后背就骂开了。

　　“鞍前马后，我操。林重，你哪回屁股屎不是我四少我给你擦巴干净的。”张晓鱼冷哼一声。

　　“别介啊四少，我回去就是。”林重还真怕这家伙。

　　“我可没答应放你回去。”燕青冷冷哼道。

　　“你想怎么样？”林重躺地板上怒目瞪着燕青。

　　“你刚才要打我，对于要打我者当然也得修理一下。两个选择，第一个就是我打断你一排肋骨。第二个选择就是你把身上的银票金票全奉上就是了。”燕青一脸玩味儿似的看着他。


第447章 井底之蛙

　　“你个强盗，你敢勒索我林重，活不耐烦了是不是？”林重气坏了，脸都白了。

　　“我有什么不敢？”燕青阴阴的一笑，力量一加。

　　“啊，四少，救命啊。这次的屁股屎你也得擦干净。”林重给踩得受不了啦，感觉骨头都快断了，赶紧叫了起来。

　　“你把票子给了他不就成了，这点小事还用得着你家四少出马吗？咱丢不起这个人。”张晓鱼摇了摇头早没了人影。

　　“我操，我总算是看清你了。”林重气得差点吐血，无奈的摸出了金票银票，砸钱消灾了。

　　“你好像快突破了吧？”燕青接过票子，还没等林重发飚，一脸笑眯眯地说道。

　　“管你屁事，姓燕的，记住，我林重记下你这个强盗了。”林重扭头就要走，好汉不吃眼前亏。君子报仇，十日未晚。

　　“算啦，萧丁，这是一颗五阶的升境丹，赏给你了。”燕青摸出了丹瓶儿来。

　　“慢着，真是五阶的升境丹？”林重突然转身，盯上了丹瓶儿。

　　“你可以拿到回春堂去检验一下。”燕青哼道。

　　“多少钱？”林重动心了，双眼如狼样的盯着燕青。

　　“不要钱。”燕青摇了摇头。

　　“小子，你骗我是不是？”林重恼了，好歹我林大少在京城也是个不大不小的人物，何时受过如此鸟气？

　　“你跟张晓鱼一样，陪我玩一个月就是了。”燕青说道。

　　“就这么简单？”林重眼珠子一转。

　　“啰嗦什么，要不要？”燕青扬了扬手中丹瓶儿。

　　“成交，明天我就到虎王府报道。”林重抓过丹瓶儿，像宝贝似的拽着走了。

　　“公子，你这丹药交际还真是不错。估计这事一传开，不久，你的身边就能聚集一批公子哥了。”唐心儿笑道。

　　“这叫丹药外交，咱们到京城人单势薄。

　　可是曹家不会给咱们多长时间的，今天一来就派出了曹九格。

　　明天估计又会想出另一个阴法子来搞我。

　　所以，建立自己的势力圈，对抗他们才行。”燕青哼道，“明天早上，咱们去大周学院逛逛。”

　　“公子你想进学院修炼？那不是浪费时间吗？估计大周学院的院长功境还没你高。”唐心儿咂了下嘴，一脸不屑。

　　“不一定，院长肯定不弱。

　　据说，此人叫齐白流。是个相当神秘的人，极少人看到他。

　　至于说他的功境路数，更是鲜为人知了。

　　不过，我们到学院借的是他们的势头。

　　至于说修炼并不重要。”燕青摇了摇头。

　　他在寻思着一定要尽快打开外交之旅。要在京城站稳脚根，时间紧迫。

　　按正常套路去走的话没有十来二十年是不可能办到的。那就只能寻求非常规的法子了。

　　“京城有四大学院，分别是大周学院、御军学院、太和学院、千秋学院。

　　大周学院比较注重政治礼教，法则规矩。

　　所以，出去的学子们当官的相当的多。

　　帝国有六成的官员都出身于大周学院。

　　而御军学院其实是一所培养军事人才的学院。

　　修炼的根本跟打仗斗法有关系。

　　太和学院讲究的是顺其自然，天人合一大道。以武道修炼为主。

　　千秋学院一听这名就知道千秋万代的意思。

　　所以，该学院以修身养性为主。讲究的就是个长寿健康。

　　所以，该学院出来的学子好多都是相师，法师，以及大夫之类的修炼主体。”牛憨笨不怎么显眼，一到京城后就到处打探消息。倒是听来了一大堆小道消息。

　　“既然有四所学院，肯定竞争也相当的激烈。像天才们都是各大学院疯抢的目标吧？”萧丁问道。

　　“当然，天才是让学院扬名的基础。

　　各大学院要屹立不倒，要赚钱，要生存下去。

　　拉拢天才是必须的。比如，千秋学院曾经就有位天才活了几千岁。

　　而他们打出的旗号就是千岁不算多，万岁是目标。

　　入我千秋，先长岁十年。

　　大周学院打出的旗号就是‘入大周学院，拥万世权力’。掌天下，富万甲……”牛憨笨笑道。

　　第二天早上，燕青在张晓鱼林重以及萧丁陪同下直奔大周学院。

　　果然，在老远就看到了大周学院喊出来的口号——入大周学院，拥万世权力……

　　“那不是咱们四少吗？”貌似有人认出了张晓鱼。

　　“是，是四少到了。四少，给我签个名。”有人一喊，顿时，一大堆漂亮的女学子蜂涌而来。一下子把张晓鱼围了个水泄不通。

　　“滚开滚开，一点规矩不懂。你一个仆人挤在四少身边干嘛？”结果，燕青给两个丑女，胖姐样人物愣是给撞到了外边。

　　萧丁一看就要上去动手，不过，燕青使眼神让他安份些。

　　“燕少，咱们成家仆了。”牛憨笨笑道。

　　搞了好久这家伙才挤出了女人堆里。

　　“呵呵，张公子，你的人缘不错啊。”燕青笑道。

　　“这是哥的人品好。”张晓鱼得意的耸了耸肩膀，一脸的绅士相。

　　有张晓鱼这张明星脸在，学院门口的护院都没盘查一番，还以为燕青是张晓鱼的跟班就放行了。

　　燕青发现，学院的导师大多数是念气境左右的武者。

　　脱凡境的走了半个校区还没发现。

　　“学院没脱凡境的导师吗？”燕青忍不住问道。

　　“当然有，脱凡境的导师全是主管。

　　比如总务堂堂主，膳堂堂主，新生堂堂主等等你。

　　其实，也不多。整个学院估计就二十来个而已。

　　你以为京机之地脱凡狗爬那么多啊。每一位脱凡境强者走出去都是有身份的人。

　　大的家族中族人中脱凡境顶多四五个。二流家族一二个。

　　三流家族就没有了。而有些家族有七八个，那全是花钱雇来的。”张晓鱼说道看了燕青一眼，说道，“估计你们永恒武府最多多上一些而已吧？咱们京城的脱凡境强者加起来也有百来位。跟你们武府实力差不多。”

　　“井底之蛙。”唐心儿忍不住插了一句。

　　“唐心儿，你说谁井底之蛙？”张晓鱼有些恼了。

　　“说的就是你。”唐心儿嘟了下嘴，剑指张晓鱼。

　　“我井底之蛙，你们才是十足的乡下人。野丫头。”张晓鱼气坏了，我张四少何曾让人如此的蔑视过。这简直不能忍了。

　　叭！

　　很清脆的一道声响传来，咱们的张四少已经给唐心儿一脚踢得狠撞在了树上。

　　张晓鱼气坏了，正想跳起来。

　　不过，腰竿子已经给唐心儿一脚踩住，重如泰山，休想再爬起来了。

　　开始的时候林重还想冲上来教训唐心儿，后来一看，顿时不敢有动作了。

　　貌似，张晓鱼都给人家治得服服帖帖的了，自己算哪根葱头？

　　貌似，此一刻。林重以全新的眼光在重新审视一下燕青三人。

　　貌似，这位不显山不露水的帅气小伙子还是唐心儿这位大美女大高手的主子什么的。

　　这个看上去温柔贤淑的女子天晓得她居然如此厉害。

　　“张四少，乡下野丫头的滋味如何？”萧丁讥笑着问道。

　　“搞偷袭算什么，有种的咱们正大光明来几下。”张晓鱼还有些不服气。

　　“好，我就让你正大光明的来几下。”唐心儿松了腿。

　　张晓鱼一跃而起，一脚狠踢向了唐心儿的腰部。

　　不过，卟嚓一声，这次摔得更惨。

　　脚直接给唐心儿抓住往后一推，张四少摔了个仰八叉，屁股坐出一个深坑来。

　　“还要不要再来？”唐心儿一脸玩味儿似的看着他。

　　“不了不了，我打不过你。”张晓鱼摇了摇头，看着燕青，道，“他们只是你的家仆吗？”

　　“呵呵。”燕青淡淡的笑了笑。

　　“你狠，你深藏不露。我张四少终日打雁，居然给雁啄瞎了。难怪周上喜会给你活撕了，不过，燕公子，你到底有多强？”张晓鱼十分的好奇，而且，一脸佩服。

　　“公子有多强，这么说吧，我不是他一掌之敌。”唐心儿艳艳的一笑，张晓鱼顿时打了个冷颤。

　　林重的嘴唇更是抽搐了好几下才停了下来。

　　“我在永恒武府只是表现一般而已。”燕青不喷得张晓鱼吐血是不罢休的了。

　　“你才只是一般，永恒武府到底有多强？”张晓鱼痛苦的呻吟了一声。

　　“你不是说大周帝国可以抗衡永恒武府吗？”燕青笑了笑。

　　“抗个屁！全是一个个自大自狂之辈关在屋子里瞎叫嚷。

　　朝庭上多有此言论，说是春秋大裂谷中那些武府也不怎么样。

　　实力最多比咱们四大学院强上那么一点。

　　要是以帝国总力量来说，是赛过武府的。

　　现在看来，我井底之蛙了。吗滴，一群青蛙。”张晓鱼骂骂咧咧。

　　“你说谁青蛙？张晓鱼，我看你是狗嘴里吐不出象牙。”这时，一道含着玩味儿似的女子声音传来。

　　燕青往前一看，顿时一愣。

　　这妹，太前卫了。

　　居然整了个一头现代披肩式波浪型金黄色头发，一对长长的睫毛给她描得往上高高翘起。

　　略带点蓝色的双眼犹如波斯猫一般的翘皮和可爱。

　　对襟短衫，下扎彩色长裙。给燕青的感觉这女娃是不是也是从地球穿越过来的。

　　不过，娇丽的面容，泛着梦幻色彩的双眼给人一种奇特的美感。

　　旁边还站了一个黄袍加身，头扎英雄巾，脚穿高阶鳄鱼皮靴，一脸淡然和气的老成年青男子。

　　这妹是谁，好像认识张晓鱼。而且，貌似一点不怵张晓鱼架势。

　　“嘿嘿，是飘飘小姐啊。”张晓鱼一愣，顿时满脸黑气环绕。

　　而且，赶紧打着哈哈。张身子都矮了一点，俨然下级见到上级时的模样。

　　貌似，这家伙有些怵这姑娘。

　　“张晓鱼，你还没回答飘飘小姐的话呢？”旁边那黄袍男子笑问道。


第448章 先亮一点底牌

　　“九皇子，这叫我怎么回答，本来就不管飘飘的事是不是？”张晓鱼笑了笑。

　　“那管谁的事，我们刚走过来你就骂我们是井底之蛙。还不管我们的事？张晓鱼，你可是号称落月城纨绔王之一。怎么，今天胆小如鼠连讲出去的话都不敢承认啦？”飘飘姑娘盯着他讥笑道。

　　“怕，我怕什么？刚才我是跟燕公子闲扯到井底之蛙这个词儿。你们只是恰逢其会而已。难道我跟朋友闲扯点什么还要经得你们同意？”张晓鱼腰竿子一挺，指着燕青说道，“燕公子，你说是不是？天下总得有个说理儿的去处是不是？”

　　这家伙，居然想把火烧老子头上。

　　燕青心里哼了一声，点了点头道，“嗯，刚才的确如此。”

　　“噢，燕公子，张晓鱼，你的那群狐朋狗党中好像没有姓燕的吧？”飘飘盯着他。

　　“这个，人家刚从偏僻遥远的燕国来的。”张晓鱼双手一摊。

　　“你是八王子！”九皇子周飞脱口而出，而且，双眼灼灼的盯着燕青。

　　“八皇子，八皇子可不是他，我见过。”齐飘飘一脸不解。

　　“不是皇子，是王子。咱们帝国所属的诸候国燕国大王的第八子。我的皇兄周上喜就是给他活撕了的。”九皇子说道。

　　“活撕天才周上喜？”齐飘飘一愣，双眼泛着淡蓝的梦幻之光看着燕青突然竖起了大拇指，道，“你太厉害了，活撕周上喜。有胆，有种，我喜欢，我齐飘飘最喜欢这种胆大妄为，可以把天都捅个窟窿的英雄好汉了。”

　　“这个，齐小姐。你这是在夸我还是在贬我呢？”燕青苦笑了一声。

　　不过，感觉九皇子并没有过多的愤怒。口气中对于皇兄之死貌似有些淡漠。

　　皇室兄弟相争，相残的事又不在少数。又有几个有兄弟情？燕青在燕国都看腻了这些事。

　　“夸，绝对的夸！八王子，到我家里坐坐怎么样？”齐飘飘马上热情了起来，好像一个乡下野丫头突然碰上了心目中的天王级人物似的。

　　“嘿嘿，齐小姐，我有没份头？”张晓鱼涎着脸问道。

　　“我可没叫你，哪儿来的回哪儿去。”齐飘飘一点面子没给张晓鱼。

　　“张晓鱼，你们这是去哪？”九皇子问道。

　　“去拜访唐副院长。”张晓鱼胸一挺。

　　“唐副院正在我家里喝茶，正好了，一块儿。走，八王子，咱们走。”齐飘飘自来熟似的，伸手一扯燕青。

　　“燕公子是我陪着来的，所以，我得一起去才是。”张晓鱼真是脸皮厚过锅底子。死缠烂打的搞上了。

　　“那正好了，我父亲说是前次学院外墙被打坏的事正要找王爷谈谈的。你现在送上门去正好了。”齐飘飘玩味儿似的一笑。

　　“哎哟，燕公子，我突然想到有件重要事要去办一下。你们先忙，等下子我在大门口等你就是了。”张晓鱼一拍脑袋瓜，身子一转，溜得比兔子还快。

　　“这个，什么墙壁？”燕青有些愣了一下。

　　“几个纨绔喝酒了回学院打起来，结果，打塌了学院的围墙。其中带头人就是张晓鱼。”齐飘飘咯咯笑了起来。

　　“燕公子，齐飘飘小姐可是齐院长的亲生女儿。”林重赶紧介绍一下。

　　“噢，原来是院长千金啊。”燕青淡淡的笑了笑，齐飘飘不由得嘟上了嘴。

　　本来是想看燕青震惊的表情的。哪想到这小子居然如此的淡定自若。

　　好像自家那个在帝国声名显赫的院长大人不值得一提似的。

　　就是周帝见了自家父亲也是恭敬有加的。

　　这姓燕的，太翘皮了。齐飘飘的心里打了个疙瘩。

　　燕青绝没想到，自己的沉稳淡定倒让人家美少女给掂记上了。

　　齐院长住的是一个独立的四合院，青砖青瓦，围墙上长满了青苔，甚至还有些杂草野花点缀其间。显得古朴，老旧。

　　走进院子，里面养着一池的金鱼儿。

　　非常自然的一个池塘，池塘边的杂草，池塘里的水葫芦等都没有清理掉。

　　“飘飘，你又淘气了。今天我跟唐副院正品茶。有事儿明天再来。”里面传来一道平和的声音。

　　“人家八王子要找唐副院。”齐飘飘嘟着嘴儿，觉得老爹没给面子，那太掉面子。

　　“八王子，哪个八王子？”这时，另一道略显得严厉的声音传来。

　　“燕国来的，叫燕青。就是活撕了周上喜的那位。”齐飘飘说道。

　　“叫他进来。”想不到两个老家伙同时出声。

　　一旁的九皇子倒是一愣，偷偷的打量起燕青来了。

　　“谢谢，本人燕青见过两位前辈。”燕青在门外先抱拳见礼，尔后一脸自然的走了进去。

　　发现大堂是全木头建成的，有点新古典主义风格。

　　不过，刚跨进门时就感觉两股气势扑压而来。

　　气势由弱到强，不久，如狂涛暴风一般越来越疯狂。

　　跟着想进屋的齐飘飘顿时身子一顿赶紧退了出去，而且，一脸紧张的关注着屋内。

　　“呵呵，有朋自远方来，不亦悦乎！两位前辈的待客之道相当的奇特。”燕青淡淡一笑，精神力突然摧发。

　　龙目一转，眩目如万瓦强光。

　　而正端着茶杯联手对燕青施压的齐院长跟唐副院顿时感觉给什么刺了一下。

　　眼一晕，手一抖，茶水不小心溅了少许出来。

　　“哈哈哈，自古英雄出少年。我唐浅总算是认识到了，什么叫后生可畏。”胡子有点白的唐浅副院长一声狂笑，看着燕青，道，“我那侄儿跟我说的时候我还认为他是在吹嘘而已。现在看来，他‘吹’的还不够到位。差点让老夫栽了跟头。”

　　“燕公子，请坐。飘飘，上茶。噢，还有九皇子，你也坐吧。”长着蓝胡子的齐院长客气地说道。

　　不过，对燕青用了‘请’字。而九皇子倒是略去了这个字。

　　在齐院长眼中，自己是跟周帝平起平坐之辈。

　　他的儿子又算是什么？只不过九皇子跟自己女儿是朋友，所以，才让他进屋的。

　　“多谢院长抬爱。”令燕青大跌眼镜的就是，九皇子好像有些激动。

　　那家伙双腿都有些啰嗦，而且，一脸恭敬。

　　貌似，这家伙好像还是第一次成为齐院长大人的坐上宾了。

　　燕青大大方方落坐于客座左侧，而九皇子则坐在了右侧。

　　“两位院长，小子带来了一包春秋茶。”燕青瞄了两个老家伙一眼。

　　“春秋茶，可就是被称为茶中老虎的春秋茶？”唐浅一愣。

　　“没错，那茶的确很够味儿。冲劲十足，相当的刺激。”燕青点了点头。

　　“据说此茶产量极少，因为，它是古代一具王境白虎死后化为的骨山上长出来的。

　　白虎生前火性十足，所以，吸收了白虎气息生长出来的春秋茶特别的冲。

　　一般人都受不了。不过，正因为它冲，好些人都想尝试一下那股冲味儿。

　　只不过产量的确太少，就是帝王们想一品都难有口福。

　　而且，据说此茶只有在春秋联盟中那几个手掌实权的长老们才拥有不多的数量。

　　后来，居然出现了假货。

　　一些品性败者之辈把这茶全搞乱了。

　　实则，市面上能买到的全是假货。

　　不过，一些人为了充面子。也不得已而为之。”齐院长的话里貌似有话。

　　九皇子瞄了燕青一眼，那意思是‘你懂的’。居然搞包假茶来忽悠院长大人。

　　“父亲，那这茶岂不是仅有少数人才有口福了。听你的说法就是咱们大周帝王都没这口福？”齐飘飘貌似也想趁机埋汰一下燕青，以扳回点面子。

　　“的确如此，不过，几十年前回春二老之一的白东路过大周。

　　在周帝极力挽留下进宫聊了一阵。最后，据说帝宫中拿出了万年前的一件祖传宝物才从白前辈手中换到了半两春秋茶。

　　皇宫视为盖世宝物。而白前辈也说过，不是他小气。

　　这茶就是他也为数不多。因为，春秋茶百年才能采摘一次。

　　每次采摘也就三五斤左右。联盟那么多的长老，根本就不够分的。

　　而且，就是分上三五两的还要分作百年来喝。

　　一个个都藏得很深。不过，十年前我进宫，周帝泡了一小壶品过。

　　的确够味儿，两耳都有冒烟，嘴里冒火的味儿。

　　全身沸腾，热血涛天而起，好霸道的茶，好茶！”齐院长回味儿似的一拍茶几，嘴巴夹了两下口水。

　　“父亲，还要一试燕公子的春秋茶吗？”齐飘飘撅了下嘴儿，只不过没直接指出燕青的是假货，拿来忽悠人，充面子这话而已。

　　“不必了，春秋茶太难得了。不要浪费了，还是喝我们的青眉茶吧。”齐院长话讲得委婉。

　　“呵呵，师叔公。你要不要一试？”燕青笑道。

　　“这……个，好，我试喝一下看看味儿？”唐浅略一犹豫，点头道。

　　燕青从瓶里倒出了茶叶来，顿时，一股淡淡的红色光影在艳丽如血的茶叶上泛动着，好像活物一般。

　　齐院长抽了抽鼻子，一愣，双眼紧紧的盯上了茶叶。

　　而九皇子也差不多，齐飘飘突然感觉全身有些燥热。

　　“你这茶哪里买的？看外表还真像是正品。”齐院长貌似有些动心了。

　　“呵呵呵，永恒武府有个阳铠，临走前他送了一点。”燕青淡然一笑。

　　“阳铠，哪个阳铠？”齐院长的呼吸有些急促了起来。


第449章 太子党

　　而九皇子早竖起了耳朵。燕青需要的就是这个效果。

　　这叫借势。因为，据张晓鱼密音过来燕青才知道。

　　九皇子就是当今太子党一系中的铁竿。听张晓鱼那么一说，燕青也就明白了。

　　为什么九皇子在听说周上喜的事后会如此冷漠。原本就尿不到一个壶里而已。

　　燕青要借九皇子周飞向太子周吉思东传递信息，如果自己求上门去那就掉价了。

　　周吉思东在经过周上喜折腾一事后为了稳固自己的太子地位那是求贤若渴。

　　毕竟，朝中复杂多变。

　　周上喜虽说死了，但是，还有第二个周上喜，甚至第三个。

　　而周帝的儿子多达几十个，天才之辈也不在少数。

　　想要在如此多的强势弟弟面前保住老大位置——难！

　　而且，太子的母亲一系在周帝的众位娘娘中并不占多大优势。有些娘娘的家族比他母亲一系还要强大。

　　“春秋联盟那位。”燕青说道。

　　“据说此人是春秋联盟副盟主。”齐院长一摸胡子，释然了。

　　一转尔盯着茶叶可是又搁不下这张老脸。尽向着女儿挤眼了。

　　“燕公子，还是试试你的茶吧。”齐飘飘心领神会，立即改口了。

　　“燕青，不必试了。我拿回去试就是了。在这里还是先品齐院长的青眉茶。那茶味儿也不错，清香可人。”唐浅一听，可以肯定这茶是正品了。

　　老货厚着脸皮想吃独食。

　　“咳咳！唐副院，还是先尝一尝。有些东西，自己一个人品没味道是不是？”齐院长一听，可是急了。

　　“谁说的，我最喜欢独个儿品茶了。到时，一弯秋月，一壶老茶，人生享受啊。”唐浅坚决的摇了摇头。

　　他摆出了一幅今天非吃独食的架势。一转尔，燕青耳旁传来了唐浅的密音道，“你小子，嘴要关紧点。此刻不捞点好处更等何时？”

　　“什么好处，师叔公请言明一些。”燕青赶紧回应。

　　“你现在最需要什么，到时，齐院长开口要茶。

　　这脸皮不要太嫩，尽管提就是。

　　他那老面子还是有点份量的。就是周上喜母族一系要怎么样你，至少在明面上也得顾忌一点什么。

　　当然，那茶你小子别一下子全给了他。”唐浅叮咛道。

　　“明白了，到时，少不了您老一份的。”燕青答。

　　“你小子，还算是个明白人。”唐浅在心里笑了。

　　关于燕青的处境，唐森自然有详尽的修书给自家这个叔叔说的。

　　“师叔公要，咱还有什么话说。给你就是了。”燕青递过去了，齐院长那嘴唇不由得抽搐了一下。

　　燕青自然瞄在眼中，当唐浅毫不客气的收走茶叶后，燕青叹了口气，道，“其实，我这里还有半两。有空时请齐院，唐院包括九皇子到我住处品茶就是了。”

　　“燕公子现在还没找到住处？”九皇子问道。

　　“昨天刚到，要找一个合适的住处哪有那么容易是不是？至少，也得对得起咱的春秋茶才是。”燕青说道。

　　“这个，我倒是可以为你挑选几个地儿。明天给你答复。到时，你请我喝茶就是了。”九皇子笑道。

　　“那敢情好嘞，茶嘛，少不了九皇子一壶的。”燕青笑道。

　　“对了燕青，你不如加入我们大周学院。咱们大周学院的学子也是有身份的。到时，在京城交际也有个身份是不是？”这时，唐浅突然出嘴。

　　“这个嘛，如果只是一个新生身份我就不加入了。”燕青略一犹豫，欲擒故纵。

　　“齐院长，过段时间就是四大学院切磋，重新洗牌青才榜的时候了。去年咱们可是没干过‘太和学院’的。当时，还成了京城笑柄。”唐院长建议道。

　　“参与青才榜的全是四大学院的精英，排名在学院几万学子中前16强的。”齐院长皱了下眉头。

　　“呵呵，周上喜什么功境，齐院长不清楚吗？”唐浅笑了笑。

　　“这个，明天招集院委员讨论一下再说。这先例可是不好开。大周学院建院上万年了，从没有新人一下子冲进前16强的。这会落人口食。”齐院长一脸严肃。

　　“呵呵，齐小姐，请泡茶。”燕青笑了笑，不久，一杯杯血液样红的茶水泡了上来。

　　九皇子小泯了一了一口，顿时，全身冒烟，嘴一张，居然喷出了一大团火焰。

　　“厉害，厉害啊！”

　　“爽！”唐浅吐出了一口烟雾，大喊了一声。

　　“的确是正宗的，跟前次我喝过的一样。这种爽味儿真是人生享受。”齐院长闭上了眼，吐出一口烟圈儿后才睁开了眼。

　　齐飘飘干脆跑到院子里打了一番拳脚才回来。

　　“这茶好像有刺激功境的作用，很玄妙。”齐飘飘一脸兴奋地说道。

　　“这是王境白虎的精气在影响着咱们，据说，有人因为一泡春秋茶突破然到神窍境。”燕青笑了笑。

　　“真的假的？”齐飘飘瞪大了眼。

　　“那是机缘到了，他领悟到了茶髓虎味。”齐院长一摸胡子。

　　“父亲，燕青如此天才之辈。为什么咱们学院不早下手为强，要是给太和学院夺走，可就损失大了。就凭他能活撕周上喜，咱们的十六强学子哪有他那么强大？”燕青刚走，齐飘飘就问父亲道。

　　“唉，正因为他活撕了周上喜。你认为南宫娘娘曹雨以及曹国舅是吃素的吗？

　　曹家跟燕青的仇恨是不死不休，已经不可能化解的了。

　　而周帝的态度不明，不过，不管怎么样。

　　燕青活撕了他的天才儿子，他会痛快才是。

　　帝王之子，哪个由得你一个臣下来处死。

　　不管他犯了什么罪是不是，这是帝王家的事。

　　燕青的行为，这是狠狠打了周帝的脸。

　　只不过暂时他还没动手而已。把燕青弄到京城只是第一步，一入京城，燕青离开了燕国的地盘。

　　犹如被拔了牙的老虎，还不由着周帝怎么样折腾。

　　至于说周帝还没立即动手，还有一个原因是燕青是永恒武府的人。

　　周帝估计正在摸他的底子。如果他在武府没有什么地位，那就离燕青被处死不远了。

　　不过，要让周帝都忌惮的武府地位，那他除非在武府中处于上层圈内。

　　不然，武府也救不了他的。

　　国家有国家的规矩，有些事，武府也不可能强硬插手。

　　这趟浑水不好淌，搞不好会引火烧身。”齐院长一脸凝重神情。

　　“这京城，谁还能救燕青？如此天才就此没落，可惜了。”齐飘飘叹了口气。

　　“他除非剑走偏锋，不然，难活命。”齐院长摇了摇头。

　　“不是听说他跟七公主有点什么事儿？”齐飘飘问道。

　　“他那点事儿算什么事儿，七公主的事一个看周帝的。

　　而此事中最关键之处还在箭神周亚东身上。

　　周亚东不可能同意他们之间的。不然，也不会跟另外的大家族接触了。

　　燕国跟这些超级家族相比，弱如蚂蚱而已。

　　以七公主的事为幌子，那是请君入瓮。”齐院长叹了口气，双眼有些无奈的看着天空。

　　“这么说，燕青死定了。而唐副院的目的是想把他扯进大周学院。借学院的能力为他撑开一把保护伞了。”齐飘飘说道。

　　“唐浅是有这个意思，不过，我得好好考虑一下得失。

　　飘飘，父亲我不是怕事之辈。只不过，我身担着整个学院。

　　别看我们大周学院看上去很有底气，其实，在帝王面前。一夜之间就可以倾覆。

　　大周学院建立不易，我不想因为一个人毁了整个学院。

　　在皇室眼中，毁了一个大周学院可以再建立一个就是了。

　　可是在我的眼中，这是大周学院历届院长的心血，我不能逞一时之快而毁了它。

　　这事，很难，太难了。”齐院长表情相当的无奈。

　　“但愿他有机会活下去。”齐飘飘双眼灼灼看着天空。

　　一转身，燕青决定去丹药市场转转。

　　这茶叶外交完事了，下一步就要展开丹药外交了。

　　“晓鱼整天跟着他转悠，会不会给曹家发出错误信号？”此刻，虎王张飞虎正坐在太师椅上。

　　中间一个棋盘，他正跟一个中年男子下象基。

　　此人叫崔其道。是虎王爷请的铁竿供奉，当然，也兼虎王府师爷一职了。

　　他是虎王爷的活智囊。

　　“尽人事为天命吧，我总得给燕青几天时间准备。

　　那就看他的造化了。我张飞虎一世作人爽直正义。

　　燕青是我给带进京的，总不能第一天就把他抛出去任由人宰割。

　　人家会怎么看我张飞虎。所以，晓鱼要陪就陪几天吧。

　　曹家真要误会，我也没办法。”张飞虎收敛了笑。

　　“时间不长就好，这事得提点一下晓鱼才是。你要玩可以，不要玩得过火就是。”崔其道说道，落下了一炮，打翻山。

　　“那小子的脾气也倔得像牛，真不听的话老子把他关起来。”虎王爷哼道。

　　“据说大周学院的唐浅是燕青师尊唐森的亲叔叔。”崔其道一炮落空，转尔用‘车’直进，奔着虎王的炮而去了。

　　“唐浅虽说是帝师，但是，他也救不了燕青。

　　毕竟，唐浅只是周帝的几位帝师之一而已。

　　所以，他想借用齐院长的势。只不过，齐院长这只老狐狸早看懂了其中玄妙。

　　檙借他的势，难。

　　倒不是说齐白流此人见死不救。关键是齐白流当年接任院长一职时在病倒的师尊面前发近毒誓，要让大周学院越来越强大。

　　学子遍及大周全国。所以，燕青尽管天才灼灼。

　　但是，齐白流只能眼馋，他赌不起。”虎王爷说道，马一转，要吃崔其道的‘车’。


第450章 借太子之势

　　“可惜了，他只是一枚小卒。在京城这盘大棋中随时任人宰割的份。螳臂挡车，不自量力。他不该来京城。只有回到武府才有活路的。”崔其正手中‘车’一转，虎王爷一枚‘卒’给吃掉了。

　　“他是聪明人，应该能想到。

　　不过，就冲他这份为国为民为王室甘愿赴死的气魄。

　　所以，我让晓鱼多陪他几天。

　　我倒要看看，曹家是不是要朝着我正面下手。连几天时间都不给了。”虎王手中炮一轰，直接就把崔其道的车炸死。

　　晚上一回来，燕青就躲进了墓帝空间大炼丹。

　　肥猫跟禁婆给抓来当了烧火童子，而燕青要炼制的基本上就是七阶及以上的丹药。

　　甚至，炼制九阶丹药的时候把五行旗盘都整了出来协助炼丹。

　　因为，旗盘中本身就藏得有不少高阶傀儡。

　　摧入之后照样子可以开启烈火阵助火势。

　　夜深了。

　　京城某个偏僻的院子里正有几个人在密谋着什么。

　　其中就有九皇子周飞。

　　而一个头扎英雄巾，一身朴素青袍，脚蹬木屐的中年男子高坐在太师椅上。

　　此人虽说穿着普通，不过，拇指上那个粗大而并不显笨拙的祖母绿大扳指还是泄露了他是一个拥有大身份的人。因为，光是这一个绿玉扳指就价值几千万两。

　　事实的确如此。

　　因为，此人就是当今皇太子周吉思东。

　　其实，作为崇尚武道修炼的国家当皇太子的也是相当的悲催的。

　　普通国家皇帝的寿命最多几十年，而周帝也是一位脱凡境强者。

　　没遇上什么意外的话至少要当这个帝王二三百年后才会退位的。

　　甚至，遇上当皇帝当上瘾的帝王一当就是千年的也有。

　　二百年的时间可是不短，谁能保证皇室后边会不会出现更盖代的天才？

　　所以，为了保住太子之位，周吉思东也是煞费苦心。

　　并且，时刻鞭策自己修炼。以追求更高的功境以保住储君之位。

　　并且，建立强大的太子党圈子是保证现有位置的强力保障。

　　假如说功境是硬件，圈子就是软件，二者缺一不可。

　　“此人居然能拿出春秋茶来，这可是不得了的事。”听了九皇子的汇报后，太子周吉思东点了点头。

　　“齐院长不是说过了吗？只有春秋联盟几个最有权势的人才能拥有春秋茶。像回春二老，阳铠之流。”帝国三公之一的‘护国公’周青之子周阳说道。

　　“没错，回来后我马上通过一定的关系从天卫府了解到。

　　阳铠可是永恒武府光明委员会委员。

　　春秋联盟副盟主之一。在武府位高权重，是阳氏家族重要成员。

　　在春秋联盟权力也不小。他怎么会送燕青一个黄口小儿春秋茶？

　　两人到底是什么关系？

　　这个，就是天卫府也不清楚。”九皇子眉头紧皱。

　　“会不会阳铠是燕青在武府的师尊？”周阳沉吟了一下问道。

　　“应该不会，如果有这层关系的话在齐院长面前燕青绝不会藏着掖着。

　　正好可以拿出来显摆一番以加重在齐院长面前的法码。

　　而燕青却是直呼其名，哪有弟子在外边敢叫师尊名号的？”九皇子摇了摇头。

　　“那应该不是师徒关系了，不过，阳铠如此大拿般的人物会送燕青春秋茶，其中交情肯定很铁。甚至，会不会有别的什么原因？”太子想了想又摇了摇头。

　　“会不会是燕青那小子忽悠人的，就凭他怎么可能得到阳铠的茶。

　　阳铠是什么人，燕青在他眼中不值一提。

　　不过，帝国离春秋大裂谷太远了。就是天卫府对春秋大裂开谷那边的情况也是模糊得很。

　　所以，就是他忽悠咱们也说得过去。

　　而且，那小子为了能保命，啥吹不出来？”这时，一直没开口的11皇子周和插了一句。

　　“不管怎么样，燕青活撕了周上喜。

　　至少，曹家是他大敌。

　　而曹家以前一直力挺周上喜。后来周上喜没成功，现在转捧四皇子周贤了。

　　周上喜一死，曹家更会死心塌地捧他的。

　　到时，跟咱们的关系将更僵。

　　既然如此了，咱们也没必要再顾及曹家感受。

　　不如拉燕青入伙。这小子据说十八岁，但能活撕周上喜，其武道天赋天才得可怕。

　　今后肯定有大成就，到时，扶佐太子自不在话下了。

　　因为，咱们在他最困难的时候帮衬过他，救过他的命。”九皇子说道。

　　“这事儿有麻烦，如果咱们现在就接纳他。

　　肯定会遭到满朝文诋毁的。

　　因为，咱们拉一个杀了皇子的人入伙，有心人捅到父亲耳里。

　　岂不是咱们跟父亲作对了。而且，他们还会在后边造谣，说咱们一心为了权力，不顾血肉亲情什么。

　　到时，遭到曹家那边一系的弹阂就麻烦了。”太子一脸严肃。

　　“大哥，前怕虎后怕狼的。

　　到时，要是给四皇兄夺走了人，你后悔就来不及了。

　　只有在危机关头拉他入伙他才会记得住的。

　　为了此人，我觉得有必要破釜沉舟一回。

　　咱们就赌一把。如果此人真跟阳铠交情好，那咱们就赚大了。

　　今后有武府撑腰，大哥还怕位置不保吗？”九皇子倒是有股子壮士断腕的雄心。

　　“先别急，不过，咱们不要表现得太明显。

　　但也不能断了拉拢此人。所以，他不正找宅院吗？

　　哪咱们就先送他一座。暂时不要以大哥的名义，可以拐个弯儿送就是了。

　　不过，得让他意会到这是太子的意思才是。”十一皇子说道。

　　第二天，一批丹药新鲜出炉。

　　而萧丁悄悄带着丹药去店铺以及市场又换回来了成堆的药材。

　　人家是大炼钢铁，而燕青却是大炼丹。

　　丹药的利润可是药材的五六倍，像高阶的丹药甚至达到了十几倍不止。

　　奇怪的是这两天虎王爷没有动静，就连宫里也没什么动静。

　　而九皇子周飞那边也没动静，大周学院齐院长那边也没有任何动静，几方纠结在一起，结果就显得彼为怪异。

　　“这两天燕青都在作什么？”虎王爷问智囊周其道。

　　“不晓得，好像躲房间里闭关修炼似的。

　　每天的饭菜都是他那个漂亮的女仆唐心儿亲自送进房间的。

　　不过，我暗探过。

　　他可能在房间里开启了一些高阶符咒，神识无法探到虚实。”周其道说道。

　　“还真是蠢笨如牛，本王煞费苦心的把他的事拖到现在。他居然躲房间里休养。难道还真是破罐子破摔等死不成？”虎王爷一拍桌子，气坏了。

　　“如果从现实来讲，就这几天时间他还能作些什么？与其劳累奔波干一些没有效果的事，不如先爽快一把再死也来得痛快。”周其道摇了摇头，一脸惋惜模样。

　　“不像，爽一把的话应该去青楼歌坊酒楼等地儿。关房间里面等死算什么爽？”虎王爷摇了摇头。

　　“这事儿也透着些许怪异，不晓得那小子葫芦里卖的是什么药？”周其道摇了摇头，也是满脑门子的疑惑不解。

　　“他们不会是不入套吧？”萧丁相当的担心，一脸的僵硬。

　　“是金子到哪里都会发光的，放心。这个时候就要沉得住气。谁先走一步谁今后就得任由对方宰割。至少，在份量上就轻了不少。”燕青安慰他道。

　　“公子，我已经把信秘密传到了七公主手中。

　　并且，听到一些小道消息。七公主的婚事方面，好像箭神正在跟好几个大家族接触。

　　有人说周家正在挑选如意郞君。只不过，好像七公主都不满意，一直在抗争。

　　不过，每天到周家拜门的家族可不在少数。

　　甚至一些隐世的家族也有派人过去投贴拜山。

　　而周帝那边也有一些小心思，据说最近西北那一块战事起来了。

　　而那边有个很大的土著部落建立的国家，叫‘天狼国’。

　　据说天狼族生灵是狼族人，以游牧为主。

　　而天狼国处于大周帝国跟‘达蒙帝国’交界处。

　　不过，天狼国的地理位置特殊，对两国来讲就是天然的军事要塞之地。

　　谁掌控了天狼国就相当于找到了进攻对方帝国的致命通途。

　　大周帝国跟达蒙帝国打了上万年的仗，最后，天狼国归附了大周帝国。

　　而周帝为了拉拢住天狼国，不光赏赐了成堆的金银玉器，美女香车。

　　而且，还划拔了大片土地。使得天狼国上升到了一个亲王级国家的范围。

　　其国土面积是燕国的五倍不止。而天狼国国君‘索达木浩’世袭铁帽子亲王爵位，跟虎王平级。

　　只不过，人的野心是永远无法满足的。

　　最近大周跟达蒙帝国大战在即。可是天狼国居然有些摇摆不定。

　　好像达蒙帝国也许下了不少好处给他们。如果天狼国倒向达蒙帝国，那大周西北那一块土地就危险了。

　　所以，为了稳定住索达木浩的心。

　　周帝决定采取联姻的方式。结果，一问索达木浩，那家伙居然中意咱们大周七公主。

　　这事儿估计就是箭神也扭转不了局面的。周亚东当然不想自已的亲妹妹嫁到一个偏僻而荒凉的野人式的国家里。

　　而且，像狼族人长得都非常的奇特，脾气古怪。

　　咱们这边的女子嫁过去是相当危险的。

　　因为，不小心的话有可能被他们煮了吃了。

　　可是周亚东也是胳膊肘儿却是扭不过大腿的。”唐心儿说道。

　　“狼族，难道是狼人？比如，月圆之夜会变身为狼的那种生灵族。”燕青问道。

　　“不清楚。”唐心儿摇了摇头。


第451章 卫家

　　“如此看来，周帝包括虎王都是在骗我了。”燕青淡淡的哼了一声。

　　“那是肯定的了，你看。你到京都几天了。虎王有提过你跟周家的亲事了吗？以前在燕国还搬出个圣旨，到京城后屁话没放一句。这根本就是个圈套。”唐心儿气鼓鼓地说道。

　　“圈套肯定上圈套，不过，虎王对我还不错。

　　这点我心里明白，不然的话，这虎王府早不会让我借住了。

　　他完全可以把我丢在驿馆拍屁股走人的。

　　而虎王如此的干也纯属无奈之举。

　　因为，这是周帝的意思。

　　所以，他能让我住府中就是最大的照顾了。

　　至少，在府中这段时间是安全的。

　　是在他能力范围之内的事。如果是在驿馆，随时都有生命危险。”燕青说道。

　　“他们敢，来一个杀一个，来二个灭一对。”唐心儿突然变脸，一股杀气喷勃而出。

　　“好强大的杀机。”正躲在燕青住的独院周遭埋伏着的府中探子们突然感觉全身冰凉，汗水顿时就湿透了衣服。

　　因为，他们感觉好像给一股巨大的杀机锁定了。犹如飞机给导弹锁定一般，飞行员不吓尿流了才怪。

　　因此，这些家伙那还敢暗探什么，此刻连走都不敢。

　　“别吓着人了，收起来。”燕青摆了摆手，早看清外边的探子了。

　　于是，唐心儿收敛了杀机。探子们才松了口气。

　　第三天早上，唐浅叫燕青到天月阁一坐。

　　天月阁，京城一个偏僻的酒楼。

　　不过，想谈事儿的达官显贵都喜欢来这里。

　　因为，天月阁在客人隐私方面作得很好。

　　每个包厢都有隔绝神识探测的设置。

　　如此一来，包厢费也是贵得惊人的。

　　“唉……坐吧。”一见燕青进来，唐浅闷头喝了一口酒，表情有些尴尬。

　　“呵呵，是不是大周学院不要我？”燕青笑了笑，倒是一脸淡然。

　　“你小子都快完蛋了，哪来的如此淡定功夫？”唐浅都给气笑了。

　　“伸头一刀缩头一刀，总不能叫我天天学娘们一样躲在家里哭。人生需要及时行乐，再不行乐就晚了。”燕青喝干了坏中的百年花雕。一股热气上来，赞了声道，“好酒！”

　　“醉不死你，好了，燕青，言归正传。

　　的确如你所讲的，齐院长招开了院委会，结果，没通过。

　　其实，这事我早清楚。

　　主要是齐院长有顾虑。毕竟，这事牵扯到了周帝身上。

　　还有强大的南宫娘娘以及曹家以及曹系一大圈势力。

　　而大周学院的院委会成员基本上都跟官家有扯上有关系的。

　　所以，这些人算是没有正式职位的官员。

　　当然倾向了周帝跟娘娘那边了。

　　我也是尽力了，结果，只有我最好的朋友举了手。

　　二对九，惨败。

　　今天叫你过来是提醒你要早做准备才是。

　　看看是否有别的法子可想。

　　不然，实在不成。干脆你悄悄溜走，回武府去。”唐浅叹了口气。

　　“溜，曹家会让我溜吗？还有宫里那位。再说，跑了和尚庙还在。燕国怎么办，还有我的家人。此法不通。”燕青苦笑了笑。

　　“实在不行我豁出这张老脸去找周帝，好歹在他小的时候我也曾经教导过他一段时间的。”唐浅发脾气了。

　　“这个就不麻烦了，因为，没用。

　　说白点，周上喜是周帝的亲生儿子。

　　那边还有南宫娘娘以及曹系。

　　师叔公你的面子再大能大过这一套超强的关系组合吗？”燕青摇了摇头。

　　“不管怎么样，我都要去说一说。唐森对你的期望很高。”唐浅下了决心。

　　“对了师叔公，你有没听说过卫氏家族？”燕青转尔问道。

　　“卫氏家族……”唐浅闭目想了想，突然一愣，道，“是了，我好像听一个好友谈起过他们。我马上传讯过去问问此事。”

　　唐浅拿出一张符贴刻录下了内容，青光一摧，化为一只鸟影展翅而去。

　　像这种传讯类的符咒想拦截基本上不可能，除非是你功境比摧影者高得多，而且，恰好看到。

　　不久，鸟影再回。唐浅瞄了一遍下来，笑道，“有了，的确有那么一个家族。

　　姓卫，不过，这个家族好像并不显赫。

　　在京城开了个门脸儿，叫‘异石阁’。

　　听说专门经营一些石头，稀奇古怪的都有。

　　只不过生意好像也不怎么样，令人奇怪的就是。

　　生意不怎么样，可是卫家一直没关闭那门脸店铺。

　　我老朋友说过，他祖上也喜欢石头，所以去过几趟。

　　发现那店铺根本就是在赔本经营。有一次也笑着问老板为什么不转行，老板只是笑了笑，说是自己就喜欢这些石头了。

　　想找到几个志同道合的朋友品这些石头而已。

　　不过，有一次。我那朋友的祖宗发现。

　　这个开店铺的卫老板好像有一身不俗的功夫。

　　因为，一次有个恶棍想拓展老宅的面积，而他的老宅就在异石阁的后边。

　　所以，丢了几百两银子就想把异石阁买下。可是卫老板就是不肯。

　　结果，恶棍气坏了，找了一伙人，自然，给打得满地找牙。

　　这个还不算什么，后来那恶棍居然找到了一个念气境大圆满的朋友过来相助。

　　结果，那朋友一来，只看了卫老板一眼马上就离开了。

　　并且告诫恶棍朋友千万别去惹卫老板。

　　当然，卫老板到底实力有多高，谁也不清楚。

　　不过，你问这个干嘛？难道想寻求卫家支持。

　　我看也没用，就是卫老板有些实力，但也保不了你。

　　毕竟，跟周帝相比，他们也是弱如鸭卵。”

　　从酒楼出来，燕青问明了异石阁的街道悄悄而去。

　　有了遁地之术变异版本八极分光术，基本上在京城有人想盯住燕青那是不可能的。

　　即便是太上唐天之流可以穿墙入壁，但是，那也仅仅只是一下子。想长时间遁地穿越都不可能。

　　不久，到了异石阁。

　　燕青发现，整座楼都是石头堆叠而成。

　　“魔法石。”肥猫都给惊动了，燕青干脆把他提拎了出来溜猫一番。

　　“嗯，我也闻到了味儿。这石头建筑中就夹杂得有几块魔法石。”燕青点了点头，道，“看来，这卫家还真是进入过寂灭界缝的那个卫氏家族了。

　　不过，当年这个卫氏家族中的卫天可是跟圣境老人同级别的王境强者。

　　王境家族之后，就是再怎么样没落到现在应该还有脱凡境强者吧？”

　　“应该有，不过，卫氏家族如此低调又是为那般？”肥猫有些不明白。

　　燕青溜着猫就进了店铺，顿时吃了一惊。圣境老人说当年卫天只是捡到了一些魔法石。

　　不过，现在看来，完全不是那么一回事。

　　因为，异石阁的大厅靠壁处就搁着一块高一丈，宽二丈的巨大魔法石。

　　“这块是次品魔法石，不过，这么大，法气含量还不少。只不过比较斑杂而已。而卫天把这个搁大堂上，难道是在寻求认识这种石头的高人？”肥猫看了看说道。

　　店里生意冷清，就稀稀落落的几个客人在观赏石头而已。

　　一看就知道是几个只看不买的无聊的客人。

　　而柜台里那个矮个子的伙伴嘴张得能塞下一个鹅蛋样的打着哈欠，一幅昏昏欲睡模样。

　　“老板在吗？”燕青走近柜台后问道。

　　“你要买石么？”伙计睁开了眼，打着哈欠，一幅不耐烦样子问道。

　　“废话，不买问你干嘛？”燕青故意的脸一板，这一招还真有效果。

　　伙计给吓了一跳，赶紧点头哈腰道，“卫老板在楼上，我马上去叫他下来。”

　　不久，一个面相朴实，一身布衣，双眼淡而无光的普通中年男子走了下来。

　　不过，男子虽说表现普通人一般。但是，燕青还是闻到了一股子法气的味儿。

　　他看了肥猫一眼，肥猎点了点头，密音过来道，“这家伙身上有法气能量存在，好像吸收了一些魔法之气似的。

　　不过，太杂乱了。

　　不过，此人综合实力并不弱，居然有着脱凡一重楼实力。

　　看来，你很可能找对了。

　　而且，从大堂上搁着这么大一块魔法石来推测，卫家很可能还有下等甚至中等的魔法石，数量估计还不少。

　　没准儿还捡到过魔法捧之类的法器。”

　　“这位公子，本人卫求石，你要什么样的石头？”中年人叫卫求石，这名倒是相当的古怪。

　　“大堂上那个最大的要买吗？”燕青故意伸手一指那块次等的魔法石。

　　“噢，你要这块大的是为了什么？你如果能讲出让我们满意的答案的话，这石头我们可以给你打个八折。”卫求石一愣，紧追着问道。

　　“这石头我喜欢而已。”燕青故意说道。

　　“就个人喜欢而已，并没发现点别的点什么？”卫求石一愣，神情居然有些紧张。

　　“卫掌柜的，难道这石头还有点别的什么特色吗？”燕青故意的问道。

　　“不卖了，客人请回吧。”卫求石一脸失望，气得摆了摆手。

　　“呵呵，这石头的确有点古怪。”燕青又说道。

　　“扯吧，有什么古怪。”卫求石已经对燕青没兴趣了，转身哼了一声就要上楼。

　　“跟你身上的味儿有点相似。”燕青再笑。

　　“你……你闻到什么了，上楼，请上楼说说。”卫求石居然热情了起来，尔后不容分说，硬拉着燕青上了二楼。搞得先前的伙计丈二和尚了。


第452章 这也叫美女

　　“你肯定吸收过这种石头中的莫名能量修炼。”喝了口茶后，燕青神秘一笑。

　　“啊，你还真是懂石啊。老天，我总算是碰上一个了。”卫求石激动了起来。

　　不过，转尔就冷静了下来，问道，“公子贵姓，你是怎么闻出味儿来的？”

　　“本人燕青，你闻闻这味儿？”燕青伸手一击，一股魔法之气喷出。

　　卫求石一抽鼻子，转尔，瞳孔猛然增大，他更为激动了，道，“燕公子，你随我来，随我来。”

　　“这个，我只是来买石头的。”燕青摇了摇头。

　　“石头，有啊。只要燕公子能帮助我们解决一些小麻烦。石头不要钱，可以算是酬劳。”卫求石说道。

　　“麻烦，你们有什么麻烦。你们都解决不了，我能解决什么？”燕青又玩欲擒故纵了。

　　“只要你能感觉到什么，帮我们分析一下就给酬劳。而且，这石头我们说过，不买。但是，可以以酬劳的形式给你。”卫求石一脸正经地说道。

　　“我明白了，你们卖了这么久的石头就是想找到认识这种石头的人。卖石头只是一个幌子而已是不是？”燕青一幅明白了的意思。

　　“正是如此，燕公子请随我去。”卫求石说着，燕青点了点头，带着肥猫跟随其后。

　　二楼一道神秘的门户打开后居然出现了一个滑道，进入后随着就往下滑去。

　　不久，居然滑到了一个湖边。

　　而湖边有一条小船，小船上有一个老年艄公。

　　卫求石踏上了船，不久，船开始前进。

　　不久，水道越来越窄。

　　再不久，居然穿过了一个长长的山洞。山洞里居然有着脱凡境的强者在看守着。

　　出了山洞后燕青仿佛来到了一个绝佳的世外桃源。

　　这处地儿应该是在一处高山的山腰部位，抬头看去。

　　山顶离这里有着二千米左右的距离。往下看去，也有二三千米左右高度。

　　而山腰上全是十几二十几个人才能合抱住的参天巨树，而一座座古朴的二层竹楼、木楼就建在大树底下。

　　因为山腰呈梯田状，所以，燕青大概的瞄了一眼。

　　可以肯定不下千座。一座楼住上十来个人的话人口不下一二万人。

　　从空中往下看的话极难看到下边还有这么多的小楼。

　　不过，燕青并没有发现菜地稻田，包括鸡鸭猪羊之类的食物。

　　哪他们靠什么养活自己？

　　燕青在心里打了个问号，难道这里就是卫氏家族的隐居之地？

　　一路过去，本来向卫求石热情打招呼的人一见到燕青这张陌生的面孔就闭嘴了。

　　不久，到了一座三层大楼前。

　　这座巨大的木楼顶上是由四株三四十人才能合抱住的大树联合遮盖着。

　　如果从现代人买楼的眼光看，这里的楼都不合适。

　　因为，采光性太差了。看这种格局的话估计一年到头都难晒上几天太阳的。

　　不过，当太阳出来时。燕青顿时有些惊讶了。

　　因为，楼舍的采光性居然非常的好。

　　好像太阳可以直接透过叶片射到楼舍。

　　“这些楼跟树之间好像天人合一般的美妙，估计其中蕴含着一些特殊的设置法门。会不会是一个大的阵都难说。”肥猫这时也是相当讶然地说道。

　　“王境强者之家，果然不同凡响。”燕青赞叹道。

　　“求石，听说你找到了懂石之人，请他进来。”这时，楼里传来一道和谒的声音。

　　燕青跟着卫求石跨进了楼里。

　　楼里的设置并不豪华，讲究的就是一个自然，和谐。燕青仿佛走进了一个较富有的农夫之家。

　　不过，一进去，燕青就看到了四面壁上镶嵌着的一颗颗颜色各异的魔法石。

　　有的像煤碳，有的像白玉，有的像琥珀，有的像……

　　因为有这么多的魔法石镶嵌其上，所以，楼里时刻充斥着一股法气能量。

　　“燕公子，这位是我们家主卫光。”卫求石指着木椅上坐着的那位面皮多皱，眼神有些怪异，脸庞紫青中略显浅红光泽的老者说道。

　　“这老家伙功境不低，居然脱凡六重楼。

　　这是我们到京城后见过的为数不多的脱凡境高手之一。

　　就连你那个师叔公也没有他功境高。

　　那个齐院长好像有着高级的收敛术，居然看不出来。

　　不过，观此人的体色跟气息。

　　可以肯定，此人好像炼功走岔了气。”肥猫提醒道。

　　“呵呵，估计跟吸收法气能量有关系。可能是功法不得当，所以，你看，脸色这么难看。好像调色盘砸脸上的结果。”燕青在暗中笑了笑。

　　双方客气的打了招呼后分主宾坐了下来。

　　燕青也不着急，闷头喝茶。有什么事等着你卫家主先提出来。

　　不过，卫家主貌似也有这种心思。或者说是暗中考究着燕青，所以，一时也没作声。

　　“爷爷，你看我脸上的色斑越来越多了。我可是按照你的法门按部就班的修炼的。怎么会越修炼色斑越多，这可叫我怎么出去见人。”这时，意外发生。

　　从门外冲进来一个二八年华女子。女子典型的瓜子脸柳叶眉，身材也相当的不错。

　　只不过，就是那身皮肤却是不敢恭维。

　　色斑杂乱不说，而且还红里透着绿，绿里夹着灰。

　　再这样子搞下去的话完全可以跟赖蛤蟆去称兄道妹的了。

　　“青青，别瞎说。我正在会客人。”卫光一看，马上板起了脸。

　　“会客人会客人，有什么用。

　　来的客人也不少了，哪个有用的。

　　再这样子修炼下去，咱们全族人都得成癞蛤蟆族生灵了。

　　再也不修炼了，我宁愿当个普通人。”卫青青生气的嚎叫道。

　　而且，眼泪滴嗒着就流了下来。

　　“好了青青，相信爷爷我会找到解决的法子的。”卫光也有些悲哀，叹了口气，道，“你先上楼去。”

　　“我不去，我倒要看看你请的什么客人。”卫青青也豁出去了，的确，女子最注重容颜的。

　　这搞得歪瓜裂枣的哪个美女受得了？

　　“唉……燕公子，你也看到了。

　　我也不瞒着你了。自从吸收了这些怪石中的能量修炼后。

　　我的族人大多数都变得越来越丑了。可是要抛弃老祖宗的修炼法门也不可能的。

　　因为，这是祖训。并且来说，这种修炼法门虽说有缺失之处。

　　但是，修炼速度却是比咱们原本的法门快了接近一倍。

　　只不过，后来才发现。顶尖高手却是越来越少了。”卫族长感叹了一句，转尔道，“如果燕公子能找到破解之道，卫家绝不会亏待你的。族中美女任由你挑选，我的孙女也在其中。”

　　燕青顿时打了个冷颤，就你孙女现在这模样，还讲挑选，这不是在寒颤咱吗？

　　有种恶寒感！

　　“呵呵，我知道你看不上她们。

　　不过，一旦她们修炼的事解决了，恢复原来的靓丽，那又是另外一番风景。

　　而且，我卫家不显山不露水。

　　但是，真亮出来时也不比京城那些一流家族差。”卫家主也看出了一点什么来。

　　“报酬先别说，如果卫家主信得过我燕青。

　　那你就把关于修炼的事从古到今都说说。

　　因为，治病首先得找到病根。

　　不然，从何讲起。要是治错了，将带来更大的麻烦。

　　料必卫家主你也不愿意看到这种事发生吧？”燕青一脸真诚。

　　“这个，我现在的修炼状况倒是可以说说。不过，祖宗之事是家族秘事，不能外传。不然，我卫光就是违祖，恕我无法办到。”卫光一脸正色。

　　“爷爷，都这种状况了你还遵什么？

　　难道真要看着全家族族人修炼得都见不得光躲起来的地步。

　　这地儿虽说好，但是，太寂寞了。

　　不过，就咱们这样子，又不敢出去。

　　这日子过得太苦了爷爷。”卫青青差点喊起来了。

　　“给老子闭嘴！”卫家主一拍桌子，发飚了。

　　“其实，卫家主。我倒是知道卫天前辈的一些事儿。”燕青轻描淡写的一句话出，石破天惊。

　　卫天跟卫求石都极度震骇的看着燕青。

　　“卫天是我们家祖宗，你怎么会知道他？”一旁正掉眼泪的卫青青突然问道。

　　“燕公子是从哪里听来的？”卫家主盯着他。

　　“听一个跟他同时代的强者后人说的，据说当年他们一起去的寂灭界缝。而卫前辈得来的这些石头就是从那地儿捡到的。我讲得可对，不过，我是没想到这些石头却是给你们卫家带来了灾难。”燕青说道。

　　“罢了，事已至此，我也不再瞒了。

　　的确如此，卫天是我们家祖上，当年他是王境强者。

　　而那些石头并不是捡到的，而当年他是给一床毯子给卷飞到了一座塔里。

　　结果，不得不接受了塔里的传承。而本来的修炼法门全给毁了。

　　回来后就告诫子孙要从头修炼起来。而祖宗很信奉塔里得来的传承。

　　几百年后，祖宗居然达到了王境颠峰，差一步就能叩入圣境之流了。

　　祖宗更是把塔中秘学当成宝典一样。后来干脆出手毁掉了家中所有原来的功法。

　　要求子孙必须得修炼塔中绝学。而且，卫家的势力越来越大。

　　当年还建立了‘卫堡’。而祖宗也是雄心勃勃的想一统周遭几百万里范围。

　　从此后，卫家给拖入了不断的杀伐之中。

　　为了能在武道界称王，祖宗全变了。

　　而且，心性居然有点趋向于魔性。

　　又过去了一百来年。卫堡的野心终于惹来了超级强者。”卫家主讲到这里又叹了口气，脸色越来越阴沉。

　　“后来呢？”燕青追问道。


第453章 操老祖宗之墓

　　“后来，天怒人怨之下木极域中部有超级强者出手了。结果，卫家堡被毁，卫家族人惨死刀下的不下几十万。

　　从此后，卫家没落了。而红极一时的卫堡也从此消失在历史的长河之中。

　　卫家隐居了起来，因为，卫家族人发现。修炼了此功法后变得越来越丑了。

　　后来，祖宗在临死前才解开了这个谜。

　　原来，他接受的传承应该是异度空间一个野心家的修炼法门。

　　那家伙建立了传承塔，其目的居然是想控制咱们这个异度空间。

　　卫家惨遭巨变，自然不想再为那个神秘的野心家办事了。

　　从此后，厄运就降临了。直到现在，高手越来越少。

　　凡是有反应剧烈的卫家族人都不敢出门了。怕被当成异类。

　　老祖宗一念之下，卫家给拖入了万劫不复之地。

　　不过，这种修炼功法我们耗尽了全族之力也没找到它的缺陷。

　　而且，至此后。如果卫家血脉族人不修炼此功法的话就会自然遭到报应一样越来越丑，如果你去修炼别家功法。

　　不过，到最后，肯定惨死。

　　所以，为了活命，逼得卫家子孙不得不继续捡来修炼。

　　这肯定是魔门极为歹毒的修炼法门。

　　因为，此法门的主要修炼就是以冥想为主。

　　这样子搞下去都快把人折腾成神经病了。

　　因此，为了解决这件事。

　　卫家设立了异石阁。以期望能找到解决这个麻烦的高人。

　　只不过，一直到现在也没能找到。”卫家主一脸愤怒。

　　“卫家主可放开身心让我检查一下？”燕青问道。

　　“家主不可，我可以放开让你检查。”一旁的卫求石抢嘴说道。

　　“可以，你过来。”燕青点了点头，在龙目强大的神识摧发之下。

　　燕青发现，卫家的修炼功法中应该有着极大的缺失。

　　“不是功法缺失，根本就是设置者故意设的陷井。

　　如果卫家能按他的要求发展魔仆。这种法门还是有效果的。

　　只不过卫家的发展之路遇上了强者毁灭性的打击。

　　而经此打击之后卫家人不想修炼这功法了。

　　他们产生了反抗的情绪，所以，功法中原本设置的陷井开启了。

　　从此后，卫家遭罪了。

　　修炼得人不人鬼不鬼的。”肥猫检查过后说道。

　　“你说如果用神法原典是否可以弥补这些缺失？”燕青问道。

　　“神法原典肯定比他们的修炼法门高端，不过，还是无法弥补。

　　我在想，这可能跟他的祖宗卫天有关系。

　　因为，在这套魔法体系的修炼功法之中塔中神秘人施展了终极木系魔法中的【献祭】。

　　实则，卫天在接受传承的时候已经把自己贡祭给了塔中的大魔导师。

　　就像是当年浮士德成为了我的魔仆一样的道理。

　　所以，虽说卫天已死。但是，献祭还在进行之中。

　　那家伙相当的歹毒。卫家的势力越大，他能得到的献祭也就越多。

　　这种贡祭可以像是运数一样透过时空传递到异度空间之中。

　　其实，卫家人很悲催，全是那人的魔仆而已。

　　而当年卫天是给一床毯子卷走的。还记得哈利波特吗？那就是魔法毯。

　　也是一种高端的传送类或飞行煤的魔法器而已。

　　而卫天是给卷入了魔法塔之中，最后，失去了自我。”肥猫说道。

　　“如果要打破这种贡祭，岂不是要从沿头，也就是从卫天身上查起？如果能找到机会，就有可能破坏掉这种献祭。”燕青说道。

　　“有道理，不过，对方居然能操控卫天这种王境强者。

　　那家伙肯定层次不低。至少也得是跟你们这边圣境强者相当的一级层次的‘法圣’相当的人物。

　　比大魔导师还要厉害一些。”肥猫说道。

　　“不怕，只要他本体没降临咱们这个空间。他的一些设置也应该不会太逆天。”燕青说道。

　　“你要得到魔法石修炼，只能去探一探了。”肥猫无奈的点了点头。

　　“对了肥猫，你当年是魔王。应该也是法圣之流吧？”燕青好奇的问道。

　　“法圣算个屁！”肥猫又嚣张起来了。

　　“那就好，到时，你顶上就是了。”燕青阴笑了一声。

　　“别哪，我不成。我现在还没恢复过来。

　　连你都打不过。我只是纸上谈兵还能吹几下子牛。

　　动真格，遇上一级法圣级人物，就是他的一点魔化分身也能搞死我的。

　　吗吗滴，我死定了。”肥猫吓得脸都绿了。

　　“分身，我倒是忘记了。

　　武者中的圣境强者就可以修炼出分身上。

　　这一级法圣相当于圣境强者。会不会是那家伙的分身钻进卫天身体之中，尔后借卫天的肉身也给窜入了咱们这个空间之中？

　　不然，他不是这个位面的人，肯定会遭到时空位面压制甚至扼杀。

　　而圣境强者的分身，那肯定相当的恐怖了。”燕青皱紧了眉头。

　　“完全有可能，还有一种可能就是卫天根本就给那家伙夺体了。

　　只不过夺体还不完整，只是压制住或禁固住了卫天的主魂。

　　而后来卫天干的事基本上就是那家伙在操控。

　　不过，在卫天给强者灭杀快死之际，因为强者的参与。

　　那家伙为了抵抗强者。所以，卫天的主魂醒转。

　　因此，在临死的时候交待了这件事。

　　只不过，从此后。卫家子孙无法摆脱这种厄运了。

　　因为，那家伙的分身还以一种什么形式存在着的。

　　比如，可以利用暗系魔法中的‘死亡缠绕’来完成。

　　死亡缠绕犹如鬼魂一般终身缠绕着你，就是你身死了他还会继续坚持下去。这简直就是你的死神梦魇。”肥猫说道。

　　“要挖祖宗之墓，这法子绝对不成，不成。”一听燕青说词，卫家主丝毫没考虑坚决拒绝。

　　而一旁的卫求石是一脸的愤怒盯着燕青道，“阁下，你这是什么意思。居然想刨了我们卫家祖坟。你不会说这也是为了咱们卫家吧？我呸，有你这样子相助卫家的吗。家主，千万别上当了。这家伙不怀好意。”

　　“只要能拯救整个卫氏家族，就是开启祖宗之墓又有何妨？总比被那个大魔头操控得毁了全族人来得强。”一旁的卫青青又插嘴了。

　　自然，燕青并没讲什么魔法之类。而是把魔法改成了魔道修炼。

　　“我问问各位长老的意思再定。”卫家主也有些松动了。

　　毕竟，在全族被灭的危机之下，祖宗之墓就显得次要的了。

　　人嘛，总得活在当下才是。

　　卫家主招集长老们开会了，卫青青自高奋勇带着燕青到处逛逛。

　　“你们族中这种石头多吗？”燕青指着一座房子座基下一块次品的魔法石问道。

　　“应该不是特别的多，想得到好一些的怪石修炼就得立功才能得到的。

　　爷爷每年都要带着长老会到祖墓前拜祭一番。

　　而且，还要拿出族中族人的贡献过去拜祭。

　　不过，奇怪的就是。只要贡献多的年份会从祭台上飞出更多的这种怪石头。

　　好像这些石头就藏于墓中似的。最近几千年下来，家族活动进入了隐弊状态之下。

　　不过，我们卫家的势力却是不小。

　　只要露出来，还是不错的。

　　比如，我们族中就有人在天卫府任要职。

　　还有，生意一块上也相当有成就。

　　不过，这些我爷爷不让我说出来。”卫青青得意的挺了下胸脯。

　　不久燕青给叫了回去。

　　发现堂厅里坐着几个人。

　　“我们几个商量了一下，燕公子真要开启祖墓的话得拿出更有力的证据证明你的确是为了我们卫家才行。不然，祖宗之墓哪能随便的就挖掘，这个，即便是燕公子你来讲，也不可能如此草率从事。”卫家主一脸严厉地说道。

　　“而且，燕公子是非拿出来不可。不然，燕公子只能终身住在这晓月峰上了。”卫求石补充了一句。

　　“没错，以前懂石之人全都住在晓月峰的。不是我们卫家残忍，主要是你们知道得太多了。卫家不可能让一个知道了我们太多秘密的外人再走出这晓月峰。这是不得已的事。”卫家主哼道。

　　“你们的意思我要走出去就得拿出有关魔道修炼的更有力的证据了，不然，终身软禁在此处了？”燕青淡淡一哼。

　　“那当然，这还是仁慈的了。如果燕公子要反抗，咱们也不客气了。找死的话也怪不得咱们。”一个黄胡须的卫家族老一脸霸道的哼道。

　　“那你们可以一试！”燕青突然放开了全身气势，一道恐怖的能量犹如发散出去的散弹一般瞬间冲击出去。

　　气劲满空飞窜，一道道恐怖的光气密如蛛网样的布于卫家堂厅之上。

　　啪啦啦，几个长老摧发了全力想抵抗。

　　不过，那里是燕青对手。

　　结果，直接给燕青恐怖的气势直接掀翻于地成了一堆滚地皮球。就是卫家主也直接给燕青逼压得坐散架了椅子一屁股把青石地板都坐碎了。

　　“吹号角，布阵！”卫家主一声吼，不过，燕青已经一晃擒住了他。

　　“别伤我爷爷，别伤害他，他没恶意的。”卫青青吓得大叫着冲了进来。

　　“哼，我这是在警告你们。

　　别跟我谈条件，我要的只是石头而已。

　　并没有觊觎你们卫家的打算。而且，从某些方面来讲。这只是一场交易。

　　我帮你们解决了问题，得到石头后我拍屁股走人。

　　你以为我想去挖你们老祖宗的墓啊？

　　这是在替你们卫家解决事儿。你们要不要作这笔交易，不作的话本少马上拍屁股走人。”燕青冷笑，又一脸冷凌的扫了卫家几个族人一眼，道，“如果想留下本少，你们可以试试。我燕青不妨灭了卫家全族。”

　　气压越来越高，卫家堂厅都在颤抖，随时都有可能直接给拱破毁灭。


第454章 坟头出奇树

　　“爷爷，燕公子如此高的身手你还在犹豫什么？即便是他用抢的话咱们也拦不住他的。爷爷，你还是赶紧点头吧。不然，错失了机会今后后悔莫及。今后，谁还能救得了咱们卫家？卫家真要走向自我灭亡之路吗？既然结局如此，不如搏命一把。”卫青青喊着，一把跪在了燕青面前。

　　“那好，这笔交易我们作了。不过，燕公子出去后绝不能把我们卫家的秘密讲出来。不然，卫家就是拼得一个不留也要斗到底。家族机密，不容外泄。”卫光一脸视死如归。

　　“放心，我燕青不是长舌妇。而且，泄露你们家族机密对我有什么好处？”燕青哼了一声。

　　“我相信燕公子是个重诺守信之人。”卫家主点了点头。

　　一行人在卫光带领下往村外走去。

　　不久，卫光停在了一株奇特的树前。

　　那棵树有点像是大榕树，但扇子粗大，灭扑扑的叶片居然全都是朝天翻开着。

　　好像一片片躺着的奇怪虫子占据了周遭二三百亩方圆的范围。

　　抬头望去，燕青更觉得有些诡异。

　　这树上居然还长树，它的长法并不是像苔藓地衣类植物附着在树竿上。

　　而是像宝塔一般在树尖上又长出了另一株树。而长在树尖上的树又比下边一颗要小上一号。

　　如此一来，重重叠叠下去。燕青细数了一下，重叠着的树居然有十二株之多。

　　而每株树高度大约二十丈，十几株叠加在一起，到最后一株时高度已经接近三百丈了。那就是三百层的摩天大楼。

　　“卫家主，这是什么树？”燕青看了看问道。

　　“我也不清楚，是祖宗安排种在坟头上的。”卫家主说道。

　　“坟头，难道你们那位叫卫天的祖宗就安葬在这株树下？”燕青倒是给狠愣了一下。

　　因为，按风水学来讲这种布局乃大凶之兆。

　　因为，风水之重莫过于阴基风水，在阴宅风水的坟墓上，如果长有带刺的树木实为不吉，这些带刺的树木如果再将坟墓罩住的话，乃为大凶之象。

　　这种情况下的祖坟风水有害于坟主后人的眼睛，树木罩坟有眼难明，坟地风水关系到子孙后代的兴衰成败，对堂中后人眼睛伤害最大的是带刺的树木，例如：山枣树、刺槐、荆棘树林等。

　　树木的“刺”即为眼中的“钉”，“钉”则伤害眼睛，所以这种墓地风水坟主的后人会多出害眼病之人。

　　轻则伤眼害病，重则双目失明。

　　又及，坟墓上的树根会年复一年的延伸，而延伸的方向却是偏重于肥沃土松的地方。

　　这就有可能使树根扎进棺墓，如果是这样的话，坟主后人的子孙们不但会有眼疾，还会有大灾祸降临，若有树根穿透骨骸者，其后人灾祸尤烈。

　　像这株大榕树虽说叶片没长刺，不符合‘钉瞎人眼’的说法。

　　但是，倒是十分吻合后边的理论。

　　这么大的树根系肯定发达，如果卫天的棺椁埋葬得不够深的话，早给这大树的根穿胸毁骨的了。巨树毁棺，后代子孙还有什么不遭殃的。

　　难道卫家人会越修炼越丑就是这种风水布局造成的？燕青心里打了个问号。

　　“你能确定是卫天前辈交待的？”燕青看着卫光。

　　“确定，这是我们家祖上秘本上有记录的。

　　在祖宗还没死前就已经造好了这座坟墓。

　　而且，还是祖宗自己在奄奄一息的状态期间亲自督促建成的。”卫光点了点头，转尔，有些疑惑的问燕青道，“怎么，难道这样子不成吗？”

　　“按风水学来讲是有些不大妥当……”燕青把事说了一遍下来。

　　“是了，我说族人修炼怎么出现了大问题。难道跟这坟头长树有关系？”卫家天恍然大悟。

　　“家主，这可是祖宗交待的。难道祖宗要害我们后人，这怎么可能是不是？”卫求石摇了摇头问道。

　　“是啊，祖宗是不可能害我们后人的。”卫光也是满脑门子的迷惑。

　　“如果你们祖宗被人暗算了，比如，夺了魂魄或者被禁固了魂魄呢？”燕青说道。

　　“可是夺魂者除非是咱们卫家大仇家，不然，他如此的干也没什么好处是不是？”卫求石说道。

　　“不一定，这些树是有讲究的。

　　此树叫接神树，是用来接引天地间的魂魄的。

　　而且，也可以把魂魄弹射出去。

　　弹射的距离还不近。如果你们家祖宗给夺了魂魄，很可能夺魂者就是想利用此树传递一些什么出去。”这时，肥猫摇头晃脑的开口了，虽说让卫家人吃了一惊。

　　但也并没引起什么轰动。毕竟，在这个世界会讲话的猫他们也见过。

　　“对了，你们每年是不是都要过来‘献祭’？”燕青突然间想到了卫青青的话。

　　“没错，每年我们都会拿出族中的贡献大的族人过来献祭。而石头就是在献祭时莫名的飞出来的。”卫家主说道。

　　“你们的献祭具体是什么？比如，贡献方面？”燕青想了想问道。

　　“比如，卫老五前年立下大功。

　　他为卫家收罗了十位强者以及赚回来了上亿的银两。

　　并且灭了二个帮会，拓展了卫家的地盘。这些都是他对卫家的贡献。

　　献祭时我们会讲出来。坟墓里的祖宗好像很高兴，贡献越大奖励的那种石头也就越多。

　　而且，这么多年下来。石头都是从树中跳出来的。

　　跳出来的方式很诡异，这树我们细查过，并没发现树洞之类的。

　　可是那些石头就从树中飞出来了。估计是有什么阵法保护着这些石头。”卫家主说道。

　　“卫家主，你们这段时间应该也有较大贡献的族人出现吧？要不，你们现场献祭一次，我想查看原因。”燕青说道。

　　“这个，时间还没到，能不能灵光就不清楚了。不过，燕公子要一试，我们可以试一下。”卫家主点了点头。

　　“卫征前次可是立了大功，结果升了职。家主，是不是可以把他作为这次献祭的对象？”一个黄胡子的长老问道。

　　“我看可以，就这样决定了。传讯给他，叫他马上回来一趟。”卫家主点了点头，看了燕青一眼，道，“因为，献祭时需要本人出现才灵。就是死了捡些骨头过来，尔后我们代为陈述他的贡献也算数。”

　　卫求石打出了一道符咒，一只小兽化为影光窜飞而去。

　　而这边，卫家人开始忙碌了起来。

　　不久，香案摆上了，全猪全羊全牛也摆了上来。

　　不久，一道身影出现在了燕青面前。

　　此人面色白晰，炯炯大目，颌下留着一字须，身着金鳞衣，蟒玉带，脚踩殒铁靴子。人显得刚勇霸气。

　　不过，白晰的脸上却是有着五六块小指头粗大的色斑。

　　好像美玉给添上了瑕疵。好好的一张帅气的脸就这样子给毁了。

　　燕青不由得在心里叹息了一番。

　　“哥，你回来啦？”卫青青一看，笑着打起了招呼。

　　“唉，你的皮肤怎么越来越差了。最好不要修炼了，再修炼下去明天嫁不了人了。”男子叹了口气，他看了卫家主一眼，道，“爷，还要献祭啊。那些石头可是给咱们家带来了无穷的灾难。不能再搞下去了，再搞下去估计全族人都不敢见人了。”

　　“好了卫征，这位是燕公子。他是过来帮我们解决问题的。”卫家主指着燕青介绍道。

　　“就他，还解决问题。

　　爷，你这些年下来撞上的骗子也不在少数。

　　咱们卫家上万年都解决不了的问题，他能解决。

　　这不是扯蛋吗？”卫征有些不满的看了燕青一眼，道，“阁下，你安的是什么心？

　　要知道，欺骗我们卫家的后果很严重。

　　先前那些骗子老实的还能活下去。不老实的全下了地府。”

　　“卫征，别小看燕公子。他比你还强大。”卫家主一句话出，卫征倒是愣了一下，转尔摇了摇头，道，“不可能，他才多大？

　　不到二十吧，比我还强大，就是再逆天的武胎，再逆天的修炼法门也不可能办到。

　　京机之地真能出这样一个天才的话完全可以跟大漠烟霞，盛世中华他们比高下了。

　　我可是从没听说过姓燕的天才。”

　　“呵呵，我不是京城人。外地刚进京的。”燕青笑了笑。

　　“外地，下边的天才更是如粪土。能跟京机之地相提并论吗？就是那些牛粪烘烘的亲王又如何，有几个超过我卫征的？”卫征更为不屑。转尔盯着燕青，道，“阁下是外地的，请问你来自何方？”

　　“呵呵，我在你身上闻到了天卫的味儿？”燕青笑了笑。

　　“这个你不必怀疑，我的确在天卫府任职。”卫征一脸正色。一转尔，他有些失神了一下，道，“我明白了，你难道就是来自那个地儿的？”

　　“你果然厉害，还能想到。”燕青笑了笑。

　　“想不到居然是你，不过，你到我家里来安的是什么心？

　　想借我们卫家的势力保你的命，我可以明白的告诉你。

　　我们卫家也救不了你。我是天卫，对于皇室的一些情况最清楚的了。

　　在这京机之地，没人能救得了你的。”卫征哼道。

　　“这个你倒是错了，我来卫家是来买石头的。结果撞上了你们卫家的大麻烦。是你们要来求我，并不是我来求你们要保命。”燕青冷笑一声。

　　“解决麻烦，你不可能有这种能力。虽说你活撕了周上喜，但是，几千年前，家族中的强者比你厉害得多。但是，还是解决不了。”卫征还是不信。

　　“周上喜不是周帝最宠爱的天才儿子吗？”卫家主一愣。


第455章 献祭

　　“咱们这位八王子厉害，他来自燕国。一个小小的诸候国王子居然活撕了大帝的儿子。这次进京是抵罪缴命的。”卫征说道。

　　“八王子，你真有种！”周青青一脸佩服。

　　“有种，那是莽夫行为。白白丢了小命，而且，他一死。燕国也将灭亡。大帝之怒，谁能承担？”卫征一脸怜悯的看着燕青。

　　“呵呵，卫征，不必用那怜悯的眼光看着我。生死掌握在我手中，就是大帝又如何？废话少讲，卫家主，开始献祭吧。”燕青说道。

　　“好！开始。”卫家主点了点头，开始还有些不敢相信。

　　这过，听了这家伙的光辉事迹之后反倒是加大了在卫家主心目中的地位。

　　下一刻，卫家主从空间袋中摸出一根捧球状物。

　　“魔法捧，果然是。”肥猫密音给燕青道，“不过，他的品级跟你的天阙法杖相当。此捧中拥有冰火双重叠加法系，而且，拥有一定的短距离空间传送能力。就像是空间卷轴一样的能力，给你正合适。在卫老头手中就一传递贡献值的信物而已。”

　　只见卫家主念念有词，魔法捧上一道道诡异的金色符咒飞出直奔引神树而去。

　　好像打开了潘多拉盒子一般，树干诡异的一道扭曲。

　　卫家主一看，赶紧一脸虔诚的跪着说道，“前段时间，本族子弟卫征护驾有功，因此，被提为大周帝国天卫府副掌令。统御八万天卫。已经收罗了百位铁竿下属。并且，已经成功种下修炼种子的有十位。”

　　尔后，卫家主把魔法捧往树上一点。

　　哗啦啦！

　　树中诡异的就跳出了上百颗像煤块状的魔法石来。块块都有拳头大小，黑得发亮。

　　而燕青发现，卫征身上一股灰色气团给吸进了树竿当中。

　　“无象乾坤转，是了，用的就是无系魔法中的此术。

　　卫天在寂灭界缝之中见到了魔法塔，很有可能这些魔法石就藏于塔中。

　　而且，开启之道就是卫家的贡献值。

　　刚才你也听见了，卫家主说是卫征已经成功给十人播下了种子。

　　估计那种子就是魔仆之果。我当年也干过这个，一旦播种成功。

　　这些人就成为了卫征的魔仆。而卫征也只是背后这个卑鄙的阴谋家的魔仆而已。

　　只不过卫家人全不知道。而加大的色斑其实是那个阴谋家对卫家后代不满。

　　认为他们还没出大力，这是一种魔咒惩罚而已。”肥猫说道。

　　“那家伙真有化身降临咱们这个空间吗？”燕青问道。

　　“有！绝对有，不然，他在隔着一个时空根本就不可能操控‘无象乾坤转’的。

　　而这株引神树就像是现代雷达的发射塔一样。

　　可以通过时空传递，化身跟本体产生的一丝联系。

　　不过，隔着时空要完成联系就是灵皇境强者也办不到的。

　　毕竟，界位壁垒太强大了。除非是像神灵一般的人物。或者，拥有你这种神奇的时空铲之类的神器。

　　估计是那个阴谋家想壮大化身。或者说他本体已亡，想在异界发展壮大之后再图今后报仇。

　　而卫家就是他选中的魔仆而已。可怜的卫家，到现在啥也不知道。”肥猫感叹道。

　　“咱们先砍断这树，断其根本。如果化身跟本体有联系的话咱们断树后就断了这种联系。没有本体支持，化身的实力将大打折扣。”燕青说道。

　　“恐怕没这么简单，你能想到人家大阴谋家会想不到吗？”肥猫摇了摇头。

　　“我动用五行旗盘一试。”燕青作了决定。

　　“倒是可以一试，只不过就看卫家人配合不配合了。”肥猫说道。

　　“卫家主，你真有决心要解决卫家的麻烦吗？”燕青一脸严厉的看着他。

　　“当然，难道我卫光还想眼巴巴看着家族灭亡不成？”卫光一脸庄重点头。

　　“我说这树有古怪，不信的话你们砍砍试试？”燕青说道。

　　“我早就想砍断它了，只不过族老们一直反对。这些石头害了我们这么多子孙后代，不能让它再出来了。”卫征一讲完，一把杀气腾腾的大刀出现。他手握丈二金刀腾空而起。

　　一道金光斩破虚空狠狠砍向了引神树。

　　“不可啊，会遭到祖宗报应的。”

　　“是啊，这是对祖宗不义，这是犯祖！”

　　哐当一声脆响，一道法气奔腾而来。

　　直接把卫征撞得摔在了几百米开外，而手中大金刀已经扭曲变形。

　　卫家所有族人都惊呆了。

　　要知道，卫征可是有着脱凡五六重实力的。而那把金刀可是灵器二品大刀。居然给撞废了。

　　这还是树吗？

　　“你们现在信了是不是？这根本就不是真的树。而是一件神兵。这是葬送你们卫家的棺椁。”燕青冷笑道。

　　“那怎么办？根本就砍不断的。”卫家主一脸沮丧。

　　“是啊，燕公子，你给想想办法。”原本反对的长老们都给吓坏了。

　　因为，树不是树，这其中问题就大了。

　　“单个人的力量估计都无法砍断此树，不过，我有一道兵阵。

　　如果卫家愿意配合，可以招集念气境及以上强者合力演练。

　　时间不需要多长，一天足够。

　　不过，得全听我的。不然，不齐心反倒对你们有害。

　　大家必须抱有不成功变成仁的拼命打法。我怀疑你们老祖宗给夺体了。

　　现在坟墓中躺着的并不是你们的老祖宗，而它应该是一个邪恶的大魔头。

　　你们只是这个大魔头的仆人而已。想翻身作主人，就得拿出不要命的决心。

　　你们肯不肯干？肯干的话我陪你们一起，不肯干的话我拍屁股走人。

　　从此后，我燕青不认识你们卫家。至于卫家秘密，放心，我发誓为你们保密。”燕青一脸正经，一脸冷凌的扫了卫家人一眼。

　　“爷爷，还考虑什么。真要卫家灭族吗？”卫征倒是早有这个意思。

　　“干了！”卫家主考虑了一阵子后一捏拳头。

　　“干干干！”卫家人也给激起了脾性。不久，道道传讯符飞了出去。

　　二个时辰过后，卫家念气境及以上强者上百人集中过来了。

　　不过，脱凡境的并不多，就几位。

　　死马当活马治吧，加上禁婆肥猫，燕青勉强凑足了五行旗盘中的烈火阵。

　　在墓帝空间外罩之下，其实已经操练了半个月了。

　　终于，一道巨大的火球隆隆响着烧毁空气，杀气腾腾的撞向了引神树。

　　轰！

　　这次，引神树晃了晃。不过，强烈的撞击之后丈大的火球还是给撞毁了。火星四射，飞腾到了百丈高空之上形成一道炫目的火云。

　　“这什么树，如此神威，怕不是要成神树了。”卫家族人都震惊的叫了起来。

　　“燕公子，一定要毁了此树。我答应你，只要你能办到，我卫征在天卫府任职，可以在自己能力范围内帮你一把。”卫征传音过来。

　　“事已至此，不用你说了。不过，咱们的力量总和还是不够。”燕青摇了摇头。

　　“还需要多少人？”卫征问道。

　　“如果还有现在这么多的强者加入兵阵之中就差不多了。”燕青说道。

　　“我来想办法。”卫征一拳砸在旁侧的树上，貌似下了重大决心。

　　又是两个时辰过去了，一队被蒙了眼的甲卫出现在了燕青面前。

　　看来，这家伙倒是铁了心，居然把天卫府的精英下属全整过来了。

　　当然，来的百人估计是卫征的铁竿下属。

　　不然，他不可能会把他们叫过来的。

　　而燕青早抽拉了面皮变了个人。

　　“记住，今天执行的是秘密任务。哪个敢吐露半句，灭九族。”卫征一脸严厉的盯着各位下属。

　　“明白！”所有天卫都慎重点头，对于保密一块上天卫作得倒是不错。

　　跟国安有得一比。只不过，如果遇上奸细就麻烦了。天晓得这些铁竿中是否有别家势力的奸细，人心隔肚皮嘛。

　　在一个空地上又展开了演练。

　　二百位强者这次一合力，火焰之球猛涨到了原来的三倍左右大小。

　　它夹杂着恐怖的风雷之声，闪动着噼哩啪啦的令人惊恐电光。再外带上八朵仙级圣火发出的神秘光晕。

　　空气都给烧炸了似的，热浪推动冷空气形成了一片狂风吹过，空气对流，居然形成了暴雨云的架势。天更是阴沉，马上就要下雨了。在晓月峰上空堆积了厚重的黑云。

　　整个晓月峰上飓风肆虐，家家在族中长老们的令示下紧闭大门。

　　而一批老弱病残，妇女儿儿童们给带进了能抗击脱凡九重楼攻击的地下密室当中保护了起来。

　　“爆！”燕青抡起卫家的魔法捧像是打捧球一般往巨大的火焰球体上狠狠一抽，这一抽可是夹带了二百位强者的恐怖力量。

　　何其的恐怖，火光冲天而起，真有股子天昏地暗，天地将崩的感觉。

　　轰隆隆！

　　惊天的响声震响在整个晓月峰上，强大的能量形成风暴摧毁了周遭十里范围之地。

　　而引神树在连续几十下的疯狂冲击之下终于连根给摧断在咔嚓刺耳的震响中轰然倒下了。

　　一片灰色煞气升腾而起直冲击到了千丈高空之上形成可怕的灰色云团，地下墓室终于裂开了一条巨大缝隙。

　　“杀进去！”燕青一声大吼，百名天卫首先用强大的灭脱孥一阵狂射乱爆。

　　道道黑色光雾给箭矢射碎飞散，箭矢形成箭墙往前推进。其中，发出飓风肆虐样的吼声，吓得紧闭家门躲着的卫家族人们瑟瑟发抖着。只能乞求上苍保佑了。


第456章 法圣分身

　　在燕青一声令下，二百强者挥动着各式神兵利器杀进了裂缝当中。

　　卟卟卟……

　　惨叫声传来，不断有武者喷血倒下了。

　　“这是暗系大禁咒‘死亡的放纵’，快点，我开启黑暗光盾，你们合力推进。不能停，一停全得完蛋。”肥猫叫道，手往前一划，一面宽达几十丈的黑色光盾诡异的出现在了前方。

　　燕青一摧，五行旗盘发射出恐怖的能量钻入光盾之中。

　　而前方不断有黑金之光射向了光盾，光盾在痛苦的扭曲着。好像一块变了形的盾牌。

　　不过，在众人视死如归的勇气之下。

　　光盾一时还没有崩溃，还在往下缓慢的推进中。

　　“耗死他。”燕青大叫道。

　　一张张爆炸类符咒砸将下去，不断有轰隆隆的爆响声传来。

　　整个晓月峰上都在晃动。

　　这时，一面黑色宝塔从地底下升腾而起往光盾上狠狠一砸。

　　呯！

　　黑暗之盾碎裂开了，同时，推进中的武者立即给压碎死了二十来个。

　　“你们，全得死！”塔中传来一道愤怒的吼声。

　　“啊，是祖宗。”卫家族人全都尖叫了起来。因为，他们看过画像。此人居然是卫天。

　　“不用怀疑了，人是你们家祖宗。但魂已经不是。干掉他，不然，你们全得死。”燕青大吼一声，抡起魔法捧一捧子就干了过去。

　　“哼，你居然用我给你的东西来攻击我。你太嫩了小子。”卫天一声冷笑，手往前一抓。

　　哐当一声，燕青给震得摔倒于地。

　　而魔法捧给卫天抓起往人堆里一砸，光气划过，又有十人直接给砸成了肉团。

　　“灭了他！”卫家主气疯了，一声大叫，全都又冲了上去。

　　不过，那家伙太强大了。

　　“他是阴魂，肯定怕强大的火。用火攻。”肥猫叫着，不过，连圣火都烧不了他。

　　看着一个个武者倒在了血泊里，燕青杀红了眼。

　　突然的往前一抛，河图四兽炉闪动着四道彩霞。

　　白虎咆哮、朱雀吐焰，玄龟化为一面带有恐怖甲纹的甲盾，而一道龙吟声传来。

　　另一个燕青化为一条青龙展开血族翅膀往下一煽。

　　四兽炉四兽挥动，往下一扣，一下子就把魔法塔给罩于其间。

　　“他居然能化龙，难道是龙族？”卫家主跟卫征都傻愣了一下。

　　不过，宝塔一转把四兽炉顶得拼命摇晃。

　　貌似，马上就要破炉而出。犹如当年孙大圣撑破托了李天王的宝塔一般。

　　摧火炼化！

　　燕青好像在炼丹一般。

　　“你们顶住，压住炉子，我来炼化他。”燕青大叫道，剩下的强者全都腾空而起。

　　万斤堕法术施展开来，用双脚狠狠的踩在了四兽炉上。

　　圣火在烧烤着魔法塔。

　　四兽为鼎炉，魔法塔是药材，仙级圣火为铸丹之火，八品灵器就是八品，果然不同凡想。燕青，真的开始铸丹了。

　　因为，燕青突然想到了原子大师的一门怪味儿药方。

　　该药方叫‘物化丹精术’。

　　此术据原子大师说是上古一个专喜欢异想天开的丹道鬼才搞出来的。

　　那家伙在成就高阶丹王之后某一天突然异想天开。

　　他想不用药材炼丹。

　　在他的想法中，天地万物都可以物化为药材进行炼丹。

　　其实，这跟古代的炼金术有些类似。

　　地球上古代炼金术是中世纪的一种化学哲学的思想和始祖，是化学的雏形。

　　其目标是通过化学方法将一些基本金属转变为黄金，制造万灵药及制备长生不老药。

　　现在的科学表明这种方法是行不通的。但是直到19世纪之前，炼金术尚未被科学证据所否定。

　　包括牛顿在内的一些著名科学家都曾进行过炼金术尝试。

　　现代化学的出现才使人们对炼金术的可能性产生了怀疑。

　　炼金术曾存在于古巴比伦，古埃及，华夏，波斯，古希腊和古罗马，印度以及巴比伦文明，然后在欧洲存在直至19世纪——在一个复杂的网络之下跨越至少2500年。

　　华夏国自周秦以来就创始和应用了将药物加温升华的这种制药方法，为世界各国之最早者。

　　既然有此理论在，而魔法塔也算是世界万物之一。

　　完全可以把它物化后升发为变异后的药材炼丹。

　　当然，那个异想狂有没炼制成功原子大师没名说。

　　但是，原子大师自已倒是也试过，不过，从没成功过。

　　死马当活马治了。

　　燕青整理了一下残兵败将们，发现还剩下一百三十号人马。

　　于是，重新组合了五行旗盘中的烈火阵发动猛烈的物化炼丹。

　　熊熊烈火奔腾着，整个河图四兽炉都给烧得红通通的。

　　不过，魔法塔在涨大。

　　它好像托塔李天王手中的宝塔一般不断的膨胀。好像想要撑破河图四兽炉的封罩。

　　不久，咔嚓咔嚓刺耳的声音响起。

　　而河图四兽炉发出了解体前的可怕震颤来。

　　“不好，要爆了。河图四兽炉品级不敌魔法塔高阶。燕少，还是赶紧撤了吧。”肥猫惊恐的大叫道。

　　“卫家的后代子孙们，你们怎么甘愿让一个邪恶的外人来操控。你们真想害死你们的祖宗吗，我是你们的祖宗卫天啊。”那个占据了卫天法身的大阴谋家露出了卫天的相貌。

　　“你们要灭祖，你们这是大逆不道啊。”

　　“赶紧停止下来，攻击那个邪恶小子。他想灭亡卫家。”

　　在那家伙的不断喊叫下，卫光等人的精神被扰乱了，渐渐的有些相信起那家伙来了。

　　而卫光等人一松懈，四兽炉咔嚓一声终于裂开了一条缝隙。

　　“这是魔影，别被干扰了。”燕青叫道。

　　不过，卫家族人此刻心神全给那家伙扰乱了，根本就不相信燕青了。

　　“这是魔障，我们要支持燕公子。”只有卫征一个人是清醒的。

　　不过，族人都罢工了。虽说还没攻击燕青，但一旦那个法圣级的魔王化身出来，估计现场所有人都得搁在这里了。

　　最终成为阴谋家的魔仆。包括燕青都无法幸免。

　　就在这万分危急的关头，突然，燕国那座考验天才们，一直没有动静的魔镜居然自主的弹到了空中。

　　而此刻，卫天已经从裂缝中挤出了头来。

　　燕青气得抡起那把魔镜当拍子一下子狠拍在了卫天头上。

　　啊！

　　魔镜中一道黑色光气打在了卫天的头上。

　　顿时，卫天一声惊天惨叫。

　　啪地一声，卫天已死的肉身碎开化为了一团黑气消失。

　　而一团黑影终于露出了狰容。

　　此人的真身居然是一只长得像老鼠状的魔兽。

　　“噬金魔鼠，它的本体是噬金魔鼠。它不是你们的老祖宗，这才是他的本来面目。灭了他！”肥猫大叫道。

　　“杀了它，就是这只噬金魔鼠害死你们老祖宗，带给你们卫家全族人灾难的。不是他死就是咱们亡。”燕青一声大吼。

　　天阙法杖上金光一闪点向了噬金魔鼠。因为金阙法杖拥有强大的吸扯神魄之力。

　　比曹会长的阴阳幡还要高阶得多，那家伙缩回去尾巴给燕青吸扯了出来。

　　卫家人幡然醒悟，全都疯狂的大叫着。

　　齐心协力，噬金魔鼠缩回去的身体给扯得露出了半截来。

　　这时，一团圣光升腾而起。

　　圣光之中居然出现了一道河堤，一道水闸缓缓升起。

　　“不好，噬金魔鼠开启了暗系禁咒‘时空闸门’。赶紧吸过来，不然，会给它逃走了。”肥猫叫道。

　　“我爆死你个龟孙子的老鼠。”卫家一个老态龙钟样的长老突然身上黑气一腾，轰然一声，老家伙居然选择了自爆。

　　轰隆震响过后，噬金魔鼠一声惨叫，鲜血飞溅，肉身多处裂开。

　　魔法塔一声爆响，轰！

　　火光冲天而起，河图四兽炉居然给爆碎了。

　　四兽升腾而起，白虎咆哮，龙腾划空，朱雀展翅，玄龟重砸。

　　四兽居然诡异的化为了一体，不久，一个全身闪着霞彩的河图四兽炉重新出现。

　　“升级了，想不到河图四兽炉浴火重生，居然在关键时刻升级了。”肥猫一声高叫，燕青发现，河兽四兽炉居然升格到了十阶灵品。

　　而同时，噬金魔鼠咬牙切齿的尾巴一卷。

　　燕青赶紧想闪，可是来不及了。

　　结果，在河图四兽炉罩下来的一瞬间给噬金魔鼠卷进了炉中。

　　“小子，你想炼化本座，本座跟你融为一体。

　　看你还怎么炼化？哈哈哈，本座要夺了你。

　　本座就是你，你就是本座。你炼化了本座，你也得死。”不得不说，噬金魔鼠这主意打得不错。两人现在是拴在同一条船上的蚂蚱了。以前估计控制卫天也是如此的吧。

　　强大的魔元从噬金魔鼠身上冲向了燕青的肉身之中。

　　经络寸断，血脉爆裂，心脏粉碎，脑袋开花。

　　这就是给魔远冲击下的燕青的现状，死得不能再死了。

　　“噬金魔鼠，本少不怕死。老子就要炼化你，咱们俩同归于尽。”燕青大叫一声，全力摧发了那个异想狂的物化炼丹术。

　　熊熊圣火奔腾，魔法宝塔在软化，在融解过程之中。

　　“小子，你真想死啊？你难道不明白，咱们同体的。我死你也亡。”噬金魔鼠吓得大叫了起来。


第457章 全是我的仆人

　　“嘿嘿，你往外看看？”燕青一声阴笑，噬金魔鼠往外一探，顿时大叫一声道，“不可能，你怎么可能还有一个化身？你不可能是圣境强者。”

　　“爷就是有化身，这里面的我死了，外边照样子还有一个完全的我还活着，照样子自在逍遥着。”燕青加大了火力。

　　“啊，我投降，我是你的魔仆，我以主的名义起誓，从此后我‘数来宝’就是你忠心不二的魔仆了。”

　　“你叫‘数来宝’，呵呵，这名儿听起来蛮熟的。这不是华夏那个什么曲艺的名称吗？不过，就这样吧。”燕青笑了。

　　“燕少，别被他蒙了。

　　既然他想成为你的魔仆保命。你叫他摧动光系大禁咒中的：基督启示录。

　　以基督的名义起誓，点入魔仆种子。

　　外带上你的圣火级的生死符，他从此就是你最忠心的仆人了。

　　想反水，那是不可能的了。

　　因为，你是加了双保险的。”肥猫阴笑道。

　　“这‘基督启示录’有如此神吗？”燕青一愕。

　　“绝对的，如果他有反抗之心的时候就会开启‘末日大审判’。到时，生不如死。”肥猫笑道。

　　“我的仆人，你对我真忠心不二吗？”燕青一脸高调的盯着噬金魔鼠。

　　“绝对忠心不二，我不是发了最毒的誓了吗？”数来宝一脸虔诚模样，还双手合十，貌似，是有那么一回事。

　　“呵呵，也成。那你马上摧发‘基督启示录’，以魔神的名义起誓吧。尔后，我会点入魔仆之种的。”燕青阴笑一声。

　　“你……你……”数来宝傻了。

　　“我怎么啦？”燕青神秘一笑。

　　“你怎么知道基督启示录的，而且，你怎么可能拥有魔仆之种？”数来宝清醒过来。

　　“看到没，这是不是魔仆之种？”燕青伸手一摧，一粒黑色豆子出现在了指尖之上。

　　其上黑气环绕，还有一点亮晶晶的金色光晕盘绕着，使之显得庄严而神圣。

　　“啊，金仆，你体内居然有法圣的圣元？”数来宝吓傻了，这圣元就相当于武者圣境强者的仙气。

　　其实，是燕青在借用仙级圣火忽悠这个家伙而已。

　　“唉，想不到我数来宝在魔法位面惨遭追杀，好不容易通过寂灭界缝化身到了异界。居然会碰上拥有魔法的武者。天意，天意啊。”数来宝悲催的大叫了一声，他梆地一声就跪下了，尔后一脸庄重，道，“在我成为你真正的魔仆前我有个要求。”

　　“你说。”

　　“主子，一旦你神通有成。请为我报仇。不然，你直接炼化我算了。”数来宝一脸坚决。

　　“好，它年我有实力替你报仇时一定报。”燕青一脸庄重点头。

　　寻思着你那异界老子根本上就过不去的。还谈鸟的报仇。

　　下边，数来宝庄重的摧发了基督启示录，从此后，他成为了燕青一名忠实的魔仆。

　　“对了，你的魔法石是不是都藏在这魔法塔中？”燕青问道。

　　“不多了，这些年下来也给卫家消耗得差不多了。有实力时再回寂灭界缝寻找了。而要回去也可以通过那界缝寻找机会。”数来宝点了点头。

　　河图四兽鼎成功打开，燕青在外的化身往受伤很重的炉中本体冲去。

　　不久，两人合一。

　　一股霞彩映照得河图四兽炉气象万千，流光溢彩，美伦美唤。

　　十八条仙级圣火融入之下，河图四兽炉上四兽齐鸣。

　　四道炫目的霞光打入燕青身体之中。

　　重铸的一个燕青出现了，内检了一下身体，居然全面的升级成功。

　　功境：脱凡八重楼。

　　精神力值——200星。

　　乾坤罗盘武胎升至80级。

　　墓帝空外放时笼罩范围达到了‘500里’。

　　金钟罩层次：银级中等。

　　千目术：30只天眼形成。

　　“呵呵，以你现在的实力，只要不碰上神窍境强者都有一搏之力了。

　　就是圣火城北家老祖那种半神窍你想要逃的话还是有希望的。

　　不过，这一切都是数来宝那家伙想跟你同归于尽的情况下造成的。

　　此消彼长，他那有着神窍境的化身因为特殊原因现在仅拥有脱凡九重楼实力了。

　　原因应该有几个方面，一个是你的仙级圣火威力大。

　　二来就是这河图四兽炉升级造成的。

　　再加上你的五行旗盘以及卫家，还有天卫府的精英合力。

　　多般因素成就了你又升级了。你这次也是运气逆天了。不然，死得不能再死。”肥猫像个大分析师。

　　“数来宝的分身应该不是肉身，它是法气能量的聚集体。所以，应该可以让他进入墓帝空间。而且，他在这卫家老墓下边生活了这么多年，拥有不弱的墓气。”燕青说道。

　　“少主，卫家是我数来宝的魔仆。从此后，卫家也是你的魔仆了。”数来宝说道。

　　“你以前控制卫家，其目的无非是想在异界发展势力。等着时机成熟你再反攻回魔法位面。不过，现在不必了。就解除掉跟卫家的魔仆关系吧。”燕青说道。

　　“只要主子你同意，我也无所谓了。”数来宝点了点头。

　　回到地面后燕青跟卫家长老委员会谈了这件事。

　　当然，关于魔法系统是不会讲的，只是讲这是另一种武道修炼法门而已。无非于魔道什么。

　　“燕公子，只要你能补全这套功法。卫家愿意为你效力。至于说主仆关系也无所谓了，照样子就是。”这时，卫征一抱拳，说道。

　　“嗯，我们也考虑过了。只要能保全卫家，让卫家兴旺昌盛，修炼什么功法并不重要。

　　如果废了重新修炼另一套功法，恐怕也来不及了。

　　而且，原来功法的缺陷还在，不排除掉也是一个大的隐患。

　　所以，卫家愿意成为燕公子你的家仆。

　　这是我们长老委员会的决定。”卫光这个族长也一脸慎重，点头。

　　其实，卫家肯屈服。一个原因就是家族危机的解决者是燕青。

　　如果不屈服，人家为什么愿意彻底的为你排除危机？

　　为了家族，卫家不得不痛下决心，作出了重大取舍。

　　另一个原因就是燕青刚才的强势表现太惊人了。让卫家看到了希望。

　　“数来宝已经拜我为主，我会让它把完整的功法传承给你们的。

　　实话告诉你们，数来宝只是某位圣境强者的一个分身而已。

　　你们修炼它的完整功法并不吃亏。至于像卫家主跟卫征你们俩位，我会考虑传你们更高阶的修炼功法。

　　此套功法跟你们原本修炼的功法并没有任何冲突。

　　反尔来讲，我给你们的功法比数来宝的还要高阶。

　　今后，卫家的绝顶天才以及作出过大贡献的族人也可以修炼此套功法。

　　但须经得我同意，不然，你就是私下传承过去也修炼不了。

　　因为，此套功法需要先播下法种。”燕青说道。

　　在墓帝空间外挂时间比率相助下，燕青利用五天时间搞定了卫家族人的事。

　　这时，卫征跟卫光进来了。而卫光手中还拿着一本厚厚的账策。

　　“公子，这是我们卫家族人名单。总计一万二千三百二十一人。其中脱凡境三人，念气境五十人。商铺一千间，宅院二十处，可以收保护费的范围达二十处，分别是……”卫光汇报道。

　　不过，燕青只听了几句后就摆了摆手道，“这些不必向我禀报，你自己管理好就是了。在我需要的时候我直接通知你跟卫征就是了。其实，你们也不必把自己当成我的家仆。咱们朋友相待岂不是更好？”

　　“不，这个万万不可。家仆就是家仆，不能乱了尊卑。”卫光一脸坚决的摇头。

　　“公子，你时下要摆脱危机还是相当困难的。

　　光靠我们卫家一家不可能能抗拒强大的帝国。

　　我们卫家一向低调，所以，在商业一块发展得不错。

　　黑白两道都有涉及到一些业务。

　　但在官员一块上发展并不是特别的好。而曹家一系不光在商业一块发展得不错。

　　而且，在官府中任职的曹家高位者可是不在少数。

　　再加上南宫娘娘的号召力，他们是一股相当可怕的势力集团。”卫征满面忧虑。

　　“呵呵，卫征。不必过于担心。你在天卫府职位还不低，认识这块牌子吗？”燕青笑了笑，摸出了太上令来。

　　“这好像是永恒武府的长老令牌，不过，听说武府的长老令牌至少银级。

　　你的这块是木牌，天卫府武府秘录上并没有记载木牌的长老令牌。

　　而木牌子只有刚进入武府修炼的新生才用。

　　是武府最低级别的腰牌而已。”卫征扫了几眼，说道。

　　“呵呵，你再细想想各家武府的令牌？虽说大周帝国离春秋大裂谷十分的遥远。但是，这么多年过去了。天卫府中估计也有一些高手出身于各家武府的。带回来一些信息还是有的。”燕青笑了笑提醒道。

　　“木牌……木令牌……”卫征闭目念叨着，突然一惊，整个人都站了起来。他有些呆呆的看着燕青，失口道，“不会是那种吧？”

　　“哪一种？”卫光一脸迷糊。


第458章 太和学院有请

　　“太上尊令，听说各家武府的太上令都是用春秋大裂谷的春秋石母木化后的材料制成的。

　　那应该属于一种木化石。应该很沉重，公子，如果说你是永恒武府的太上，那怎么可能？

　　太上可都是神窍境强者。像永恒武府的太上唐天，万象武府的太上万象老祖。

　　回春武府的二位太上回春二老等。

　　他们全是神窍级强者，武府第一人。”卫征摇了摇头，根本就不敢相信。

　　“拿去看看。”燕青把令牌抛了过去，卫征一接手，一摸，翻转牌子一看，顿时震惊得张大了嘴。

　　“怎么回事，你发什么愣？”卫光挪过令牌一看，也是一愣，道，“太上，真是太上！”

　　“奴才现在明白了，公子你敢入京，原来如此。”卫征反应过来，感叹了一声。双手恭敬的把令牌递还给了燕青。

　　“这是我最后的底牌，当然，我的实力并没达到太上的标准。

　　这只是武府给我的一种荣耀而已。

　　不过，在曹家穷凶极恶的情况下，他们可是不会管你太上不太上的。

　　所以，这太上令牌并不能完全保我的命。毕竟，永恒武府离这里太远了。

　　势力、实力才是真正的保命手段。”燕青全身霸气彰显。

　　“嗯，就是他们不出手。黄泉门也可以出手的。到时，责任往黄泉门上一推就没辄了。”卫征点了点头，道，“不过，如果把太上令出示给周帝，至少也能起到一定的作用。毕竟，武府是凌驾于各大帝国之上的强大存在。”

　　“暂时来讲没必要，非万不得已我不会出示的。我燕青才不信，帝国真能吞了我不成？我燕青要用实力证明，曹家必不算什么。”燕青冷笑一声。

　　“我会随时向公子你通报天卫府那边搜罗到的消息的。”卫征一抱拳，半膝脆地。

　　“这颗丹药给你，到突破时用。你实力增强了，在天卫府的位置坐得越高对我越有利。”燕青拿出了一颗九阶的升境丹。既然要拉拢人心，当然也得放些血才行。

　　不然，人家嘴里不说。

　　但肚子里在腹诽你，办起事来也丢三落四的。

　　“这丹药居然有丹晕，好丹。

　　去年京城拍卖过一颗九阶的培元丹。也有丹晕，结果，以五千万两的天价给箭神之家拍走了。

　　据说可以让高阶武者固本培元，洗髓身体。

　　以达到冲击下一个境界的作用。”卫征一脸惊呆地说道。

　　“呵呵，卫征，这可是九阶的升境丹。随便拍一下就是一个亿。突破境界的王牌金丹。就是在春秋大裂谷也极为罕见。这是公子在药师学会考证时炼制出来的。”肥猫一脸不屑地说道。

　　“公子炼的，公子也是丹师？”卫征跟卫光的反应都相当的搞笑。

　　“十品懂吗？春秋大裂谷药师学会能发放的最高级别的丹证。本土几百年下来第一天才丹师。不然，你以为永恒武府的太上不值钱是不是？”肥猫冷笑道。

　　“这就好办了，公子有如此高超的炼丹水平。

　　到时，搞个丹药结交。

　　可以以丹会友，结交、拉拢权贵们。

　　特别是帝国那些重臣武将们，哪个不想高阶的丹药？

　　还有一些大家族中的重病之人，都需要高阶丹药来医治。”卫征一拍掌，笑了。

　　“对了，丹药一块上京机之地是不是回春堂占据最大的份额？”燕青问道。

　　“嗯，回春堂占了半壁江山。而‘妙手药庄’也占有三成的份额。剩下的就是一些散户药铺了。”卫征说道。

　　“妙手药庄是谁家开的？”燕青问道。

　　“大漠家族开的，他们家出了一代天才大漠烟霞。

　　更出了老一辈丹道圣手大漠空，据说此人现还在春秋大裂谷的药师学会任副会长。

　　在丹道一块上也是霸头之一。

　　要不是大漠空在撑着，妙手药庄早倒台了。

　　而回春堂就是曹氏家族在掌控着。

　　据说回春堂的背后东家很神秘，而曹氏家族只是他们选中的代理人而已。”卫征说道。

　　“回春堂的背后东家不是回春武府吗？”燕青一愣。

　　“不清楚，据说回春武府只是回春堂最主要的供药商之一。

　　当然，回春武府肯定也有插手各大帝国的回春堂业务。

　　以前大漠家族跟回春堂时常有生意上的摩擦。发展到后边两个家族也干过不少的架。

　　要论武力双方也差不多，不过，回春堂背后有神秘东家在罩着。

　　最后，大漠家族给压制了下来。

　　结果，本来平分秋色的生意变得回春堂比妙手药庄强得多了。

　　现在市场份额给压得越来越少了。回春堂这是想一统京机丹药界，不给妙手药庄活路。”卫征说道，一转尔，愣了一下，又说道，“公子你是不是想插手两家的事，以妙手药庄对抗回春堂？”

　　“回春堂是曹家在掌控，要搞曹家就得从丹药行业下手。如果曹家管理不了回春堂，你说，那神秘东家还会继续支持他们吗？”燕青阴阴的一笑。

　　“这办法不错，料必大漠家族也乐意见到你这位超级丹师加盟的。

　　到时，一个方面是赚钱建立自己的势力。

　　另一个方面是借大漠家族的力量抗衡曹氏家族。

　　再加上我们卫家相助，公子在京机之地至少也能立下半足之地了。

　　假如周帝能再给你一些时间，到时，翅膀硬了，就不必怕曹家了。”卫征充满自信地说道。

　　刚回虎王府牛憨笨就过来禀报道，“公子，太和学院派人来了。”

　　“太和学院找我干嘛？”燕青一愣。

　　“不清楚，他们的人一直在府外等着的。公子，要不要见他们一面？”牛憨笨问道。

　　“见见也好。”燕青点了点头，直奔府外而去。

　　发现街道对面停了一辆豪华马车，上面提溜着的一方小旗上绣着‘太和学院’四个大字。

　　发现燕青过来，从马车里下来一个圆润脸颊，留着小胡子的中年男子。

　　“料必这位就是燕公子了，本人太和学院人务堂堂主乐锦东。”小胡子脸子彬彬有礼地说道。

　　“本人就是，乐堂主有什么事吗？”燕青点了点头。

　　“本人受院长唐雨大人委托特地相邀燕公子进太和学院修炼。”乐锦东拱了拱手。

　　“进太和学院修炼，这个，我得考虑考虑。”燕青想了想说道。

　　“唐院长说过了，只要燕公子肯加入。学院会为你提供最优越的修炼条件。比如，为燕公子你开启百年才能开启一次的太和殿。”乐锦东说道。

　　“太和殿，听说太和殿是太和学院创院祖师创立的。

　　里面种植着一株太和树，此树千年才能结一次果。

　　而结成的太和果跟九阶的破境丹效果差不多。

　　而且，无任何副作用。吃下去还能保持青春一百年。

　　假如说你二十岁吃下去的话百岁时还是保持着老样子。

　　假如说你到一百岁时再吃下一枚，又可以再保持青春一百年。

　　所以，太和果又有长春果的说法。”旁边的牛憨笨一脸震惊地说道。

　　“呵呵，怕是传闻吧？不然，咱们的乐堂主还用得像现在这幅模样吗？”燕青笑了笑看着乐锦东。

　　“是真的，并不早传闻。至于说我为什么不能保持青春一百年，那是因为我没有资格享受太和果。

　　因为，此果一千年才结一次果。而每次只结十来枚果子。

　　这些果子学院要留下一部分，而剩下一部分拿去拍卖，还有一部分送重要人物。

　　因此，哪轮到我？”乐锦东有些郁闷的摇了摇头，转尔道，“不过，每隔一定的年月学院会拿出一枚来奖励给学院有杰出贡献的人。比如，四大学院比赛中夺得第一的天才王。”

　　“除了这果子外进太和殿好像并没有别的什么好处？”燕青说道。

　　“不能这么说，进太和殿修炼的时候就可以享受太和树散发出来的灵霞。这些灵霞就是生成太和果的能量。试想一下，你整天浸泡在太和果的气味中修炼，想不晋级都难。”乐锦东一脸羡慕地说道。

　　“呵呵，倒也是了。不过，我不明白。如此好处太和学院怎么肯为我一个新生提供？”燕青笑了笑问道。

　　“呵呵，虽说燕公子刚从燕国进京。但是，你的事迹唐院长早有耳闻。而且，一直关注着。而且，据说大周学院拒绝了你入学请求。而唐院长慧眼识英才，所以，主动委托我过来邀请你入学。”乐锦东笑道。

　　“唐院长既然在关注着我，不过，她可看透我身上背负的大麻烦？一旦我成为太和学院的学生，这麻烦很可能就引到太和学院。”燕青问道。

　　“这个，唐院长敢邀请你入学院修炼。自然就已经想好了这些后果。作为学院，为学生解决一些麻烦还是必须的。”乐锦东说道。

　　“好，这事我过几天给你们答复。”燕青点了点头。

　　“这是传讯符，只要输入内容就行。你想通了的话就传符给我们。”乐锦东拿出一张符贴递给燕青。

　　“哈哈哈，燕公子，咱们又见面了。”这时，旁边一道爽朗的声音传来。转头一看，居然是九皇子周飞。


第459章 美女院长

　　“嗯，又见面了。”燕青点了点头。

　　“嗯？乐堂主，你也在这里啊？”九皇子一瞅乐锦东，笑道。

　　“你们聊，我有事先走一步。”乐锦东知趣的点了点头而去。

　　“燕公子，你不正找宅院吗？找到了没有？”九皇子笑问道。

　　“还没。”燕青摇了摇头。

　　“我一个朋友家有好几座宅院想卖，要不，我带你去瞅瞅？”九皇子说道。

　　“这个，也好，看看也无妨。”燕青想了想点头道，心里早瞧明白了。

　　敢情是太子党想拉拢自己，而自己需要的就是这个了。

　　不久，拐了几个弯后到了一处较偏僻的地带。

　　燕青给带进了一片竹林密布的老宅院之中。

　　而一个自称‘吴运’，头戴南瓜帽，脚蹬纳底布鞋的老者就是该宅院的主人。

　　“怎么样，这‘竹居’还不错吧？

　　中央有池塘，亭阁，还有小桥流水。

　　关键的问题是这片竹林如此之大，对于武者修炼来讲是绝佳之地。

　　此院居于闹市而不闹，闹中取静，而且，价钱也适当。

　　如果燕公子你要的话我可以跟吴老板商量一下再给你打个折扣。”九皇子此刻就像是一个生意人，一边走一边介绍着，谈着买卖。

　　燕青也相当的中意这处地儿，而且，既然要借太子党的势力，自然不会拒绝了。

　　“吴老板，你这宅院还行。不过，打几折？”燕青故意的问道。

　　其实，吴运给的价格已经偏低的了。

　　而燕青也不差钱，只不过，如此问是给九皇子一个面子。

　　“既然九皇子都出面了，我总得给点面子是不是？打个七折，砍掉尾数留个整，你给一千万两就是了。”吴运说道。

　　燕青也再没二话，交待牛憨笨签下了买卖合同。到官府办理地契房契等。

　　“这价格根本上就是在送宅院。”九皇子走后，萧丁笑道。

　　“嗯，这是太子伸过来的橄榄枝。

　　这个吴运肯定就是太子党一系中的重要人物。

　　看他那幅扮相以及练达的讲话能力。估计还是管理生意一块的总管。

　　既然太子在揣着明白装糊涂，咱们也跟他们糊涂下去就是了。

　　一旦时机成熟，他自然会露脸的。

　　不过，太子还有顾虑。一时半分是不会露脸的。

　　只不过，呵呵，他想先穴藏着，咱们自个儿先露脸。”燕青笑道。

　　“自个儿露脸，怎么露？”萧丁有些不明白。

　　“这个容易，到时，挑个黄道吉日，咱们要轰轰烈烈来个大搬家。到时，请九皇子这个介绍人过来一亮相，呵呵，曹家人是傻子吗？一查，明白了。”燕青笑道。

　　“好算计！”萧丁拍掌大笑道。

　　“萧丁，你跟唐心儿也得提级了才是。”燕青看着他。

　　“我也想，不过，好像时间不够一些。”萧丁有些郁闷的摇了摇头。

　　“无妨，等站稳脚根手我来想办法。”燕青说着，寻思着要让墓帝空间外挂，把萧丁和唐心儿都笼罩于其中。

　　尔后也让自己的铁竿下属们享受一下墓帝空间的时间比率进行修炼。

　　有了数来宝这个脱凡九重楼的噬金魔鼠加入。

　　再加上萧丁唐心儿以及卫家，还有禁婆以及肥猫，包括那条已经飞速窜入脱凡一重楼的小蛟龙，燕青的阵营又强大了不少。

　　不过，萧丁出去联络置办家具，燕青正坐在一竹椅上闭目养神。

　　这时，哗啦一声微响，燕青睁开了眼。

　　一个女子，确切来讲，一个二八年华的女子。

　　她一套得体的白色绣蓝边的衣裙。秀发高挽，中间用一根七个竹节、小指头粗大的青竹簪子横插着。圆润的脸颊似天上的满月，肤白赛过马奶，眉如秋水，眼如秋天的湖。

　　美！

　　一种不食人间烟火的美。

　　假如说跟七公主一比，七公主代表着的是火辣。而此女就是纯白。

　　女子站在一根细比指头的竹枝上，随着微风，身子轻若无物似的上下微微颠动着。

　　而白色衣裙的镶花蓝边如微波一般拂动着，衬托得女子犹如仙子一般。

　　她在专注的看着燕青，好像有故意的意味儿。

　　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑……”燕青突然诗兴大发，看着女子张口就当了回文抄公。

　　“啐！”女子虽说第一次听这诗，好像领悟能力特强，听懂了。

　　她不由得啐了燕青一口，展眉儿淡淡一笑，道，“你看走眼了。”

　　“噢？哥我有走眼吗？”燕青笑问。

　　“你知道我多少岁了吗？”女子淡淡一笑。

　　“不管你多少岁了，但是，哥有一点可以肯定。你还没嫁人。”燕青色色的一笑。

　　“啐！你怎么说这个。”女子脸儿微微一红，白里透红，美！

　　“哥不谈这个谈什么？我还知道，你吃过太和果。”燕青一笑，女子倒是一愣，盯着燕青，道，“你好像知道我是谁了似的，我们好像没见过面吧？”

　　“是没见过面，不过，你应该是唐雨，太和学院院长。不过，本人也相当的吃惊。想不到太和学院的院长如此的年青美貌。”燕青笑道。

　　“年青，呵呵，我说过，我老了。只不过是太和果在撑着而非。一旦百年过去，鸡皮鹤发，你看了都想吐。”唐雨一脸坦然地笑道。

　　“讲的倒是大实话，不过，唐院长，你想不想青春永驻？”燕青问道。

　　“除非我能突破神窍，可以让我青春再保持几百年不老。”唐雨摇了摇头，居然有点失神。

　　“不用，哥有一套绝密功法，叫什么来着……”燕青想了想，转尔摇了摇头，道，“算啦，告诉你也没用。你不是我什么人。”

　　“呵呵，你的命不久了。要活命吗？”唐雨大有意味的看着燕青嫣然一笑。

　　“呵呵，这是你说的。如果你是周帝的话我会考虑一下。不过，你不是。”燕青一点不慌的摇了摇头。

　　“我不清楚你哪里来的自信？难道你连形势都分不清楚吗？

　　所以，加入太和学院。

　　至少，你能安全一些。如果你的实力突出，使得学院觉得要为你提供保护，到那个时候我们会倾其全力帮助你。

　　从太和学院走出去的强者可不少，只要学院一声号召，他们都愿意帮你。”唐雨收敛了笑意。

　　“有句话你应该听说过，将在外君令有所不受。

　　他们没离开学院的时候当然听你们的。但是，他们出去了。

　　那就得受到多方面的掣肘。比如，家族、官府、圈子等方面的利益都牵扯着他们。

　　学院的号召力是在他们的利益未受到侵犯的时候有用。

　　一旦跟他们的利益有冲突，他们就不会听学院的了。

　　比如，你们学院肯定也培养了不少的曹家族人。

　　但是，你号召他们帮助我，有可能吗？

　　还有，我活撕的是周上喜。我的对手不光是一个曹家。

　　直到现在，连周帝的心思都还没显露。

　　但是，他不可能对一个杀了他儿子的人有好感。

　　虽说这种击杀是正当的，正义的。

　　但是，毕竟周上喜是他的儿子。”燕青说道。

　　“不管怎么样，太和学院在全帝国都是有影响力的。

　　你加入，对你肯定有好处。比如，乐锦东跟你说过的太和殿开启之事。

　　你还有可能得到太和果。那果子可是武者们心目中的圣品。

　　昔年太子想要一枚，结果，也是付出了很大代价才换来的。

　　因为，就是有银两也难以买到。

　　你能活撕周上喜，说明你的实力不弱。而你如此年轻，说明你武道一块的天赋惊人。

　　不然，我才懒得跟一个平庸之辈探讨这些无聊的事。

　　你的死活跟我何干？”唐雨说道。

　　“对于入学我没多大兴趣。不过，如果学院邀请我成为委员我可以考虑。

　　据说，四大学院不光学生要比拼。而十年一度的学院导师大比斗也要开始了。

　　学院导师的实力才是最终决定学院名气的基础。

　　而且，我还听说。太和学院在十年前的导师大比斗中垫底。

　　因此，你们学院给外人的感觉就是实力太弱。

　　虽说最近你们运气好捞到一些天才入院修炼。

　　学子组比斗还马马虎虎的没落个垫底的命运？

　　但是，如果你们在这一届导师组比斗中又垫底。

　　呵呵。情况就不用我说了。

　　估计太和学院有关门的危险。我加入你们的委员会，那是来帮你们的。”燕青一脸自信，甚至略显高调地说道。

　　“你太嚣张了，院委会中的委员可是由学院名声最响，实力最强的几位导师组成的。

　　他们哪个不是四五十岁甚至百岁的人了？

　　你一个年仅不到十九的年轻人居然想进委员会？

　　你有什么资格讲这种话？”唐雨貌似也给燕青的嚣张搞得有些恼了。言词开始犀利了起来。

　　突然，微风一动。唐雨赶紧一闪。

　　不过，还是没能闪过。

　　感觉脸上给什么摸了一下，再一看燕青那一脸玩味儿似的笑容，唐雨一下子明白了。

　　敢情是给这家伙摸了一下。这还了得，唐雨虽说都五六十岁的人了，但因为服食了太和果的缘故，容颜永远保持在二十八岁左右。

　　这脸蛋除了小时候给父母长辈摸过几次外。别的人哪能让摸？

　　更何况，自己七老八十的人了居然给一个小年青给摸了脸蛋，这要是传出去还怎么混？

　　那是气得直骂道，“你个混蛋，居然敢耍牛氓，我斩断你这劣根！”


第460章 京师第一美

　　摧气，发力，唐雨像只飞箭激射向了燕青。

　　在空中，唐雨并指为剑。

　　一股强大的剑气从指尖冒出削向了燕青的手。看来，唐雨真怒了。一开始居然就动用了威力强大的真煞之气。以气成剑，并不比真的宝剑差多少。

　　而且，瞬间，唐雨的指剑削断了燕青的手。

　　不过，并不见血。

　　唐雨豁然而惊，转头一看，发现燕青正一脸笑眯眯的站在自己刚才站的竹枝上。这自然是七星宫绝学移形换影的结果。影在原地人早就挪位，这就是移形换影的妙处。

　　“恶贼！”唐雨气坏了，一把银鳞样的宝剑从身体内透出。

　　人剑合一，化为一道青色溜光迅速的刺向了燕青。

　　这次，唐大院长是真给气坏了。这一剑对准的就是燕青的胸脯。

　　突然，抬掌，一道淡黄之气给燕青一掌拍在了唐雨身上。

　　顿时，唐雨感觉全身一紧，好像突然间给胶粘住了，动弹不得。

　　这自然是雪山赫氏蛟族的‘定法域场’了。

　　此术跟七星宫的八极分光术是对立的，一个是讲究的定身，一个讲究的是破立穿越。

　　赫氏的定身就是把蛟气凝聚密布一定范围空间形成强力的固定空间的力纹。

　　当年赫氏祖宗赫天跟七星宫的李三重斗法，李家祖上那个神秘山谷所有物体都给禁固了。

　　而如今燕青功境突破脱凡八重，实力更是强悍到能比肩半神窍级强者。

　　再加上可以化龙之身，身怀龙精。

　　因此，施展这蛟族绝学起来比赫天此人更有效果，更能得心应手。

　　当然，赫氏的这种定身术只有蛟族中的核心族人才有能力施展。

　　毕竟，它需要强大的蛟气本源能量作为基石。人族想办到相当的难。

　　“唉，好完美的一张脸蛋。”燕青一脸色色的笑着走过去了。

　　“不准摸！”燕青只松动了唐雨的嘴部范围力纹，所以，她还能开口讲话。

　　“本来就不打算摸的，只不过你这句话倒是提醒我了。试想一下，能摸一下咱们堂堂的唐大院长，唐大神女的脸蛋，那是多浪漫的事。哥，摸了。”燕青抬起了手。

　　“你敢，我父唐演会斩你千截万段。”唐雨尖叫了起来，着实给吓着了。

　　刚才感觉是给燕青摸了一下，只不过没看到。

　　现在人家可是清清楚楚的抬手，唐雨虽说几十岁了，但还是处子之身，那承受得了？

　　更何况，唐雨是个多么高傲的人。从她几十岁了还没结婚就可以看得出来。

　　因为，这大周帝国难得有几个男子能入她法眼。

　　给一个小年青眼巴巴的看着摸了脸蛋，那简直是奇耻大辱。

　　不过，燕青是现代人。

　　早就明白‘男人不坏女人不爱’的道理。

　　自己的实力比唐雨强得多，她心里应该最清楚的了。

　　所以，美女爱英雄。一旦给调戏了一下，此女很可能还会转变些心思。

　　如果能收服她，在这京机之地可就又找到了一方助力。

　　更何况，那什么的唐演此人在京机之地肯定也是个牛叉人物。

　　“唐演很牛吗？”燕青的手故意的停在了离唐雨脸蛋三寸之处。

　　一股淡淡的处子体气扑面而来，使得这家伙有些心猿意马了起来。而张开的手掌微微有些紧张的颤栗着。

　　这给唐雨的感觉就是这厮激动得如此倒致的。

　　“你去打听一下，京城三大宗师是不是有位叫唐演。

　　我父是京城所有武者公认的三大武道宗师之一。大周帝国武道界泰斗级人物。

　　唐家堡堡主，手下有七十二将。

　　个个身手非凡。当年周帝御驾亲征战大金帝国，就从我父亲手中借过这七十二人保护他。

　　因此，就是周帝对我父也相当的客气。

　　准许他随时可以进宫，周帝待他如上宾。”唐雨赶紧说道。

　　“嗯，听起来还蛮牛叉的。”燕青一脸正经的点了点头。

　　“我唐雨从不吹嘘，你可以向任何人打听一下就够了。”唐雨赶紧说道。

　　“这么牛的人物咱可得先粘点边才是。”燕青点了点头。

　　“你赶紧放了我，我可以把你介绍给我的父亲。”唐雨说道。

　　“呵呵，我有那么笨吗？一放你，一转头回去一哭二闹三上吊一下，唐堡主一到，我死翘翘了。”燕青摇了摇头。

　　“现在明白还不晚，赶紧松了你的法力。”唐雨有些急了。

　　“呵呵，妹子，你说。如果我把你怎么样了会怎么样？”燕青色色笑一笑。

　　“碎尸万段，灭了你们燕国燕氏一族。”唐雨脸一板哼道。

　　“你这脸蛋还真是水灵。”燕青的手已经落于她的脸蛋上，还捏了一把，感觉柔软滑润，肌肤吹弹得破。看来，唐院长是个很懂得保养的人。

　　“啊……我跟你拼了。”唐雨急红了脸，张嘴一吐，手脚没办法动，居然打口水战了。

　　“再吐，信不信我剥光了你上床。”燕青脸一寒，唐雨一听，果然不敢有动作了。

　　“想不到，我实在想不到。

　　一个为了家族能从武府赶回来。而且，愿意只身进京的人品性居然如此的败坏。

　　我唐雨看错人了，居然还眼巴巴的赶过来想要邀请你进入学院修炼。

　　我呸！你个畜牲！”唐雨气得大骂了起来。

　　“你真要我行畜牲之事？”燕青一脸凶想的盯着她。

　　唐雨无语了，一向坚强的她居然无声的落泪了。

　　貌似，她好多年都没哭过了。

　　她在抽噎，香肩耸动着。后来，干脆蹲在了地下掉泪。

　　“要纸么？”燕青递过去了一张洁白的纸。

　　“拿开你的纸，脏。”唐雨推开了燕青的手。

　　“唉……事都发生了，也回不到过去了。

　　我这手是脏，不过，只摸过你的脸蛋而已。

　　跟那些真正的色狼相比，他们会放过你这种冰清玉洁的美女吗？

　　跟他们比，我燕青很高尚。”燕青大言不馋，唐雨那是听得瞠目结舌。

　　这家伙太卑鄙无耻了吧，调戏了别人居然还冠冕堂皇的说自己是高尚的人。

　　他都算高尚，这世上还有卑鄙的人吗？

　　嘭！

　　唐雨实在是给气极了，一脚踹得燕青搞了个屁股朝天。

　　人影一闪，她跑了。

　　“公子，你这样子对她，唐家堡的人再找上门来，那岂不是麻烦更多了。”萧丁从竹林后走了出来，刚才一幕当然尽收眼底了。

　　“萧丁，你说，我燕青是那种人吗？”燕青淡淡一笑，喝了口茶。

　　“不是，可是你又为什么那样子作。

　　这对于一个还没出嫁的女子来讲那简直就是极大的侮辱。

　　更何况，她还是太和学院的院长。

　　到时，恐怕学院之怒加上唐家堡之怒，无法承受。”萧丁摇了摇头。

　　“呵呵，放心，她不会的。我可以跟你打个赌。我燕青就是调戏了她，而且，一定屁事没有。”燕青一脸自信，萧丁是彻底无语了。这家伙都有怀疑咱们的燕大公子是不是神经有毛病。

　　“我知道，你可能认为我神经错乱了才会作出如此出格的举动。

　　呵呵，萧丁啊萧丁，难怪你现在还没找到中意的女子。

　　这方面，你得好好向本公子学习学习才是。

　　遇到中意的女子，你就要放得下脸皮。

　　搁得下身份，死缠烂打也不过份。”燕青拍了拍一脸瞠目结舌的萧丁那肩膀一下，转身笑了笑，走了。

　　留下一脸呆瓜样的萧丁。

　　“这样也行？”萧丁木呐的自语着。不久又摇了摇头，总觉得这是不可能的。

　　“你就是缺根筋！”这时，唐心儿的讥讽声传来。

　　“我缺啥筋了？”萧丁气着了。

　　“好好跟公子学习才是，不然，你这一辈子别想得到女人的心。”唐心儿哼了一声，淡淡香风一转，走了。

　　“我又错了，我错在哪了，我招谁惹谁啦？简直乱弹琴。”萧丁实在是给搞迷糊了，这厮仰望着天空真是无语。

　　“燕兄，晚上跟我去赴一个宴会怎么样？”刚回王府，张晓鱼一脸笑嬉嬉的走了过来。

　　“噢，什么宴会？”燕青看着他。

　　“青园论剑大会。”张晓鱼说道。

　　“青园论剑大会，这是个什么性质的大会？”燕青倒从没听说过。

　　“哎哟，我说哥哥也。你连这个都不懂，看来，你还真应该早点来京城才是。”张晓鱼那家伙夸张的一脸震骇样子。

　　“呵呵，刚来不懂也正常。”燕青倒是一脸淡然的笑了笑。

　　“咱们京城有两个论会，一个就是青年才俊们组织的‘青园论剑大会’。

　　另一个就是像三大武道宗师组织的‘月王阁论道大会’。

　　当然，后一个是咱们京城顶尖高手聚集的大会，咱们还没资格参与。

　　不过，前一个就是属于咱们自己的大会了。

　　这次主持青园论剑大会的是咱们京城第一才女，外带第一美女之一，还外加上武胎高达40级，武道天份惊人的天才张师师小姐。

　　张师师小姐可是京城三大宗师之一的鱼老鱼飞鸿的亲亲孙女。

　　打娘胎里还没出来鱼老就为她洗髓，十二岁突破先天，十四岁进入念气，十六岁进入脱凡境。

　　如今年芳十九，跟你年岁差不多。

　　据说已经是脱凡三重楼强者了。我的乖乖，比老子还天才。

　　如果按年龄论功境的话，咱跟盛世中华，大漠烟霞、月如意四大天才都给她比了下去。

　　真它娘的郁闷得令老子都想撞墙壁玩儿。”张晓鱼一脸咬牙切齿，苦大愁深模样，燕青看了都想笑。

　　“如此美人儿，再加上武道天赋如此之高。应该是你的梦中情人吧？”燕青略显暧昧看着他笑问道。


第461章 张师师的美女团

　　“可不是嘛，不过，那娘们好像眼界极高，瞧不上咱。

　　有一次还说咱除了吃喝玩乐没一点优点。这是什么话，好歹我张晓鱼也是京城四大天才王之一是不是？

　　就我家老爷子不争气，不是张飞鸿那死老头子对手。

　　不然，非得出了这口恶气不可。什么狗屁的宗师。”张晓鱼哼哼，抬眼看了燕青一眼，又嬉笑道，“这青园论剑大会可是京城顶尖青年才俊们的聚集大会。

　　名士美人，高端的歌妓美女都有。

　　喝着美酒，吃着美食，看着美女翩翩起舞，谈天论道，还真是人生一大享受。

　　而且，趁机接交权贵公子，名士高人，多惬意啊。

　　这也是年轻人进入高层圈子的好机会。一些名流公子小姐们削尖了脑袋想往里钻。

　　不过，京城这么大，哪能容得下如此多人。

　　所以，只有接到‘烫金青园贴’邀请的才能进入。”

　　“我可是不在邀请之列。”燕青摇了摇头。其实，也有些心动。

　　“无妨，因为，按规矩每张贴子的主儿都可以特邀请三四个亲朋友好参与论剑。而且，这一次论剑大会我的权力比较大。”张晓鱼胸挺，一脸自得。

　　“噢，难道你也是主持人之一？”燕青好笑的问道。

　　现在功境高了，眼界开阔了。

　　对一些小年青搞的什么会呀会的已经没多大兴趣，纯粹好奇跟交际需要而已。

　　“没错，我只能说是副主持之一。因为，这次参与论剑大会的分四方。而我占了一方。”张晓鱼说道。

　　“另外三方是谁？”燕青问道。

　　“呼声最高的当然就是张师师那娘们了，还有二方人马。

　　一方是箭神周亚东的儿子周锦松。

　　最后一方是国舅爷曹意的大儿子曹善希。

　　到时，各路人马云集，海阔天空，谈剑论道，多不快哉。”张晓鱼口沫横飞三千尺，疑是细雨落九天。

　　“呵呵，四方论剑。

　　一个大宗师的孙女。一个曹国舅的儿子。一个铁帽子虎王爷的孙子，还有一个箭神之子。

　　还真是声名显赫，貌似，这跟官府举办的也没什么区别的了。

　　不过，到时，各路人马邀请的亲朋好友估计都不在少数了。”燕青略带点讥讽味儿笑道。

　　“可不是嘛，因为我是东道主之一。

　　所以，可以带二十人入场。

　　怎么样，我是好心好意想让你见见市面。

　　既然进入了京城，就要快速融入这些圈子中。

　　打出自己的一片江山来。不然，平平庸庸啥都不干，人活着还有什么意义？”张晓鱼极力的怂恿着燕青。

　　“你不是有四大天才王兄弟吗？怎么不邀请他们参与你的亲友团中助威？”燕青故意的问道。

　　“邀请个屁，咱们四大天才王那个服过谁？

　　个个都是牛叉烘烘，谁也不服谁。

　　而且，像盛世中华那家伙根本就是个独行客，喜欢单干，不合群。

　　大漠烟霞还好一些，此人也相当的仗义。不过，大漠家族是丹道世家，牛逼得很。

　　至于说月如意飘渺无定，连我都没搞清楚她的来头。

　　平时就像鬼一样，神出鬼没的。”张晓鱼摇了摇头说道。

　　“那好吧，跟着去混吃混喝一番还是不错的。”燕青笑着点了点头。

　　“混吃混喝，你！太庸俗了。”张晓鱼指着燕青给噎得直翻白眼，差点两眼小汪汪。

　　“我这，实话实说。”燕青耸了耸肩膀再补充了一句，张大公子彻底晕倒。

　　黄昏时候。

　　燕青坐着张大公子的豪华六个木轮子的马车停在了青园前一个巨大的广场上。

　　发现广场上已经停了不少豪华马车。

　　当然，也有仗剑直接骑着灵兽从天而降的牛人。

　　一下马车，张晓鱼就忙着跟各路牛鬼蛇神们热情的打着招呼。

　　貌似，人缘还是相当牛叉的。跟微信中所讲的狗肉朋友一般。

　　至于说走在他身后挤在人堆里的燕青，直接给这些高贵的公子美女们忽略。

　　毕竟，张大公子后边还跟了十几个亲友团员。谁晓得你燕青是何方神圣？

　　走进青园，燕青恍惚间有走进苏州某园林的感觉。

　　小桥流水，亭台楼阁，池塘金鱼，奇花异草。

　　的确，在武道盛行的大周帝国，那些神力通天的武者能搬来的东西更大更粗。

　　再加上空气质量绝佳，灵山圣水的，那个被严重污染了的地球跟这地儿根本就没法子比了。

　　青园中间一个不大的人工湖上有四座亭楼。

　　分东西南北四个方位搁着，而在四座亭楼的接合部位也摆上了瓜果椅子酒水茶点。

　　一看就知道是临时头搭建的，因为，下边还是浮动着的木头船坞。

　　通过这些木制船坞各路宾朋可以到四大主亭楼上串门，聊天打屁。谈经论道，看美赏帅的。

　　因为论剑大会还没开始，所以，此刻是串门接交新朋友，加深老朋友感情的最佳时机。

　　里面自然是莺莺燕燕，帅气靓哥，有冷凌型、热情型、孤傲型等等。

　　帅哥帮着接近美人，美人忙着向帅哥们抛媚眼。

　　张晓鱼又是一阵子忙碌，应筹，招呼，笑脸。

　　而燕青也不恼不气不急。一个人挑选了一处偏僻的桌子小泯着三百年的陈酿花雕。的确，够味儿。

　　反正，这么大堆人中自己貌似只认识张晓鱼跟他的铁竿跟班林重。

　　而且，就是张晓鱼带来的十几个狐朋狗党们也不屑于跟燕青这个陌生人接触。

　　当时一见面时张晓鱼介绍燕青只是说他来自下边一个小国，姓燕而已。

　　大周帝国所属的子国不下几十个，姓燕的多得海里去了。

　　谁会把燕青往那个活撕了周上喜的牛叉人物身上想。

　　只有林重知道这家伙是个深藏不露的高手，所以，时不时还会抽出一点可怜的空闲时间转悠过来跟燕青聊几句权当安慰奖励了。

　　“当当当……”

　　几声铜锣声传来，旋即走进来了一堆人。

　　打头的那个家伙高挺着鼻梁，一身帅气不凡的锦袍，锦袍是敞开的，故意的露出了里面一件不凡的黄马袿。

　　“小国舅到啦。”好些人热情的挤了过去，朝着那人的打着招呼。

　　“他是曹喜希？”燕青瞄了那家伙一眼问林重道。

　　“没错，他父亲是国舅爷。人称他小国舅。

　　这家伙还真认了这个称号，时常还会拿出来显摆一下。

　　而前次周帝赏了他一件黄马袿，从此后这马褂是常年穿着不离身了。

　　这么久都不换洗一下，肯定有味儿了。”林重摇了摇头笑道。

　　“他的实力还不如张晓鱼好像？”燕青看了一眼说道。

　　“当然，咱们张少可是京师四大天才王之一。

　　曹喜希哪能跟他比算个球？要不是有着曹家跟南宫娘娘撑着，他连个鸟都不算。

　　不过，这家伙现在仗着曹家势力年纪轻轻的已经登上了高位。”林重冷笑道。

　　“高位，什么职位？”燕青问道。

　　“御林军副都指挥使，这种位置可是国之重位。

　　御林军可是拱卫皇室的。跟天卫府齐名，一个副都指挥使至少也得脱凡三四重。

　　可曹喜希就脱凡二重楼就登上了如此高位。

　　这不是曹家跟南宫娘娘搞的还是什么？

　　下边人不服气啊，可是没辄。曹家太强势了。”林重说道，又瞄了东边的亭楼一眼，道，“看到没，那个小眼的胖子就是周锦松。

　　大周声名赫赫的箭神周亚东的大儿子，脱凡二重楼。

　　地位跟曹喜希差不多。掌管着京师金甲军第一团。

　　狗屁不是的玩意儿，要不是周亚东这个老子在，他算什么东西？

　　在这里人五人六，这论剑大会我看都快改成皇权下的官府公子哥们的狗肉会了？”

　　“周亚东跟周帝到底什么关系？”燕青问道。

　　“周帝的亲亲侄儿，世袭亲王爵位。

　　周帝封号他为‘神箭王爷’。所以，周府叫作‘神箭府’。

　　周亚东可是兵部尚书，帝国兵马都由他掌控。

　　当然，周帝也不可能一点防范之心都没有。

　　兵部上头还有一个军机府，而周亚东也是军机府的副府主。

　　当然，军机府全是由帝国著名的王候将相们组成的。

　　光是副府主就有好几位。也由不得你周亚东一个人乱来。

　　不过，不管怎么样，周亚东的权力也是牛逼到天了。

　　所以，周亚东的亲妹妹周艳秋给周帝收为义女。封号七公主。

　　这个，当然也是周帝笼络周家的手段了。”林重摇了摇头，一口喝干了杯中酒，尔后，有些好奇地说道，“听说燕公子你跟七公主曾经也还有那么一腿儿。

　　嘿嘿，那女的确不错。

　　一方尤物不说，而且，武道天份也是超强。

　　据说前年回京后居然觉醒了新的武胎，使之她的武胎级别一下子狂飚到了三十级。

　　现在，一步登天，已经跨入了脱凡一重楼层次。

　　只不过，燕公子，你真要成就好事的话就得抓紧了。不然，就晚了。”

　　“你是说天狼国和亲之事？”燕青淡淡的哼了一声。

　　“没错，这事八成是真的。

　　周艳秋真嫁到天狼国那野人国度的话就遭罪了。

　　如此一个佳人去伺候一个异族的狼人。

　　可悲啊。这就是皇室王族子弟们的悲哀，全它妈滴是身不由已。”林重摇了摇头，感叹不已。


第462章 这小子是谁

　　“你老兄也差不多吧？人说一入候门深似海。身在候门之家，好些事也无奈。”燕青笑了笑。

　　“唉……别提这个了。你一提我就烦透了。”林重摆了摆手，一口喝干了杯中酒。

　　这时，礼炮齐鸣。一团团彩霞升起。

　　“吗滴，年年都玩这噱头。”林重愤愤然。

　　“主持人出场了。”燕青笑了笑。

　　“没错，张师师搞的。

　　看到没，她的亲友团以美女为主。

　　哎，怎么月如意也在她的亲友团中。

　　啊，还有周艳秋。

　　这世道全乱套了。周艳秋应该去帮自己的侄儿周锦松才对啊。”林重张大了嘴。一转尔，嘴张得更大，道，“怎么回事，连唐雨院长也来啦。这次绝了，张师师是铁了心要夺魁。还真是美人如云，实力盖天都了。”

　　“呵呵，唐雨的父亲可是京城三大宗师之一。跟张飞鸿一个路数。”燕青笑道。

　　“应该是如此了，肯定是看在鱼老张飞鸿面上。不然，唐大院长哪里肯在这种场合露脸。看来，张少要出头是没戏唱了。”林重一脸恍悟神情。

　　“好像，四方人马中张晓鱼一方最次的啊。”燕青摸了一下下巴。

　　“这个，呵呵，呃，的确如此。这次，看来又得垫底了。早知如此我不如请病假不来了。又得被打一回脸了。”林重面显尴尬模样。一脸菜色。

　　燕青一瞄张晓鱼，发现那家伙脸都僵硬了。

　　转尔一看周锦松跟曹喜希，貌似，也差不多神情。

　　毕竟，张师师的亲友团太强大了。根本就不是另外三方所能比拟的。

　　希望越大，失望自然也就越大了。

　　四方擂主都落坐了，人马各就各位，现场也就安静了下来。

　　“嗯？燕兄，你也在这里啊？”突然，传来一道熟悉的声音。

　　燕青抬头一看，不是大漠烟霞还是谁？

　　“呵呵，一年多不见了。大漠兄是越发的神采了。”燕青笑着回应，而大漠烟霞已经从看客席上走了过来。顿时，引来了全场注目。

　　“这小子是谁啊？”有人嘀咕道。

　　“不清楚，不过，好像跟大漠烟霞蛮熟的。”

　　“你看，那小子还相当的拽。大漠烟霞都主动走过去了。好像没见过这号人物。你见过没有？”

　　“没有，天晓得是哪来的鬼？”

　　“欢迎欢迎，大漠兄请坐请坐。”张晓鱼乐得叭着嘴笑了。

　　这大漠烟霞肯走过来，那是给足了自己面子。

　　不过，张晓鱼也懂。那是人家燕青的面子。

　　不过，给外人的感觉嘛，那也是自己的面子了。

　　大漠烟霞坐在了燕青身边。

　　“呵呵呵，燕兄，到京城了也不打声招呼。也好让我一尽地主之谊。”众人还没从刚才的境况之中反应过来。这时，另一道熟悉的声音又传来了。

　　“啊，盛世中华也来了。”

　　“好像跟那个姓燕的也熟悉，怪事了，这家伙到底是何方神圣。居然能接交上京师四大天才中的三位。好像还是张晓鱼亲友团中的人。”

　　“一定要打听清楚，此人，肯定有来头。”

　　“对对对，不然，三大天才王可不是瞎眼人。”

　　一时间，美女们的目光全给吸引了过来。

　　“刚来，还没来得及拜访中华兄。失礼失礼。”燕青站起来抱拳道。

　　“现在也不迟，咱们三个坐一起聊聊。”盛世中华也走了过来，加入了燕青的桌局当中。

　　“哈哈哈，咱们京师四大天才王今天齐聚了。咱也坐燕兄的桌子得了。”张晓鱼笑着。

　　自然有铁竿跟班们赶紧忙碌着收拾桌子挪杯盘了。

　　这下子好了，张晓鱼那张豪华主桌不坐反倒坐在了这个偏僻的小四方桌边。

　　顿时，下边议论纷纷。全都在猜测燕青到底是谁？

　　就是张师师那边一群莺莺燕燕也全都看向了燕青的桌子。

　　当然，不晓得是在关注燕青还是另外三大天才了。当然，燕青的神秘感还是相当令人揣测的。

　　“你们不知道他是谁，我来告诉你们。他就是那个大逆不道，胆敢灭杀二皇子周上喜的逆贼，燕国的八王子燕青！一个王八蛋。”这时，曹九格一脸愤怒的站起来大声说道。

　　“啊，燕青，活撕二皇子！”

　　“听说跟七公主周艳秋还有一腿。”

　　“还跟京师三大天才王认识。”

　　“牛叉人物啊，难怪三大天才王都认识他。而且，还主动套近乎。”

　　“据说还来自永恒武府。”

　　顿时，全场好像突然水泼进油锅里一般炸锅了。

　　“公道自在人心。周上喜发起战乱，执行烧光杀光抢光的政策。

　　肆意杀害我大燕子民几百万。

　　毁坏城池无数，活撕他是他应该有的报应。

　　在战场上两军交战被灭杀，我燕青那点大逆不道了？

　　又怎么成乱臣贼子啦？

　　难道，只许二皇子残杀我大燕子民，不许我们反抗吗？”燕青的声音不大，但，一字一句都尽落于现场每个人的耳里。

　　这份功底子也震慑住了一部分内行的武者。

　　“他讲得好像有道理。”

　　“这就是皇权，唉……”

　　“说得也是，在皇权面前，有理也没理。皇权说有理你就有理，不然，你有天大的理也是无礼，这就是皇权。没用。”

　　“可是你在天卫出面调解的情况下居然还动手，你视天卫府何在？你视陛下何存，你视我们大周曹家是摆设是不是？”曹喜希亲自出马了。

　　“天卫府，对于他们我不想作过多的评论。

　　为什么在二皇子残杀我大燕子民时他们视而不见。

　　一见我抓了周上喜就出现了。天下间的巧合有如此巧吗？

　　至于说陛下，为什么我父多次上奏朝庭，朝庭有派人下来调解两国交战之事吗？

　　陛下视而不见，任由儿子胡作非为。

　　是我燕青在无视陛下还是陛下在听之任之？

　　至于说你们曹家，曹家又怎么样了？

　　你们任由自己的亲戚狂杀乱砍，你们有劝导过他吗？

　　难道我大燕子民就该由曹家亲戚全部斩杀才能让你们满意。”燕青慷慨激昂，人站了起来，一指曹家道，“我燕青堂堂正正作人，光明正大作事。天下是有公理在，只要有理，天下，任我燕青去得。不然，谁要犯我大燕，必灭之。”

　　这话落地有声，锵锵如金玉齐鸣。极大的引起了现场各位的共鸣。

　　“好样的！”

　　“义正堂堂啊！”

　　“一个小国来的王子有如此气魄，难怪敢活撕周上喜。”

　　“八王子，我爱你！”有美女尖叫了起来，好像碰上韩星一般。

　　顿时，迎来了全场狂潮般的掌声，不绝于耳。

　　而曹家人全都给气得脸色铁青，甚至，有些家伙双腿颤栗，快吐血了。

　　“好个尖嘴利牙，燕青，你胆大妄为。

　　居然敢在私下抨击陛下，你可知道，这是死罪，灭九族的大罪。

　　而你妄义曹家，不晓得南宫娘娘是曹家人吗？

　　之前对陛下不敬，转尔连娘娘都攻击。

　　这是罪上加罪，御林军何在，马上给我拿下押入天牢等候陛下处置。”曹喜希指着燕青厉声喝问。而且，一甩脸子就要动粗暗算燕青。

　　“拿下！”园外的御林军冲了进来。

　　“曹喜希，今天是论剑大会。你想干什么？”张师师气得脸都绿了。

　　“没错，一码归一码。燕青是否有罪，那是陛下之事，你有何权力胡乱拿人。而且，今天是论剑大会，由不得你乱来。”周艳秋哼道，“护卫何在，有人扰乱论剑大会，给我拿下。”

　　“你个臭婆娘！”曹九格指着周艳秋大叫道。

　　“叭！”一道清脆的耳光声传来。

　　曹九格已经给周艳秋一巴掌抽得满嘴跑牙，人狠狠撞在了柱子上，落地时打了七八个滚儿才停了下来。

　　“曹九格，你再叫一声？信不信本公主马上击杀你于掌下？”周艳秋一脸凶想。

　　曹九格一看，顿时缩了缩脖颈。

　　此刻才想起人家还是周帝收下的义女，七公主。

　　自己虽说是小国舅，但跟她比还是差了一大截。

　　“曹公子，今天是论剑大会，曹家跟燕青之事暂时搁置一下。别搞得大家都不痛快。”见姑姑出马上，周锦松也不得不出马力挺姑姑了。

　　“曹喜希，想挑是不是？来来来，我张晓鱼陪你玩几手？”张晓鱼一挽袖子，一幅混混打架模样。

　　“曹家要找事儿算我大漠烟霞一份。”大漠烟霞那冷冰冰的声音大家都听清楚了。

　　“当然，打架也不能落下我盛世中华。是近好久没活动一下了，打打架出出汗。”盛世中华淡淡一笑，纸扇一摇，翩翩浊公子。

　　“本小姐不管你们曹家跟燕青什么事，但是，如果要搞乱论剑大会。我张家的护院们，你们何在？”张师师一声哼，张家护院强势冒头。

　　貌似，此一刻，曹家成了过街老鼠，人人喊打。

　　“周公子，你最好管好你们周家那位。不然，有些事，要是传到周帝耳里或者天狼国国君耳里。到时，大麻烦了。”曹喜希冷笑道。

　　周艳秋一听，顿时色变，指着曹喜希问道，“曹公子，你这话什么意思？”

　　“什么意思，咱们的七公主，这个你还不懂吗？”曹喜希哼道。

　　“天狼国，惨啰，一个野蛮国家而已。圆月一到，全国都是狼。”曹九格摇头晃脑，要狠狠打击即将要远嫁到天狼国的周艳秋。

　　“侍卫何在，曹九格居然污辱天狼国国民全体都是狼。

　　这不是污辱陛下瞎了眼吗？正值咱们大周帝国跟达蒙帝国大战之际。

　　曹九格如此的挑恤，如果因此激怒了天狼国，那将对咱们大周带来相当大的危害。

　　对于这种污辱陛下，不顾及国家安危的逆贼，马上抓起来送入天牢。”七公主突然一声喝问，两名皇宫一等侍卫走了过来。


第463章 帅一把

　　“我……我没这个意思，你在污蔑我。”曹九格也吓了一跳，手一啰嗦脸都气得黑了。

　　“曹九格，难道你认为现场的才子佳人们全是傻瓜吗？连污辱都听不出来？”燕青冷笑道。

　　“我弟刚才言词是有些过了，不过，他并没有这种意思。七公主千万别偏听偏信。”曹喜希赶紧出来打圆场。

　　“圆月一到，全国都是狼。

　　各位，咱们都是知道的。狼族人中功境低的族人之中在一些特殊情况下。

　　比如，圆月之夜会变身为狼。

　　呵呵，曹九格难道不懂吗？

　　居然污辱天狼国全国子民都是狼。对于这种敢放言如此大逆不道者，马上拖下去直接杖击而死才对。”燕青冷笑两声。

　　“燕青，你算个什么东西。一个乡下来的小子，居然在论剑大会上人五人六的。我曹九格好歹也是少国舅爷，什么时候轮到你来指手画脚的了。来人，拿下这小子立即杖毙当地。”曹九格气坏了，跳将起来指着燕青大骂道。

　　“呵呵，曹九格。说你胆大包天你还不信。”燕青淡然一笑。

　　“我什么胆大包天了，我讲的全是事实。”曹九格凶道。

　　“第一，你骂我乡下小子首先就错了。

　　本人可是大燕国的王子殿下，燕国储君，这是得到过大周陛下圣旨封诰的。

　　你居然骂大周陛下封诰之人为乡下小子。看来，你是在嫌陛下眼光拙劣。

　　说白点，你是在骂陛下瞎了眼。

　　第二，本人这次进京是因为虎王爷张飞虎受陛下委托当大媒，搓和本王子跟箭神之妹周艳秋联姻的。”燕青大声说道。

　　“放屁！七公主已经许配给天狼国国君索达木浩，怎么可能叫你去箭神周家提亲？各位，看到没，这小子在胡言乱语。想攀亲都想疯了。这种疯子早该抓起来立即杖毙当场，免得污了咱们的论剑大会。众位，论剑大会是多么崇高的道义之会。居然给这种混账小子给糟蹋了。”曹九格狂笑几声。

　　“呵呵，周公子，是不是有这么回事？”曹喜希貌似逮到机会了，干笑了两声问道。

　　“纯粹谎言，简直太猾稽了。”周锦松当即否了。转尔一看燕青，道，“燕公子，你居然口吐如此狂言。真以为周家没人了是不是？”

　　“各位，看到没有。周家说没这回事。

　　这说明此事全是燕公子的谎言。大逆不道之人在此。

　　因为，他居然敢在大庭广众面前搬弄陛下是非，污蔑虎王爷。这是死罪，绝对的死罪。

　　御林军何在，替我拿下此人送天牢候审。”曹喜希一声令下，四名御林军高手一脸凶巴巴的冲了过来。

　　“各位请看，这是什么？”燕青突然手往外一展，周帝颁下的圣旨飘在了空中。

　　“啊，这事是真的。上面盖的还有国玺！”有人尖叫了起来。

　　“这是假的圣旨，赶紧给我拿下此人。居然敢假冒陛下圣旨，得诛灭九族才是。”想不到周锦松跟曹喜希齐声喊了起来。

　　两个家伙貌似都要下狠手置燕青于死地。

　　“侍卫何在，你查验一下圣旨是否真伪？”七公主出手，一个一等侍卫跳起把圣旨拿在了手中。

　　回来后审视了许久，道，“公主，这个，属下一时也难辨真伪。要鉴定圣旨真伪需要送到内务府的长老们才行。”

　　燕青知道那家伙怕得罪人，想和稀泥。

　　“堂堂一等侍卫连圣旨真伪都辨别不出来，笑话。”燕青冷笑道。

　　“本侍卫愚钝，圣旨真伪是天大的事。本侍卫只能说不敢确定而已。”那家伙脸都绿了。

　　“那你既然无法辨别真伪，就请把圣旨还给本人。”燕青一伸手。

　　“对不起燕公子，既然发现了圣旨真伪的事。本侍卫得把它带回皇宫内务府。”那侍卫一脸正经。

　　“苗侍卫，这是皇室的事，你插什么手。你有几个脑袋，马上把圣旨还给八王子。”周艳秋脸一板。

　　“不能还，到时要是假圣旨被毁了。失去了证据怎么办？苗侍卫，你就是天大的罪人了。”曹喜希赶紧喊道。

　　“对不起，是公主令示属下还的。我只能还了。”苗侍卫一个躬身把圣旨抛向了燕青。

　　不过，曹家族人，包括周家族人中突然跃出两个高手伸手抢起圣旨来了。

　　叭叭！

　　两声脆响过后，两个高手给一个人双掌劈开。那人落地，圣旨稳当抓在了手中。

　　“燕兄，好好收着。不能被抢了证据。这可是你提亲的证据啊。”大漠烟霞帅气的一笑把圣旨还给了燕青。

　　“陛下下旨，虎王爷当大媒。七公主可是京城娇女，京城五美之一。再加上超高的武学天赋，呵呵，燕兄，得此佳人，我盛世中华先祝贺你一下了。”盛世中华大笑道。

　　周艳秋脸都红透了，再加上今天一身艳丽的大红裙，红皮靴子，还有红色发簪，倒有点作新娘的架势，美得不可方无。

　　“盛世中华兄，别乱讲话。”周锦松脸都气绿了。

　　“圣旨在此，还有什么乱说不乱说的。

　　这事儿还是有苗头的，因为，的确是我爷爷把燕青从燕国接进京的。

　　现在再加上这圣旨作证，燕兄跟七公主，天作之合啊。

　　到时，比翼双飞，合道双修，真是京城一对才子佳人。”张晓鱼嘻笑着说道。

　　“这个混小子，居然没管住自己的嘴。”张晓鱼的说词当即给人传讯到了虎王爷手中，把虎王爷都气笑了。

　　“王爷，你说，少爷会如果笨吗？”智囊周其道神秘一笑。

　　“难道那小子是故意添油加醋？”虎王一愣。

　　“这是在拉王爷您下水的，再加上盛世中华和大漠烟霞几个天不怕地不怕的天才王们。这事儿，没准儿传到陛下耳里会有转机。不过，燕青这圣旨一出可是捅了马蜂窝子了。”周其道说道。

　　“好小子，居然敢陷害我。回来定必把他屁股抽烂不可。”虎王一拍桌子。

　　“呵呵，王爷。你是舍不得的。其实，你也想一趟这浑水。因为，你不想背上骂名。不然，你早把燕青赶出去了。”周其道笑道。

　　“唉，但愿这论剑会会捅出一个窟窿来。一代天才，本王实在不愿意看到他就此殒落。这是我们大周帝国的损失。”虎王摆了摆手。

　　“张小姐，这论剑大会都快搞成什么样了？还要不要论剑谈道？搞什么嘛，乱七八糟的。”周锦松赶紧转移话题。

　　“对对，咱们还是论剑谈道吧。别搞砸了本届论剑会。一些不相干的就别扯了。”曹喜希说道。

　　“好！各位贵宾们。本届论剑大会由我张师师主持。请各位给我一个面子，别的事就先搁着回去解决。咱们谈道论剑现在开始。首先就由我们北方擂台出个剑题儿。”张师师站起来说道。

　　“我先说，剑是什么？

　　众所周知，我跟大漠烟霞、盛世中华以及张晓鱼四人合称这京师四大天才王。

　　而他们三位现都驻足西方擂台。所以，这题儿我首先问一下四方擂台。”月如意问道。

　　其实，四个家伙谁也不服谁。月如意想以一压三，彰显自己的剑道理念。

　　“这个还用问吗如意小姐？剑乃兵器之一。”张晓鱼张嘴就来。

　　“没错，品级超高，杀伤力越强大。

　　而施剑者的功境跟剑道也是重要点之一。

　　比如说，一剑三花，三花再化九花，剑剑是花，花即是剑，剑即是花，斩敌似花似剑……”大漠烟霞开始滔滔不绝。一边讲着一边控剑在空中斩出了十几朵剑花。

　　剑花旋转，形成多道煞气激荡着空气。

　　使得远处观摩客们都感觉脖颈处有些凉嗖嗖的感觉传来。

　　“大漠公子，你一剑能斩出多少剑？”月如意问道。

　　“我之极至，最多十八剑。同时攻击十八目标。”大漠烟霞说道。

　　摧力一斩，十八道剑光冲天而起，滋啦啦一阵刺耳声传来过后。

　　那块巨大的假山石上留下了十八道恐怖的剑痕。

　　“好样的，不亏为四大天才王。”有人拍掌叫好。

　　“月如意，你呢？”张晓鱼一脸自信的问道。

　　“我吗，这素女剑招同时可斩出几斩，你数一下。”月如意宛然一笑，双剑同时出击。剑花飞斩。

　　“好，二十四朵！”有人高叫道。

　　这下子大漠烟霞的脸色有些尴尬了，居然被这娘们算计了。

　　“如意小姐，你这可是动用了双剑。算单个剑招的话你一剑只能展出十二斩。而大漠兄可是斩出了十八朵。”盛世中华说道。

　　“谁规定不能用多剑同斩，而双剑一并斩出更难控制。这要作到剑招配合默契，双剑合为一剑才能斩得出来。实则，如意姐的剑招比大漠公子的要高明。”张师师说道。

　　“好，我来一斩！”盛世中华恼了，手往空中一转，一道剑光飞弹而出。

　　剑光旋转，朵朵剑花闪动着银鳞之光。

　　“哈哈哈，盛世中华兄‘一招百花开’果然神奇，居然展出了三十道剑光。大漠我佩服，佩服不已啊。如意小姐，不如你也。”大漠烟霞狂笑了几声，声波震得湖水都在荡漾。

　　“剑之大道，以悟性为基础。

　　意念传于剑中，剑随意走，意喷于剑。

　　剑意叠加，三十道算什么，看我的‘望月斩’。”唐雨一笑轻笑，往空一斩，顿时，银光如水流一般往外直演而下。

　　每道水流在喷射之际形成了五十道剑光，如流星闪过。

　　顿时，湖面给斩出了五十道划痕。道道水痕清晰可见，同时出现，良久才消失。


第464章 今天是燕青的

　　“咯咯咯，一斩五十剑，三位天才王，你们能办到吗？”张师师得意了。

　　“他们西方擂台能办到，呵呵，我曹九格这名倒着写。有些人哪，皇子都敢活撕，斩几朵给咱们瞧瞧。”曹九格又要生事，自然，矛头直指燕青的了。

　　“本姑娘也想欣赏一下燕公子的胆气。”月如意嫣然一笑。

　　其实，现场好些人都想知道燕青到底有多强大。

　　要说活撕周上喜那也算不上什么。像现场的四大天才王，唐雨，张师师等都能办到的。

　　自然，燕青没露一手，人家心里感觉神秘。

　　“燕公子，来一把。”

　　“不来是孙子。”自然是曹家一族人在起哄。

　　“有些人不是还大言不馋的妄想娶我箭神之家的大小姐，不会是银枪蜡头，中看不中用吧？”周锦松一边摇着扇子一边冷笑不已。

　　“你们对我王子哥哥要求太高了，三年前，我在燕国时他才种下武胎。

　　当时才三段身手。你们哪个能在三年时间内灭了脱凡三重楼的二皇兄？

　　有种的站出来让我周艳秋瞧瞧。”想不到周艳秋站出来，不顾及身份的力挺燕青了。

　　“王子哥哥，叫得多肉麻啊。有什么用，还不是照样子银枪蜡头，中看不中用的垃圾。到时，独守人房，惨啦。”曹喜希冷笑道。

　　“姓燕的，你不敢斩的话你就是孬种！”曹九格大声叫道。

　　“曹九格，你刚才讲要是西方擂台斩出的剑招能赛过五十斩你名就倒着写是不是？”燕青淡定的一问。

　　“没错，我曹九格向来讲话一言九鼎。不像你个垃圾货，连出剑都不敢出。”曹九格貌似吃定了燕青办不到。

　　毕竟，那五十斩可是唐雨这个太和学院的院长斩出来的，在现场估计就她功境最高了。

　　燕青想超过他，打死曹九格也不信。

　　“也好，那你今后就叫‘格九曹’了。”燕青一声大笑，突然伸指往远处一勾，一片似剑样的竹叶给燕青勾到空中。

　　他手往外一划，一道玄气飞腾，七星宫镇宫绝学‘落花雨’出。

　　仿佛下了一场落花雨，道道剑斩形成花朵，每朵五斩，燕青一剑押出了二十朵，最后，形成百朵剑斩。

　　嚓嚓嚓……

　　一阵爆响过后，众人清晰的看到。一块木板上留下了百朵剑斩。

　　“百朵，厉害！”

　　“果然不凡，不然，怎么活撕二皇子。”

　　“好样的燕兄，不亏为永恒武府出身的。”

　　场上，响起了哗然的掌声以及欢叫声来。

　　曹九格的脸涨得猪肝色，曹喜希低下了头，周锦松一脸菜色，张师师的自得的笑僵硬了，唐雨倒是一脸淡漠。

　　因为，她知道自己打不过燕青。会出现如此结果纯属正常。

　　至于说月如意，表情有些古怪，脸儿居然微微的红了。

　　而周艳秋是一脸兴奋的拍着掌，小手都拍得快肿了。

　　“剑是什么，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇。乃短兵之祖，近搏之器，以道艺精深，遂入玄传奇。实则因其携之轻便，佩之神采，用之迅捷，故历朝王公帝侯，文士侠客，商贾庶民，莫不以持之为荣。

　　剑与艺，自古常纵横沙场，称霸武林，立身立国，行仁仗义，故流传至今，仍为世人喜爱，亦以其光荣历史，深植人心，斯可历传不衰。

　　剑道大成者，人剑合一，剑即是人，人即是剑。

　　不过，剑道大成者往往都是以一剑胜万剑。

　　去繁化简，看我的一剑飞仙，这就是剑。”燕青慷慨昂扬，讲到最后，手掌化剑。一剑过去，天际飞来一道彩虹。

　　滋！

　　虚空都给直接斩出一道长达几十丈的剑痕，犹如彗星划过一般令人胆寒。所有人在这一刻都条件反射般的偏了偏头想闪。

　　就在众人还没缓过神来之际，燕青突然一声大笑，伸手一勾道，“酒来！”

　　一壶陈酿给燕青抓于手中，他在空中跨步，一边洒脱的跨步一边喝酒，一边吟唱道：

　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。

　　“他好帅啊！”来的美女们有一大半都尖叫了起来。

　　“太潇洒了，放浪不羁中蕴着大师风范，燕哥哥，爱死你了。”有美女不顾及羞耻，大叫了起来。

　　“艳秋妹，还不上来跟哥我同舞一回。”燕青突然伸手一勾，声音充满了涛天的霸伐之气。

　　而周艳秋在一愣之后居然鬼使神差般的扑向了空中。

　　“姑姑，回来！”

　　这可是气坏了周锦松，不过，还是晚了。结果，她给燕青一把揽入怀里翩翩起舞。

　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？

　　转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”再当一回文抄公。

　　今晚的月儿特别的明亮，美酒，美人，再加上歌舞，今天晚上是属于燕青的。

　　在他略显有点沙哑调的吟唱声刺激下，现场才子佳人们纷纷站起，太阳石收起来了。在月色下，翩翩起舞。

　　此刻，青园论剑会成了一个巨大的疯狂舞台。

　　良久，歌舞已尽。

　　众人从回味中醒转时再一看，南方擂台的曹希喜以及东方擂台的周锦松两伙人已经失去了踪影。

　　自然，众人一回想，明白了，敢情是给燕青气走了。

　　“燕公子，有空到我们张家院子来玩。”临别时张师师淡淡含羞的发出了邀请。

　　“唉……”周艳秋只是哀愁的叹了口气，尔后斜瞥了燕青一眼道，“你好自为知，从此后，咱们再没任何瓜葛。咱们不是同路人。”

　　她带着满身的伤痛，在侍卫严密的保护下划空而去。

　　“她好像被控制了似的。”散会后，燕青四人到香满阁喝酒。张晓鱼收敛了笑，问道。

　　京城的香满阁比燕国的大得多，也气派得多。

　　不过，燕青并没发现老板娘花相雨。

　　“帝国跟天狼国联姻的事估计属实了，在这种状况下。

　　周帝跟箭神也不希望她出什么乱子。

　　所以，派出的侍卫应该是宫里的特等侍卫。

　　那些家伙个个脱凡境身手。这种级别的保护往往仅有周帝等几个有限的重要掌权者才能拥有的。

　　周艳秋一个公主是没有这种待遇的。

　　这明摆着就是变相的控制。”大漠烟霞说道。

　　“以前这事儿还有些遮掩，不过，论剑会上给你一捅。

　　估计这事会更早的从幕后走向台前。

　　而且，为了保证联姻成功。

　　周帝跟箭神估计都会加快对你的处理了。

　　也许明天，燕兄，你要早做准备才是。”盛世中华一脸凝重地说道。

　　“目前权宜之计最好是走人为妙，还有什么办法抗衡周帝跟强大的箭神家族？一旦周帝招你入宫，你根本就出不来了。到时，绝没有任何活路的了。”大漠烟霞说道。

　　“我燕青人头只有一个，周帝要，箭神要，叫他们来摘就是了。走人不是办法，我倒要看看他们要怎么样收拾我。”燕青冷笑道。

　　张晓鱼三人都有些沉闷，一个个都闷头喝酒。

　　“对了盛世兄，没见到老板娘吗？”燕青转尔笑问道。

　　“见到过，不过，她一如既往的不搭理人。”盛世中华有些郁闷的喝干了一碗酒。

　　“哈哈，盛世兄对老板娘有意思？”张晓鱼好像哥伦布发现了新大陆一般的兴奋了起来。

　　“她就在后院。”这时，大漠烟霞朝着后院呶了呶嘴。

　　燕青发现，的确是老板娘花相雨。今天是一身白色镶蓝底花边的裙子。再搭配上一双浅红色的兽皮靴子。人跟在燕国相比显得纯洁得多了。

　　“要不咱们合演一回英雄救美，美女嘛，往往都会以身相许的。”张晓鱼又出歪点子了。

　　“这法子不错，而且，全京城都知道，你张大少是著名纨绔，见女人就上的主儿。所以，这坏人当然得你来当了。”大漠烟霞大有深意地笑道。

　　“什么叫见女人就上，我张大少是有品味的人。特别是对美女一定要符合我张大少口味儿。我张大少的女人全是极品。不然，我视之为粪土。女人算什么，玩物而已。”张晓鱼差点口沫横飞了。

　　幸好此刻太和学院的院长唐雨跟月如意两位大美人儿不在场，不然，就有得张大少玩儿的了。

　　“好了，张大少，该你出动了。盛世兄作好准备，演一场试探一下老板娘也无妨。”燕青笑了笑。

　　“好嘞！这种小事，手到擒来。”张晓鱼一脸色色的一笑，又摸出一把纸扇子一摇一晃的走向了后院。

　　并且，在露过厅堂时发现有漂亮美女在吃饭时还会顺手在小妞的身上摸一下，搞得整个大厅里的女子尖叫声不断。这估计是这家伙的一向的作派了。

　　不过，有人认出了是张大纨绔。结果，谁也不敢出头。并且，有些女子倒是脸红红的。貌似，给张大少摸了一把十分的荣幸。

　　“这小子，前戏作得还相当的逼真。不亏是纨绔级人物。”大漠烟霞摇了摇头。

　　“这叫铺垫，到时，要演一场调戏老板娘的好戏才能让人相信。”燕青说道。

　　“这个，好像在骗人。要是给老板娘识破了就真完蛋了。到时，老板娘不理我怎么办？”盛世中华有些担心。


第465章 演一场英难救美

　　“反正老板娘都没理过你，不如破釜沉舟来一回。

　　如果还没反应的话你就彻底死了这心就是了。

　　不然，就这样子不死不活的挂着也不是个事儿。

　　盛世兄，我看你平时修炼方面是天才。怎么在女人一块上如此的木呐。”大漠烟霞在这方面就老道得多了，估计也祸害不了少的美女。

　　“感情这玩意儿讲究的就是个对眼，有句话怎么说。

　　强扭的瓜不甜。真没感觉的话我也觉得盛世兄不必在一棵树上吊死。

　　当然，还有另一种情况。

　　某美女本来对你有意思。只不过一直在考验你。

　　所以，突然的来一把刺激一下也许能让她露出本来面目。”燕青摸了一下下巴，三人早整出了隐气符收敛了气机，让自己的脸型变得模糊了起来。

　　“哈哈哈，人说香满阁的老板娘花相雨能媚死天下英雄。

　　那正好了，哥哥我叫张晓鱼，京城人都称我为落月城纨绔王。

　　哥哥最喜欢女子的媚。来来来，老板娘，你狠狠的来媚死哥哥我吧。

　　让哥死在你的裙下。美人儿，哥哥来啦。”张晓鱼嬉皮笑脸，带着色色的相，扭摆着屁股，摇着纸扇子，张牙舞爪的扑向了老板娘。

　　“这家伙不会假戏真作吧？”大漠烟霞摇了摇头。

　　“他敢，我拔了他这身人皮子当鼓敲。”盛世中华突然变脸，那比翻书快得多了。

　　“不会，此人虽说纨绔。但也能分清状况。色要色，要色得有人品才是。那种人叫作风流。而不是下作的色。”燕青摇了摇头。

　　叭！

　　令燕青三人瞠目结舌的事发生了，一只手掌直接从后院中央那座堂楼里闪出。

　　掌纹一摧，青光一闪。

　　犹如一坨巨锤敲击过来，只听到一声沉闷的响声传来。

　　结果，张晓鱼堂堂的脱凡高手给这一掌抽得狠撞断了一颗二人合抱的大树。

　　外带着在地下打了七八个滚儿狠狠撞进了旁边一堆垃圾中，搞了个灰头土脸，鼻血直冒才停了下来。

　　“小子，下不为例。不然，你就是张飞虎的儿子我照样子废了你。”一道身影从堂厅里窜出落在了张晓鱼面前。

　　燕青发现，出来的是一个一脸霸气的中年男子。

　　长相居然跟花相雨有些许相似。男子气貌不凡，全身白袍，蛟纹腰带缠身，指头上一枚粗大的扳指，连脚下的鞋子都是珍贵的白兽皮子制成的。

　　“啊……啊……啊……”张晓鱼捂着脸发出了史上最凄厉的惨叫声。不晓得给毁容了没有，不然，那种真惨了。

　　“叫你色，叫你媚，居然敢调戏本姑娘！”花相雨突然串到张晓鱼面前，抬起坚硬的牛皮靴子对准张晓鱼的裤裆下狠来了几脚。干得张晓鱼哇哇直叫。

　　“燕兄，救命啊。盛世兄，你出来解释一下，还有大漠兄，你作个证人啊，我只是在演戏啊。盛世兄，我都是为了你啊。”张晓鱼给中年男子截了脉封了穴，丹田被封，无法使力，这不，由着花相雨收拾了。

　　见花相雨又抬起了脚，而且，这次居然摧发了五成力劲。这一脚下去，张大公子肯定彻底废了。

　　“老板娘且慢。”燕青不得不出头了。

　　“嗯？怎么是你？”花相雨一看燕青，顿时愣了一下。

　　“这个，不好意思老板娘，刚才张晓鱼只是在演戏而已。”燕青说道。

　　“演戏，演什么戏？”花相雨一点冷凌。

　　“这个，呵呵。盛世中华兄是不是每天都到香满阁吃喝。大顿小顿的据说砸下了上千万两捧场费。难道老板娘还真不懂得他的心思？”燕青看着她笑问道。

　　“那跟我有什么关系？”老板娘一脸冰冷。

　　“花相雨，你一点感觉都没有。没有就算了，算我盛世中华猪油蒙了眼。”盛世中华跟大漠烟霞都跳进了后院，他相当哀伤的看了花相雨一眼，道，“好，从此后，我盛世中华绝对不会再来打扰你。”

　　看来，这货也给急坏了。

　　“原本是对你有点感觉了，不过，你叫张晓鱼来干什么？想演英雄救命。我实在没想到，你盛世中华堂堂的天才王居然用这种下作手段。算了，你走吧。从此后我不想再见你一眼。你这种人，我觉得你就是一堆狗屎，咱们，没缘份。”花相雨冷笑道。

　　而且，别过脸去。那脸臭得快硬过茅厕里的石头了。

　　“对……对不起盛世兄。我们演砸了。”张晓鱼一脸尴尬的从地下爬了起来。

　　“老板娘，这位是？”燕青话锋一转，看着那中年男子。

　　“我凭什么要告诉你，你不会说你跟演戏没关系吧？

　　一丘之貉。以前，我看你有些可怜。

　　而且，还有点才华。作为一名王子在宫里受尽欺凌，还是有些同情心的。

　　所以，找了些活给你干。

　　现在看来，我是太傻了。

　　你这种人，不值得同情。

　　早该让你的王兄们灭了才是。”老板娘连燕青一并给记恨上了。

　　“阁下，我找你有事。”燕青收敛了笑，一本正经朝着老者说道。

　　“一个乳臭未干的小儿，你有什么资格找我？再说了，你们居然想欺负我花军峰的女儿。今天能放你们回去那是因为虎王爷的面子。不然，全都得给我留下。”此人叫花军峰，一脸霸道不说，而且，居然有股子上位者的风范儿。

　　“认识这个吗？”燕青伸指一弹，一点圣火火星在空中一闪而逝。

　　“屋里讲话，不过，就你一个人进来。”花军峰一愣，转身大步走向了屋里。

　　“你们哥几个先回包厢继续喝酒，我随后就到。”燕青交待了一下大步进屋。

　　“喝酒，我要狠狠喝酒。给我来十坛三百年的花雕，不醉不归！”盛世中华心里苦闷，大吼一声回到了包厢。

　　“怪事了，他们在干什么？”大漠烟霞有些疑惑。

　　“管他的，喝酒。”盛世中华已经一口气干进去了一坛好酒。

　　尔后把大酒坛子住大漠烟霞桌边一搁，催了起来。这家伙，明摆着是要发泄而已。而且，还要拉上几个垫背的一起陪着他醉。

　　“别急盛世兄，燕兄进去了。那人既然是花相雨的老子。这事儿没准儿有转机。你这样子胡吃海喝的到时把自个儿喝蒙了。要是花军峰要见你，你这形象可就毁了。到时，真没戏唱了。”大漠烟霞赶紧劝道。

　　“那……咱们慢慢喝。”盛世中华一愣，赶紧搁下了酒坛子。

　　改为大碗喝酒了，这家伙，在情字一块上还真是一个白痴级人物。可悲可叹。

　　“小子，谁派你来的。想用一点假圣火来忽悠本座，今天这屋你进得来却是出不去。”一进屋子，哐当一声。厚重的木门关上了，燕青此刻才发现。

　　这木楼实则全是用玄钢打制的。只不过在打制时铸刻上了木纹，因为制作工艺完美，完全达到了以假乱真的地步。

　　而花相雨却是一脸冰冷的盯着燕青，道，“以前我还真是看走眼了，一个可怜虫居然是我们的敌人。你隐藏得够深的了，是不是在燕国就发现了什么，所以，你想接近我趁机混进来？说，你是那一方的人？”

　　“以前发现了你们的话你们早给灭了，还用等到现在吗？花相雨，平时看你挺聪明的一个人，怎么也会犯这种低级的傻冒？”燕青淡淡一哼，一脸坦然的坐在了椅子上。

　　“废话少说，小子，今天不讲清楚你是来得了去不成。”花军峰一脸阴沉。

　　“花军峰，本少还用得着向你讲清楚吗？

　　别以为本少不知，你体内的圣火传承仅仅达到三级而已。

　　跟昔年武府第一人丁同同级别。本少出身于永恒武府，你那点低级的圣火传承能瞒得过本少。

　　正是闻到了这股味儿，所以，本少以武府为重，才要查清此事。

　　不是本少出不去，是本少让不让你们出去的问题。”燕青冷笑道。

　　“哈哈哈，可笑，太可笑了。天下有如此可笑的事吗？”花军峰笑得前俯后仰，差点折好腰。

　　“燕青，你不光武功上是一低能儿。

　　就是在智力上是一白痴。我父亲什么人，今天反正你也出不去了。

　　告诉你也无妨。我父，堂堂的五行旗烈火旗旗主。

　　手下旗众几万，个个精兵强将。

　　何须一个时辰，可以完灭大周帝国的金甲兵团。

　　识相的赶紧招供，不然，等下子用教中酷刑，你还得受皮肉之苦。”花相雨站在父亲身侧，一脸高调的看着燕青。

　　“明教，果然是了。上头是不是还有五散人，五散人之上还有四大护法，光明左使右使？”燕青说道，一语出，震惊得花相雨父女俩狠狠的愣神了好几秒钟。

　　“好小子，你果然是对方的奸细。居然对我们明教的组织如此熟悉。说，你是属于那个堂口的？”花军峰露出了狰狞的面容。

　　“花军峰，别在本少面前显摆。看看这是不是假的圣火？闻闻这味儿，是什么级别的。”燕青一拳爆空，一团三指宽大的圣火在空中熊熊燃烧了起来。

　　空气都给白色圣火烧得像炒豆一样的爆响了起来。

　　“啊……父亲……这个……”花相雨失口而出，言语含混不清，指着圣火一脸震骇。

　　“果然了得，你这至少五级圣火层次。好小子，你混进永恒武府居然得到了如此高阶的传承。看来，永恒武府已经给奸细渗透了。”花军峰误会更深了。

　　突然手往旁侧的椅柄上一按。

　　顿时，天旋地转。

　　燕青感觉身子一重，仅仅几秒钟，人已经换了地儿，好像是一处偏僻而宽广的山谷。


第466章 不见黄河心不死

　　四处不见人烟，安静得可怕。

　　突然的，一声沉闷的大鼓声传来。大地都给震颤了一下。燕青感觉一阵子心闷，差点直接晕倒过去。因为，鼓声形成的气纹密布了整个奇怪的山谷中。

　　只见一面火焰样的旗子从天而降落于空地上，而花军峰像尊天神站在一块高耸达百丈的巨石上。

　　随着烈火旗插于地下，轰然一声，尘土飞扬，弥漫于整个宽达十几里的山谷中。

　　一条条身影从土里冲天而起，五百名头裹红巾的烈火旗教众抢进场长。

　　他们人手持一个水桶粗的黑色喷筒，一阵喷射，广场中心满布黑黝黝的火油。

　　这种火油燕青认识，是一种高阶凶兽的脂肪熬压出来的。其中蕴含的火性能量特别的强烈，温度高，爆点高。

　　下一刻，烈火旗掌旗花军峰手中拿着一枚拳头大的红色蛋球冲燕青冷笑道，“你现在招供还来得及。你既然如此熟悉本教，肯定会认识我手中的东西是什么？”

　　“八阶的‘爆焰弹’，而你地下喷洒着的是火油。一旦你掷出，火油将给爆焰弹点燃，到时，烈焰奔腾，升空而起。它如果烧了起来。这整个山谷将成为一片火海。

　　而你的手下每人背负着一个空间箱子，箱中盛满这种易燃易爆的火油。

　　到时，喷油焚烧，无人能挡。”燕青点尘不惊，好像一位资深评论家在点评似的。

　　“好好好，你果然深懂其中阵法要点，这一点我花军峰都不得不佩服你几下。”花军峰拍起掌来了，不过，一转尔，阴森森地说道，“你既然深懂，再加上空中有我压制，难道你还有逃出生天的法门不成？”

　　“呵呵，花军峰，你不知道水克火吗？”燕青坦然一笑。

　　“笑话，五行相克来讲是如此。

　　不过，你认为本使手中的火是平常的火吗？

　　你既然知道火油，就该知道火油是怎么来的。

　　那可是脱凡九重楼的火兽身体中提炼出来的。

　　不要说一般的水，就是千年冰水也难以灭了我的火油。”花军峰冷笑不已。

　　“呵呵，你的火不是寻常的火。难道我的水又是寻常的水啦？”燕青一声冷笑，道，“花军峰，今天咱们就比试一场。我燕青要让你输得心服口服。尔后咱们坐下来再聊正事儿。”

　　“好，只要你燕青能打败我的烈火阵，我花军峰什么都跟你谈。”花军峰给气坏了。胡子都翘一翘的。

　　“好，看我的洪水阵。我先演练一下给你瞧瞧。”燕青一声冷笑，五行旗盘闪着夺目光霞涨大，一下子落于另一处地方。

　　不久，五百名头裹黑巾的洪水旗下教众抢进广场。

　　当然，这些所谓的教众全是旗盘中收藏着的傀儡人。并不是真正的活人。

　　共二十部水龙，又有喷筒、空间桶之属，前面十个傀儡推着十辆木车。

　　燕青一声令下，木车打开，放出二十头饿狼，张牙舞爪，在广场上即咆哮起来，便欲散开扑向花军峰的烈火旗众。

　　“攻击！”花军峰一摇旗子，烈火焰腾腾扑向了饿狼们。

　　燕青一声大喝道：“喷水！”

　　几百名傀儡教众手持强力喷筒，几百股可怕的水箭向恶狼身上射了过去。

　　烈火旗教众们只闻到一阵酸臭，却见那二十头恶狼一遇水箭，立时跌倒，狂叫悲嗥，顷刻间皮破肉烂，变成一团团焦炭模样。

　　因为，洪水旗所喷水箭，乃是剧毒的腐蚀药水，系从硫磺、硝石等超强类药物中提炼制成。

　　烈火旗教众们见到这等惊心动魄之状，不由得毛骨悚然，一个个都在想：“这些毒水倘若不是射向群狼，却是射在我的身上，那便如何？”

　　“不要怕，一点毒水而已。全体吞服避毒丹，给老子烧死他们。”花军峰一瞧，顿时火起，旗子一挥，浓烟滚滚，烈火熊熊烧向了燕青的洪水阵。

　　知道这老小子是不见黄河心不死，那就让他痛一下才行。

　　燕青控制着五行旗盘一摧力，一个燕青化为一条青龙咆哮升空。

　　“龙……啊……是龙啊！”花军峰的手下吓坏了，好些教众吓尿了裤子。

　　的确，就是最小的龙也不是他们所能承受的。

　　“不要怕，那是傀儡龙，那小子摧动的全是傀儡术，全是假的。给我烧烧烧，爆爆爆。”花军峰气坏了，拼命挥动着烈火旗为手下打气。

　　嗷！

　　一道清脆的龙吟声传来，三层冰极玄塔中的冰给燕青摧化成了万年寒冰之水经龙嘴里喷射而出。

　　“啊，冻死人了。”

　　“太冷了！”

　　仅仅半分钟，花军峰的教众们全都给冻成了冰人。

　　咔嚓几声脆响，几十个教众直接给冻裂碎开，惨死当场。

　　花军峰气疯了，挥舞着烈火旗，带着满身的火焰烧向了燕青。

　　不过，燕青哪能让他如愿。另一个龙化身的燕青一抽尾巴，啪地一声，花军峰给抽得摔向了远处。而一道玄塔从天而降砸在了花军峰身上。

　　好个花军峰，的确不亏为明教五行旗之一的烈火旗旗主，只见他烈火旗一转。

　　一朵巨大的蘑菇云状火焰往外一喷。

　　呯！

　　一层冰极玄塔当即像珠丝一般裂开。

　　这倒并不是说北极熊的冰玄塔不够强悍，关键是燕青虽说拥有超阶位能力。

　　但是，毕竟也不过才脱凡八重楼。而花军峰可是半神窍境强者。

　　轰！

　　瞬间，万年寒冰能量全部爆开。

　　整个山谷都处于利箭样的冰碴攻击之中。

　　如万千晶亮而炫烂激发之箭一般开出了万千朵可怕的冰之花朵。

　　嗖嗖之声中，不断有下属给射中喷血倒下了。而燕青五行旗盘中的傀儡兵们也损失了不少。

　　“哈哈哈，小子，你也不过如此。”花军峰疯狂的大笑着，红色霞光一转，五行旗涨大，貌似要遮盖整个山谷。

　　如果花军峰成功，那燕青将成为瓮中之鳖。

　　好个燕青，危机之中并不缺冷静跟坚强。

　　那就用仙级圣火吧，烧烧烧……

　　虚空在这一刻仿佛都给烧碎了，因为冷空气给烧爆的缘故。

　　山谷中央出现了一个巨大，激乱着的热洞。

　　当十八朵仙级圣火密布整个山谷时，所有人都感觉到了死神降临。

　　燕青的傀儡人还没多大强烈的感觉，不过，花军峰的下属们一个个手心冒汗，心跳加速，胸口给紧勒得似乎都喘不过气来。

　　仙级圣火，的确可怕。

　　花军峰的手下全给仙力压得挪不开手脚，只能眼巴巴的看着火焰熊熊如春雷滚过。

　　凡是滚过的地方立即一片焦土，那些教众们立即给烧得一点骨头渣子都不剩。

　　花军峰气坏了，拼命的挥动着五行旗。

　　烈焰形成巨大的火球撞向了燕青的圣火。

　　不过，三层冰极玄塔再显。火球遇上立即给冰封灭亡。

　　而此刻，子母问心针冷冷的对准了花军峰。

　　他感觉到了巨大的危机，刹时间，在这火焰腾飞的山谷，花军峰全身立即给冷汗涅透。

　　而下属们一个个倒在了圣火中化为了尘埃散尽。

　　“停……停……”花军峰艰难的吐出了这句话来，因为，再搞下去的话虽说自己可以脱身而去。

　　不过，五百精英下属将全军覆没。

　　这五百精锐可是花军峰从万名下属中精挑细选出来的。

　　个个都是念气境及以上强者，而其中还有十几个脱凡境的家族强者，可以称之为——花家军。

　　“别打了父亲，难道真要全部烧死你才甘心吗？他们绝大部分都是咱们花家族人哪父亲？”花相雨痛苦的大叫，一转尔，她冷冷看着燕青乞求道，“别打了八王子，你要怎么样都成。别再伤害我的族人了，求你放过他们吧。我花相雨给你作牛作马都成。”

　　“这可是你说的？”燕青故意的板起脸问道。

　　“当然，我花相雨虽不是男儿之身。但字字承诺如金，我可以发誓。”花相雨流血泪了。

　　“好，你发誓效忠于我。并且，成为我的奴婢。”燕青讲这话是大有深意的。

　　“我发誓，只要八王子你不伤害我的族人，我的亲人，我的朋友，我花相雨愿意成为你的……”花相雨跪地发出了血誓。

　　“唉……燕公子，我们停下吧。”花军峰无奈的收起了五行旗。

　　燕青也就就驴下坡的收回了五行旗盘。

　　其实，这货也是强孥之末。假如说花军峰再坚持半分钟，自己估计得先撤了。

　　毕竟，花军峰是半神窍境强者，而且拥有五百精锐的五行旗阵相助。

　　而花军峰已经可以实现神魂虚体脱体而出，当然，范围较小而已。

　　但如此一来，其攻击的犀利度就增强了一倍不止。

　　打持久战，燕青必败。

　　“燕公子，我现在相信你了。”花军峰说道。

　　“看到我的实力就相信啦？”燕青问道。

　　“嗯，你有如此实力。也没必要再为他们卖命的了。”花军峰点了点头，又道，“不过，你如此强者。在永恒武府应该地位不低的。不过，本人并没有听说过你？”

　　“本公子到武府修炼也不过二年左右时间。”燕青笑道。

　　“原来如此。”花军峰一脸恍然。


第467章 同宗同源

　　“因为闻到了你身上的圣火味儿，所以，我才跟你们接触。

　　咱们都是圣火传承者，应该属于同门同宗才是。

　　不过，你们明教咱们这地带好像并没有。

　　并且，就连永恒武府好像跟明教都没关系，这到底怎么回事？”燕青问道。

　　“我只是明教五行旗一个旗主而已，并不能知晓教里的核心机密。

　　不过，你身怀圣火传承，跟我们的传承应该是出源于同宗同祖。

　　有机会我会把你的事往上反应。八王子，你的事我也听说过了。

　　好像对你来讲是相当的不妙。不如加入我们明教，以你的天赋以及实力，估计今后能坐上的位置比我还要高得多。

　　到时，本人还得你提携着才是。”花军峰说道。

　　“你的上级应该是明教下设的五散人之一吧？”燕青问道。

　　“嗯。”花军峰点了点头。

　　“呵呵，如果我没猜错，你们明教应该是来自木极域中部地带。跟七星宫，雪山赫氏，曹家堡等大势力并肩的存在。”燕青笑问道。

　　“这个我也不清楚，不过，我可以透露一点。我的上级五散人就来自木极域中部。而且，实力不下你讲的这几大势力。”花军峰说道。

　　燕青顿时一愣，貌似，七星宫雪山赫氏这些大势力只能跟明教中的五散人同级别。

　　那四大护教法王岂不是实力比七星宫宫主还要强大的了。

　　哪这些家伙又是来自什么地方？

　　难道就是老师唐院长所讲的，他们是来自比木极域更高一个层次的铁极域强者？

　　那明教的势力到底有多强大想想都令人颤栗。

　　“木极域不是七星宫雪山赫氏等几大势力最强大吗？”燕青问道。

　　“这个我也不清楚，目前来看好像是这些势力最强大。不过，木极域太大了。也许，咱们看到的只是冰山的一角而已。”花军峰说道。

　　“花旗主，你是知道我的处境的。咱们圣火传承出自同根同祖。据说永恒武府的圣火传承来自阳顶天祖师。而我的处境你是清楚的，所以，我需要你们的支持。”燕青一脸正色，说道。

　　“我当然知道，不过，你在未加入咱们明教之前我也无权动用自己手中的势力相助你。除非你加入，其实，你完全可以先加入我们烈火旗堂口。尔后一步一步往上攀升岂不是更好。到时，我们也有理由相助你是不是？”花军峰极力游说着燕青。

　　“加入烈火旗，暂时来讲我不考虑。不过，我们可以作笔交易。”燕青摇了摇头。

　　“交易，怎么交易？”花军峰貌似也来了些兴趣。

　　“你们到这里应该有不少年的规划的了，应该是在完成一件大事。

　　既然要合作，精诚所至。

　　我可以在我的实力范围内相助你们完成任务。

　　而你们在我遇上麻烦的时候也得伸手帮我一把。

　　咱们互惠互利。至于说加入明教的事，那是今后的事。”燕青说道。

　　“成交！”花军峰居然没有考虑，直接点头了。

　　“一开始你就指责我是敌人的奸细，你们的敌人到底是谁。既然咱们要交易，总得让我知道这个。不然，到时，帮了倒忙可就怪不得我了。”燕青也十分的好奇这个。

　　“实话跟你说，就是你嘴里所讲的雪山赫氏。

　　他们的势力也渗入了春秋大裂谷周遭地带。据我们所知，不光他们。

　　像是曹家堡等势力也渗入过来了。天象紊乱，大巫说是木极域将发生一场史无前例的动乱。

　　因此，各大势力都感觉到了危机。

　　都要提前早做准备应付这场危机。但是，危机到底来自何方，谁都不清楚。

　　正因为不清楚，因此，各大势力都有些惶惶然的。”花军峰说道。

　　“嗯，明面上的敌人还不可怕。

　　最怕的就是隐藏的敌人了。”燕青点了点头，转尔道，“据说雪山赫氏跟七星宫不对付。

　　花旗主，你说，雪山赫氏都派人进驻这偏僻的春秋大裂谷区域了。

　　哪七星宫是不是也有派人渗入进来？”

　　“这个我就不清楚的了。不过，到目前，我们还没发现七星宫势力入驻这一地带。也许，他们的势力渗入区域并不在这边一块。”花军峰摇了摇头。他看了燕青一眼，略显好奇的问道，“对了，赫氏家族的操控者是蛟族生灵。刚才你的洪水旗阵中出现了蛟龙，倒吓了我一跳。还以为你是不是赫氏的核心族人”

　　“蛟算什么，龙跟蛟能相提并论吗？不过，花旗主，真有龙族生灵在我的阵道之中的话你还有活路吗？我燕青还需要跟你们合作？”燕青笑了笑摇了摇头。

　　“也是，呃，龙，遥远的传说中的神灵种族。”花旗主自个儿都笑了。

　　“听说回春堂背后有个神秘东家，你们是否知道这个神秘东家是谁？”燕青问道。

　　“你还真找对了主儿，这事儿虽说回春堂作得隐秘。

　　但是，我们却是知道。

　　它背后就是雪山赫氏家族在支撑着的。

　　这些年下来，我们一直想扶持一个有实力的药铺出来跟他们抗衡。

　　只不过一直没找到。”花旗主皱了下眉头说道。

　　“不是听说妙手药庄当年实力跟回春堂相当吗？”燕青故意的问道。

　　“当年的确如此，不过，当年我们的手还没伸这么长。

　　而且，要论实力，妙手药庄还是差了许多。

　　妙手药庄为什么会一败涂地。关健的地方就是因为他们缺乏高阶的丹师。

　　回春堂会胜，就因为他们后来有九品的丹师镇店。

　　而妙手药庄仅有一位八品丹师镇店。虽说大漠空是一位十品丹师，但他却是要在药师学会任职，回店的时间极少。

　　而有些高阶的丹药八品药师是炼制不出来的。

　　而客户们也不相信这些。因此，妙手药庄好些生意给回春堂横刀夺爱一般的抢走了。

　　使得妙手药庄的生意越来越差，现在市场份额已经给人家压缩到快关门大吉的地步了。

　　再搞下去，这京城就不存在妙手药庄了。”花旗主说道。

　　“你们完全可以从木极域中部地带请些十品药师过来帮他们镇店不就行了。只要能扶持起妙手药庄，到时，就可以跟回春堂打丹药战。搞圬他们也相当于搞圬了雪山赫氏家族。”燕青说道。

　　“十品的丹师就是在中域地带也不多见，而这边太偏僻了。

　　不但灵气比那边稀薄，而且，丹药修炼以及人力资源，药材品级都不如中域地带。

　　人家丹师不光是要炼丹，在炼丹过程中还需要不断修炼提高功境的。

　　正因为如此，人家哪肯来是不是？

　　而且，对于丹师来讲。中域地带能给予他们的更多。

　　高阶丹师都不差钱，这边对他们来讲没一点优势可言的。

　　这种想法我们已经干过，不过，没能请到九阶及以上的丹师。

　　因此，就没实施这个计划的了。”花旗主摇了摇头。

　　“如果现在有十品的丹师另入了妙手药庄，你们的计划会重启吗？”燕青问道。

　　“那得看那位丹师是谁，如果是来自中域地区就不考虑了。

　　因为，他们肯定呆不了多长时间就会走的。

　　我不想他们过来忽悠一下捞个大红包就拍屁股走人。

　　到时，我们投入了巨大的人力物力财力还是捧不起妙手药庄，一场空就没意思了。”花旗主一脸慎重。

　　“呵呵，这点不用怀疑。那人是本土丹师。肯定会长驻京城的。”燕青神秘一笑。

　　“本土丹师，谁啊？据我们的探查到的消息显露。

　　春秋大裂谷这地带貌似几百年了都没人出现过本土的十品丹师了。

　　而即便是有也是以前的。几百年前的本土十品丹师走的走死的死，没剩下几个了。

　　估计就回春武府以及药王府还会剩下那么一两个的。

　　他们哪肯到妙手药庄镇店，那是不可能的。”一旁的花相雨摇了摇头。

　　“你们只要说肯不肯协助妙手药庄就是了。”燕青问道。

　　“有本土十品丹师长期坐镇妙手药庄的话我们可以重启这计划。

　　这事儿我花军峰就可以直接拍板下来。

　　因为，一直以来。我们都没找到对付雪山赫氏的最有力手段。

　　而攻击回春堂就是我们最好的攻击手段。

　　因为，据我们所知。雪山赫氏也并不是在这一地点，他们也是遍地开花，撒的网相当的大。

　　而这一点区域主要的活动资金来源就是回春堂的收益了。

　　只要回春堂一倒，失去了活动来源，他们就不得不退出这片区域。”花旗主说道。

　　“好，那人就是我。”燕青点子点头。

　　“你，开玩笑吧少爷。你怎么可能是十品丹师？”花相雨都张大了嘴，小嘴中塞枚咸鸭蛋没问题了。

　　“燕公子，这事万万不能开玩笑。毕竟，涉及到这么大的计划。那投资可是一笔巨资。可以堆成金山银海的。而且，也是我们破釜沉舟的打算了。”花旗主皱紧了眉头。

　　“花旗主请看这个。”燕青掏出了十品丹证轻轻搁于桌上。

　　花旗主跟花相雨都赶紧翻开了，顿时，父女两都是一脸震骇。


第468章 强势加盟

　　良久，花旗主狠狠的甩了甩头，道，“想不到，真是想不到。难怪，真是难怪了。燕公子的表现真是太逆天了。我现在相信，你敢活撕二皇子是早有考量的。不然，你也不可能进京了。”

　　“先前你叫我发誓我是被逼无奈，现在看来，我花相雨倒是找了个好主子。”花相雨脸蛋儿兴奋得都有些红朴朴的了。

　　“你不一样，我叫你发誓成为我的奴婢是有原因的。”燕青神秘一笑。

　　“什么原因？你不会，这个，那个可不成……”花相雨明显的误会了。

　　“相雨，你也老大不小了。

　　能跟着燕公子，就是为妾也值。

　　毕竟，燕公子太逆天了。料必他早有心仪的夫人了。

　　你就委屈一些，为父为你作主了。”花旗主这家伙还真是厚脸皮，很直白的就想把女儿直接打包送过去了。

　　“不成，绝对不成。我……我……我有别的。”花相雨给一急，脸红得像熟透的草莓。

　　“你有人哪，谁，这事绝对不成！古往今来，女儿的婚姻大事都是父母作主的。这事儿，由不得你。”花旗主板起了脸，一脸霸道，连气势都不由自主的发出来了。

　　“父亲，你逼我的话我死还不成吗？”花相雨一脸的不屈服相，怒目瞪着花旗主。

　　“你……气死老子了，反天了不成。这事儿绝对不成，燕公子就是你的夫君，这事儿为父晚就给你们办了下来。”花旗主是铁了心了，一指戳去，花相雨给他制住了。

　　“你绑了我也没用，一旦解开，难道你还能捆住我的死。”花相雨表情空前的坚决，一幅宁死不屈表现。

　　“哼，花姑娘，你说，你中意的是谁。难道那人比我还优秀？”燕青故意的问道。

　　而且，板起了脸。知道花旗主是老油子。

　　早看出了燕青潜在的天赋。今后的成就肯定惊人。到时，花家还需要燕青罩着。

　　“燕公子，你跟他不是兄弟吗？难道兄弟的妻子你也要占有？亏得我一直对你印象还不错，难道你是这种人？”花相雨急红了脸，狠狠的瞪着燕青。

　　“谁，说出名字来。我燕青绝对不会干这种事儿。”燕青哼道，表现得酸气味儿十足。

　　自个儿都在偷笑，这演技，完全可以到好莱坞去打天下了。

　　“盛世中华，就是那个傻子。

　　天天到香满阁来吃喝，都几个月了，砸了千万两。

　　结果，连个屁都不敢放。真是个榆林疙瘩。

　　难道还要我花相雨倒贴上去。你说，他是不是你兄弟。

　　据说当年燕国遭难时他还伸过手，算起来他是你燕国的恩人。”花相雨为了摆脱父亲的决定，现在也是豁出去了。

　　竹筒里倒豆子，一股脑的全倒出来了。当然，这种羞人的事也涨得她满脸通红。

　　“你真喜欢她，不会吧。你不会是在利用他吧。要知道，盛世家族在咱们大周帝国也是一流家族。你不会是想借用他们家族的势力为你们明教打天下。”燕青故意哼道。

　　“呸！我花相雨是那种人吗？

　　对于别的我会借势利用。但是，对于我爱的人绝对不可能。

　　为什么我都快三十了还没结婚，因为，我一直没找到心仪之人。

　　好不容易碰上一个，居然是个榆林疙瘩。

　　这真是老天对我不公啊。”讲到这里，花相雨转头看着父亲，道，“父亲，此生我决定了，就跟着他了。你真要逼死女儿的话你就作决定就是了。”

　　“哈哈哈，好好好！”燕青突然发出了爽朗的大笑，而且，一边笑一边拍掌。

　　“这个，燕公子。这事儿好像有点麻烦。”花旗主也不想逼死女儿，态度有所松动。

　　毕竟，盛世家族也不差。不然，总不能真把女儿往绝路上逼了。

　　“花旗主，这是好事儿。刚才我为什么要收你女儿为婢女，其实，就是为了我那木头疙瘩一样的兄弟。现在好办了，终于套出了老板娘的想法。我是为兄弟高兴才是。我那兄弟啊。别的都好，武道天赋惊人，家族也不错。就是情商方面差得太远。”燕青笑道。

　　“你……”花相雨送给燕青一个大大的白眼。

　　“兄弟们，赶紧进来。”燕青一拍掌传音过去，不久，盛世中华跟大漠烟霞，包括牛憨笨都过来了。

　　“盛世中华兄，我现在已经收了老板娘为奴婢。不过，我决定了。决定把她送给你了。怎么样，你要不要？”燕青一脸暧昧地笑道。

　　“啊！”盛世中华张大了嘴，可以塞下一个大号称坨。

　　“呆看着干嘛，赶紧叫岳父。”牛憨笨一推傻愣愣的盛世中华。

　　“啊……岳……”盛世中华给一推，脱口而出，不过，刚叫出半个字，哪想到花相雨突然恶狠狠地说道，“我还没同意，不许乱叫。”

　　“你……我天天来捧场，你还不同意？这叫我怎么办？”盛世中华脸腾地就红了，扭捏着像个娘们。

　　“怎么办？凉拌，真是个傻子。你这么傻，我不可能跟你。”花相雨哼哼。

　　“呃呃，相雨，你刚才不是说非他莫嫁的吗？”燕青咳嗽了一声。

　　“我哪说过，你想帮着兄弟也不能污蔑我。”花相雨居然撒泼了。

　　“真没说过？”燕青脸一板。

　　“相雨，别胡说。他是你的主子。”花旗主劝道。

　　“就是没说过，没说过……”女人哪，变起天来立即就要下雨。

　　“唉……老板娘，我知道我配不上你。我……我走了。”盛世中华一脸悲哀，一脸落寞，转身就要离开。

　　“木头！”花相雨哼了一声。

　　“算啦，你说我木头就木头吧，反正你也瞧不上我。”盛世中华转头看了看，孤寂着身影就要离开。

　　“嘿嘿，盛世兄，请往这里面摧力开启。”燕青摸出一铜镜来往盛世中华手中一塞。

　　“这是？”盛世中华一愣。

　　“不许摧力。”花相雨貌似明白了，腾地脸就红了。娇艳欲滴。

　　“赶紧摧力，这是影镜。”大漠烟霞大笑道，盛世中华往里一摧，顿时，刚才花相雨跟燕青桥段全露出来了。

　　“刚才我是给父亲逼的，不得已随便找了一个出来搪塞。”花相雨脸红红的赶紧狡辩。

　　“呵呵，为什么专找盛世中华兄，为嘛不找我大漠烟霞。我可是不比他差的。”大漠烟霞取笑道。

　　“你们都很无聊。”花相雨送了大漠烟霞一个白眼，像一阵风样跑了。

　　“哈哈哈……”

　　一堂哄笑声震天动地，差点连屋顶都给掀翻了。

　　“这个……这个，燕兄，后边我该怎么办？是不是马上请老头子过来提亲？”盛世中华激动了，有些手脚忙乱。

　　“这事慢慢来，不急了。”燕青拍了拍他肩膀安慰道。

　　“不成不成，还是先定下来的好。”盛世中华可是怕到嘴的鸭子给别人抢走了。这二年下来也相当的辛苦。

　　情感一旦找到渲泄口，自然就爆发了。

　　“盛世，我们还有要紧事要跟大漠公子聊聊。你先回去，提亲之事稍缓一下。”花旗主说道。

　　“我也是花家人了，有什么事算我一份。我参与。”盛世中华此刻居然想通了，脸皮也不薄了。

　　“盛世，你要考虑清楚了。

　　我们要商量的事涉及很大，我们的对手空前的强大。

　　你一旦加入，很可能会把你的家族牵扯进来。

　　极有可能给你的家族带来巨大的危机。

　　到时，后悔就来不及了。”花旗主一脸严肃的看着这个准女婿。

　　“不用考虑了，盛世家族不是孬种。

　　岳父家有事，盛世家族必将第一个站出来。

　　虽说我现在只是少族长，但是，我的意见就是家族长老会都会慎重考虑的。

　　假如说家族不肯，我盛世中华自个儿脱离家族跟着你们干。”盛世中华一脸坚定。

　　“既然盛世兄如此坚决了，花旗长，就不必再讲别的了。咱们闭门商量一下妙手药庄的事吧……”在关上门后燕青把事说了一遍下来。

　　“燕兄肯加入我们妙手药庄这对大漠家族来讲是天大的好事儿，的确如你们所讲的。

　　大漠家族已经到了非常危险的境地，回春堂已经打压得我们都快喘不过气来了。

　　我叔叔大漠空都急得要离职药师学会回来镇店了。

　　这下好了，有燕兄这大丹师入盟，咱们跟回春堂可以好好的较量一回了。”大漠烟霞一脸感激的看着燕青。

　　“回春堂最赚钱的丹药是什么？”燕青问道。

　　“有四类，第一种就是拥有两倍增幅的聚灵丹，从一阶到七阶都有。

　　因为两倍增幅叠加，所以，在同等价格下，他们的聚灵丹供不应求，而我们妙手药庄的虽说比他们更便宜，却是没人要了。

　　第二种就是淬体丹，大凡武者，高阶的武胎是武道潜力的表现。

　　但是，没有良好的身体也无法承载高阶的武胎。就像是一个大碗要装下一缸水，你硬要装的话最终的结果就是把碗给撑破了。

　　第三种就是十寿丹，这是普通人的福音，吃下一颗可以延寿十年。

　　而对于寿元将近的武者来讲，增寿十年也许能找到突破晋级的机会，到时，是不是又将拥有一大段的寿命。

　　而十寿丹的成丹率我们药庄仅有一成，因此，十炉才成一炉。

　　最后，虽说十寿丹价格昂贵，但是，炼废了这么多，还是要赔本的。

　　而回春堂的成丹率有三成，所以，他们赚翻了。

　　最后一种就是玉容丹，而四阶的玉容丹需要八九品及以上的丹师才能炼制出来。

　　而五阶的断货。对于长相普通的女子来讲，玉容丹就是改养他们容颜的灵丹妙药。

　　女人为了美，什么银子不肯花？

　　而我们妙手药庄就无法炼丹出四阶的玉容丹来。”大漠烟霞说道。


第469章 定国公

　　“呵呵，好，既然这四种丹卖得最火。哪咱们就在这最火的丹药中跟他们火拼一回。”燕青笑道。

　　“燕兄有几成把握？”大漠烟霞还有些拿不定燕青底细。

　　“看看这是什么？”燕青掏出了一颗玉容丹。

　　大漠烟霞接过后闻了闻，作为经营丹药行业走出来的少东家。

　　虽说自己不是炼丹能手，但在鉴赏一块上还是有很深的造诣的。

　　“这……这难道就是传说中的七阶玉容丹？”大漠烟霞吃惊的问道。

　　“七阶玉容丹，不会吧。

　　就是在中域地带那些超过十品的丹师也难以炼制出来的。

　　因为，玉容丹属于那种极端难成丹的稀罕丹药类。

　　特别是高阶的，比如，七阶玉容丹。

　　我听说中域拍卖过一颗，那绝对是天价。

　　五六千万两银子啊。”花军峰都一脸惊诧。

　　“呵呵，这是八阶的玉容丹。昨天刚炼制出来的。”燕青轻松的笑了笑。

　　“好好好，咱们这次定必打个翻身仗了。我马上回去跟父亲商量一下。”大漠烟霞兴匆匆的走了。而盛世中华也跟着走了。

　　“从此后，你的圈子中将多出两个强大的家族加盟了。恭喜恭喜。”花军峰双手抱拳，笑道。

　　不过，燕青一回王府就接到虎王爷的传话，说是明天周帝要招见他。

　　“唉……青园论剑你亮了一回。

　　不过，也加快了陛下见你的节奏。

　　你不该啊。本王本来一直想把这事拖下去的，是想看看是否有转机。

　　不过，给你这一折腾，看来，拖不了啦。

　　你要早做准备应对明天的朝会。”虎王爷有些郁闷的摆了摆手。

　　“该来的终归要来，伸头一刀缩脖子也是一刀。还不如痛快点来一刀。”燕青一脸沉稳地说道。

　　“我知道，你跟大漠烟霞以及盛世中华都有些交往。

　　不过，你们归你们。他们的家族是不可能帮助你的。

　　毕竟，你就是一个巨大的漩涡。

　　一不小心就会给扯进去，而他们要面对的是强大的曹家以及更强大的皇室。

　　帝王之怒，任何家族都抵挡不了。

　　而现在，你居然还招惹上了天狼国国君。

　　据说天狼国君加快了要求合亲的步伐。七公主远嫁天狼国已成定局，估计，不久将离开京师了。

　　这都是你在青园论剑会上造成的结果。

　　年轻人，三思而后行。

　　不然，你会后悔终生的。本王带你入京，本来就背负着莫名的骂名。

　　陛下圣旨，本王不得不执行。到时，别怪本王没帮你。”虎王爷一幅恨铁不成钢模样。

　　“王爷，你对燕青我的恩德我时刻铭记在心的。它年，必有报。”燕青一抱拳。

　　“它年，你还想它年。你先想好明天脑袋会不会搬家吧。”虎王爷都给气笑了。

　　“不会！”燕青十分肯定。

　　虎王爷只是定定的看着他，最后摇了摇头，摆了摆手，道，“你回去准备吧，但愿。”

　　“王爷，我在南城那边买下了一座宅院。过几天搬家，到时，请王爷赏脸过来坐一坐。”燕青问道。

　　“明天过后你脑袋还在脖子上的话这个只是小事。”张飞虎哼道。

　　“我的脑袋谁也搬不走。”燕青转身大步而去。

　　“狂妄！”虎王冷笑了一声，气得也是甩袖而去。

　　“师师，你在发什么愣？”京师武道界三大宗师之一的鱼老张飞鸿张家院子。

　　此刻，一个美妇走进了张师师的房间。

　　发现张师师正捧着脸腮望着天上的圆月发呆。

　　此美妇就是张师师的母亲海雪。

　　曾经的京师第一美人，不过，女承母传，现在给女儿张师师取代了。

　　“他真大胆！”张师师随口念叨道。

　　“他，谁啊？师师，你不会生病了吧？”海雪伸手摸了女儿额头一下。

　　“母亲，我没病。”张师师目光有些躲闪，脸儿也微微有点红晕。

　　这一幕使得细心的海雪有些吃惊。定定的看着女儿，道，“你说的是不是燕青那孩子？”

　　“母亲，你也知道他啊？”张师师转过头来。

　　“当然，他的事迹可是传遍京机之地了。

　　活撕二皇子，帝国哪个人有此胆魄？

　　而且，在青园论剑会上惊才艳艳。

　　居然当众怀抱天狼国国君的未婚妻翩翩起舞。

　　他够疯狂的，不过，疯狂过后就是丢命。

　　年轻啊，有些不值得。”海雪摇了摇头。

　　“母亲，咱们张家帮他一下好吗？”张师师求道。

　　“帮他，凭什么。更何况，咱们想帮也帮不了。

　　陛下一怒，小小的燕国将尸横遍野，他的罪，殃及燕家九族。

　　他没救了，刚才你叔叔上朝回来，谈起了此事。

　　我了听了一下，明天，就是他被斩首之日。

　　因为，曹家大怒了。南宫娘娘到陛下面前哭诉了。

　　而箭神之家也大怒了，周锦松一回去。

　　箭神知道此事后，气得拿出穿云弓扬言要当场射杀污辱箭神家族的狂徒。

　　天狼国的使节团的高手们，一听此事，差点气破了肚皮。

　　师师，我知道。燕青的惊才艳艳是女子的杀手锏，但是，这么多人要他命，他有什么活命的理由？

　　他凭什么活命？他既没命，你也就搁下心吧。

　　别去再乎一个死人了。”海雪一脸严厉。

　　“女儿明白。”张师师点了点头，海雪叹了口气回去了。

　　不过，母亲刚走，张师师匆匆梳理了一下直奔二叔张伯言院子而去。

　　这张家大院可是分隔出了多个独立的小院落，住着的全是鱼老的子女们。

　　张伯言是鱼老张飞鸿的第二子，满腹经纶不说。

　　而且，也是一位脱凡境强者。被周帝封为帝国三公之一的定国公，权力跟各大亲王们并肩。

　　“唉……我知道你不会死心的。

　　情窦初开，这怎么办？

　　要是燕青一死，估计会在你的心灵上播下阴影，那小子好像是你第一个动情的人。

　　我的女儿，作为母亲，我该怎么办……”看着女儿匆匆而去的背影，站在树下阴影处的海雪叹了口气。

　　“呵呵，师师，是不是来弹琴给我听的？”一见张师师捧着古玉琴进来，张伯言搁下手中的茶杯，笑眯眯的。

　　因为，张师师之琴之舞全京师闻名。她说第二，没人敢说第一。

　　不过，师师之琴，师师之舞也没几个人有此耳福眼福。

　　就是张伯言这个叔叔也极难听到她的琴音，用张师师的话说就是，她的琴，她的舞只给懂琴之人，会舞之人而生的。

　　不然，就是对牛弹琴。

　　“当然，叔，你是我叔，我当然得弹给你听了。而且，这次弹的是你最喜欢的‘西山飞雁’。”张师师一脸笑盈盈的，倒是让张伯言大大的愣神了一下，尔后一摸下巴，笑问道，“怪事了，今天日头打西边出来了。以前你的琴音是一音难赏。而你居然对我说弹给我听是对牛弹琴。今天怎么回事？”

　　“我只有一个条件，只要叔叔能满足，我答应为叔三次弹琴。只要需要，叔可以随时叫我。”张师师摆正了琴，吭地一声调了一下琴音。

　　“你的条件恐怕难度颇高，不过，也可以先说出来听听。”张伯言瞄了侄女一眼，笑问道。

　　“燕国八王子活撕二皇子的事，听说明天陛下就要招见八王子了。到时，形势对燕青肯定很不利。希望叔叔在明天的大殿议事时能出手帮他一把。”张师师讲这话时脸微微有点红了。

　　“他是你什么人？以前好像没听说过你们俩有什么吧？”张伯言一脸正色。

　　“叔叔你千万别乱想，我跟他在论剑大会只是初见一面而已。

　　不过，此人不光有胆有识，而且为人仗义。

　　不然，京师三大天才王也不可能都跟他有交好。

　　并且，才华横溢。如此惊才艳艳的天才被斩首那是我们大周帝国的损失。

　　叔叔你一直急公好义，为人正直。

　　是不是也不忍心见这样的天才被皇权灭杀？”张师师说道。

　　“就只是为了他的天才性？”张伯言面无表情的问道。

　　“的确如此。”张师师讲这话时声音降了八度。

　　“真的吗？就没点别的意思？”张伯言表情更为严肃。

　　“没有，我是为国家作想。”张师师口气坚定。

　　“不帮！”张伯言想都没想直接就摇头。

　　“叔，按你以往的个性你应该不是这样的人。

　　几年前一个平民之子因为未婚妻给某位将军之子污辱。

　　那位平民气愤之下打伤了将军之子。

　　而最后在平民之子将要被处死之际是你站出来讲了公道话救了那人一命。

　　一个平民你都能伸手，为什么不伸手救一个天才？”张师师有些激愤了起来。

　　“呵呵，师师。有句话讲什么来着。

　　力有所不及，我对付一个将军来讲是绰绰有余。

　　所以，因势就下手了。

　　不过，要我去对付陛下以及以南宫娘娘为首的曹家。你说，我有胜算吗？

　　这还不是主要原因，主要原因是你跟他一点关系没有？

　　如果你们俩有关系，我就是拼了这张顶帽子不要我也得出手抗争一番。

　　先勿论输赢是不是？叔要告诉你的就是，公正大义是为人根本。

　　但是，这个也是相对的。在力所不及的情况下还要如此去干，那就是莽夫行为。”张伯言轻笑了笑，尔后又收敛了笑，神情变得严肃，凝重。


第470章 下马威

　　“叔，你的意思就是我们俩有关系你就出手？当然，先不论输赢？”张师师定定的盯着叔。

　　“当然，你们俩有关系我当然得出手。因为，你们俩有关系那小子跟我们张家就有点亲戚了。而且，是为了正义的事。亲戚还不帮帮谁？”张伯言一脸正经的点了点头。

　　“这个……叔……其实，我们也并不是一点关系没有的。”张师师的脸上又悄悄的爬上了一点小红晕。

　　“什么关系？”张伯言一摸胡子盯着侄女。

　　“朋友，自从论剑大会后我们就是普通朋友了。我还邀请他有空时到张家大院坐坐。毕竟，他的天才表现就是侄女儿也佩服不已。”张师师说道。

　　“普通朋友，不帮！”张伯言又摇了摇头。

　　“不是普通朋友，是比普通朋友好一些的。”张师师赶紧又说道。

　　“仅仅好一些，还没到谈亲论戚的地步，还是不帮！”张伯言继续摇头。

　　“我们有点意思，只不过还没到上门谈事的地步。”张师师的脸半红了。

　　“还没到谈亲戚，那没个定数。到时，不成事，帮了也白帮。而且，我还得得罪那么多人，还要冒着被杀头的危险跟天子理论。这个，帮了不划算，还是不帮。”张伯言想了想说道。

　　“快了，真的快了叔。

　　他说等把周上喜的事摆平了就上门谈事。

　　不然，他死了还谈什么是不是？

　　如果先谈事他被杀了，我岂不是要倒霉了。

　　他是在为我考虑的。”张师师一咬牙，脸腾地全红了。一直红到了脖颈处。

　　要是脱光了，全身肯定也是像喝酒过敏一般潮红潮红的了。

　　“真的假的？你不是说论剑大会上才初次见面。怎么仅仅相隔几个时辰就到了上门谈事儿的地步。这个，好像也太快了吧？”张伯言又是一摸胡子，表示怀疑。

　　“叔没见过一见钟情吗？”张师师哼哼。

　　“哈哈哈，一见钟情，讲得好。

　　为了你这个一见钟情我也得帮他讲几句好话才。

　　不过，有没用我可是不敢保证。要管用的话你还是赶紧叫他多拉几个人跟我合作。

　　这事，只要能延缓到后边，至少，他还有一条生路。

　　就怕明天这个坎儿都过不了。”张伯言皱了下眉头。

　　“我找唐雨姐去，还有我的和亲王哥哥。”张师师撩下一句话就走。

　　“呃呃，我的‘西山飞雁’？”张伯言在后头赶紧喊道。

　　“等他的事了，有空我再补上。”张师师的声音从远处传来。

　　“唉……这妮子，有点问题了。”张伯言摇了摇头。

　　“是有些问题小叔。”这时，张师师的母亲海雪的声音从屋外传来。

　　“这到底怎么回事？师师先前讲的肯定是假话。

　　不过，看她如此上心，难道还真有些心动了不成？

　　可是那小子跟帝国七公主好像也有那么一回事。

　　论剑大会当众翩翩起舞了。

　　这扯来扯去的搞得相当的复杂。

　　到时，风气不好，咱们张家会给人讲闲话的。”张伯言摇了摇头，请大嫂进了屋。

　　“小叔，我就怕这妮子投入了进去。

　　到时，一发不可收拾。可是燕青活不了，到时，张家也得给牵扯进去。

　　牵扯还不怕，最怕的就是燕青被斩首了。

　　那妮子怎么办？她可是第一次对一个男子如此上心。

　　一旦投入，就怕难以收拾。那会害了她一辈子的。”海雪一脸忧心。

　　“这事还真有些难办，要保那小子的命太难了。

　　基本上不可能，据说论剑会上燕青对陛下还口出了狂言。

　　本来，这事儿我早揣摩过了。估计是虎王爷在故意拖着看看能否有转机。

　　不过，给燕青在论剑会上一激发，虎王爷也拖不过去了。

　　不懂事啊，你现在是待罪之身。

　　在这个敏感时期应该低调作人，认错服罪。

　　也许周帝火气一减，再加上我们一说叨，那还有活命的希望。

　　可是给你一激发，全完了。

　　虎王爷一片好心全当了驴肝肺。

　　大帝之怒，谁又能浇灭？”张伯言有些激动地说道。

　　“年轻人，特别是有些实力的年轻人全这幅德性。

　　他敢活撕周上喜，别的什么事不敢干？

　　在小小的燕国他是王子殿下，可以为所欲为。

　　可是，他想到过这是京机之地，藏龙卧龙。

　　燕国那小地方能跟这里相比吗？

　　这脑袋瓜，简直就给驴踢了。”海雪气得直咬牙。

　　“嗯，现在说什么也太晚了。为了师师，咱们也得想办法先保下他的脑袋。

　　为今之计，先要说服老爷子出马。

　　尔后，联手另一个宗师唐演。

　　二位宗师出面作保，再加上虎王爷以及我等。

　　也许，明天可以暂时先保下他的脑袋来。”张伯言说道。

　　“要老爷子出头？”海雪一愣，脸都黑了。旋即，她一咬牙，道，“好，我叫‘北鸣’去一趟。”

　　张北鸣是海雪的夫君，张师师的老爹。

　　“呵呵呵，鱼老半夜来访定必有重大事要谈了。来来来，客厅请上坐。”唐堡堡主唐演一脸笑呵呵的热情邀请张飞鸿上坐。

　　张飞鸿称之为鱼老，是因为此人喜欢钓鱼，而且，最拿手的武技‘鱼龙十变’居然是从鲤鱼跳龙门上演化而得来。

　　所以，又称之为‘鱼老’，他另取了个名叫‘鱼飞鸿’。意思是以鱼技为傲。

　　“唐兄，燕国八王子活撕周上喜的事可有耳闻？”鱼老一边坐下一边笑问道。

　　“当然，如此逆天之举在京师已经传得沸沸扬扬。咱再耳聋也得听是不是？不过，鱼老，你谈这个干嘛？”唐演笑着答道。

　　“唉，如此英才正义之士明天就要被斩首。唐兄难道眼见着他早逝？”鱼老叹了口气。

　　“那鱼老你的意思是？”唐演一愣。

　　“咱们联手帮他一把，看看能不能在明天暂时保下他的脑袋？”鱼老问道。

　　“保脑袋？”唐演念叨了一句，表情有些古怪。

　　“怎么，你不愿意出手？”两人交情颇深，所以，鱼老问话很直白。

　　“哈哈哈，英雄之见相同啊。”唐演一拍茶几，爽朗的笑了。

　　心里却是在暗暗寻思，怎么回事？我那宝贝女儿唐雨刚走，也是要我保下燕青脑袋。

　　这张飞鸿来又是为哪般？难道这老家伙真是想保住青年才俊，好像平时他并没有此觉悟的？

　　而同时，鱼老也是一愣，在心里思忖，这唐演表现有些古怪了，居然如此好讲话。难道也是为了保住帝国英才？好像平时他也没这么高的觉悟啊？

　　两人各怀心思，下边，统一了战线，自然，喝茶聊天打屁了。

　　第二天早朝。

　　燕青下了虎王的马车。

　　帝国皇宫的确不是燕国王宫所能比拟的，豪华大气不说，更有几万年的沧桑史。

　　走进深宫大院，燕青有种前世逛故宫的感觉。

　　古老的钟声响了三下，大周帝国那些最有权势的文臣武将，王公贵胄们粉墨登场。

　　曹喜希当然不会缺席，看到燕青后只是冷笑了一声道，“姓燕的，赶紧享受你最后的时光。”

　　讲到这里他一指皇宫广场上那根高达百丈的木竿道，“过不了几个时辰，你的脑袋将挂在上面招摇，多爽意的事。京城民众注目，举国惊动，留名青史啊。”

　　“哼，脑袋没了你再天才有何用？”这时，周锦松路过听到了，朝着燕青一声冷笑擦身而过。

　　大周帝国太大了，所以，文臣武将也着实不少。

　　金殿两边站满了人，不下二三百号。

　　不过，今天到殿的人马特别的齐整。

　　燕青明白，八成都是来瞧热闹的。也有曹家拉的亲友团过来助阵的。

　　“宣燕国八王子殿下燕青进殿见驾。”一个太监公公扯着公鸭嗓门大喊道。

　　燕青整整了衣袍，尔后一脸淡定的跨过了金殿那宽厚的门槛。

　　“参见大周陛下！”燕青是燕国储君，所以，不用下跪，只深躬身见礼就行了。

　　“大胆，见了陛下居然不跪不叩。先拉下去打一百杀威捧！”刚行礼完毕，劈头盖脸的，燕青就给呵斥了一下。

　　看那家伙一身行头肯定就是御林军某头目。肯定是曹喜希这个御林军副总都统的铁竿急先锋了。

　　没错，此人叫钱雕，御林军下属的第一团指挥使。

　　“放肆，大帝都没治我罪，你倒是先跳出来了？是何居心？不晓得本殿下是燕国储君，哪里失了礼数？”燕青站直了身子，看着钱雕喝问道。

　　“你心不诚，虽说你是燕国储君。

　　但是，你却活撕了大帝之子。

　　你眼中还有大帝吗？你眼中还有大周皇室吗？

　　你还是大周的臣民吗？你早该拉出去乱棍直接打死才是。”钱雕急了，连珠炮似的轰向了燕青。

　　这个，好像早就设计好了的。

　　“钱团使，大帝还没发话，你倒是抢了个先。呵呵，你就是如此的尊重大帝的？倒是少有耳闻这种事了。帝国的规矩嘛……”虎王爷皮笑肉不笑的应了一声，这可是在指责你钱雕不知礼数，不把大帝搁眼中。

　　这大帽子一扣，钱雕那脸腾地就红了，吓得叭地一声赶紧跪在了地下，嘴里大喊冤道，“大帝，臣下心里不平啊。燕青公然活撕二皇子，臣下当时听了差点直接晕倒。这简直是大逆不道啊。这种乱臣贼子不灭还有天理吗？臣下只是急躁了，请大帝治罪。”

　　“大帝，钱团使是有些猛浪。不过，看在他对大帝你忠心耿耿，而且，是为了二皇子鸣不平的事上，还请大罪宽恕他的失礼之处。”曹喜希出头了。


第471章 一怒动刀

　　“嗯，下不为例！”周帝哼了一声。

　　“大帝，燕青在昨天的青园论剑大会上公然抵毁大帝处事不公。

　　攻击皇室，活撕二皇子，污辱帝国第一家族周家。

　　这种逆臣早该凌迟处死，燕国王族灭九族才是。”卫国公柳尚展开了对燕青灭杀的第二波攻击。

　　“没错，不然，皇室威严何存？要是任何一个臣下都敢如此的胡作非为。国将不国了。”周锦松也帮腔着说道。

　　对于燕青，周家一向没有好感。

　　昨天居然公然搂着七公主翩翩起舞，这是犯了箭神之家的大忌。

　　不把这个污辱周家小姐的狂妄小儿搞死，箭神的颜面何存？

　　所以，倒并不是说箭神家族要帮衬着曹家。

　　“灭九族，马上斩首才能展示大周皇族之威，树皇族之势！立皇族之身。不然，全得乱套了。”曹家周家的亲友团们对燕青猛烈的发起了攻击。

　　“大帝，虽说燕青不小心失手杀了二皇子。

　　但那也是在两国交战的战场上。众所周知，在战场上交战，不是你死就是我亡。

　　一场混战，也顾不及太多了。

　　而燕青也是为了燕国子民，看到国家生灵涂碳，燕青杀晕了头。

　　他的行为也情有可原是不是？”天卫府副总掌令卫征站出来说道。

　　“不小心，还失手。笑话，天大的笑话。

　　据我所知，燕青擒拿住二皇子当时正值天卫府南方总巡察使周方经过。

　　他当即就喝止了。燕青还停留了许久才活撕的二皇子。

　　哪来不小心，还失手之说？

　　卫大人，我李青讲得可对？”天卫府另一个副总掌令使李青当即反驳。这两个家伙在天卫府根本就尿不到一个壶里。

　　当即搞起了窝里反。

　　“据我调查所知，本来燕青是不想杀二皇子的。正是给周方一刺激，结果，心里一乱，失手了。”卫征强力反击。

　　“乱，有那么乱吗？燕青本来就心存杀机。居心叵测。

　　卫副掌令只不过拿周方的事说事罢了。

　　如果燕青不是心存杀机。而当时战场已经平息下来了。

　　即便是周方再刺激，燕青会杀二皇子吗？

　　这根本就是你的片面说词而已。

　　卫大人，对于一个杀皇子的逆臣，你居然还帮他辩解。

　　你安的是什么心，难道，你也有谋反之心？”李青这大帽子可是扣得霸气十足，太阴了。

　　“我卫征对大帝之心昭日月，不然，前次出任务时我会舍身卫护大帝吗？

　　我是就事论事，从道义公正一块说事的。

　　天卫府的职责是什么？那就是维护大周帝国平安万代。

　　平天下不平之事，维护公正道义。”卫征讲得义正堂堂，直面李青，又道，“要是陛下真斩了燕青，那才是失了公允。李大人，你这样子可是陷陛下于不正不义。使不得使不得。”

　　“公允，卫大人所谓的公允就是允许乱臣贼子肆意暗害皇子吗？

　　连这种事陛下都能原谅，那岂不是给帝国开了个头。

　　今后，谁都可以朝着皇室下手。

　　而皇室还得一如既往的选择了谅解。如此一来，皇室沦落得不如一介平民。

　　皇子的性命谁来保证，皇室成员的安危谁来承担。

　　如此这般，皇室危也。此例绝不能开，一开就全乱套了。”曹喜希讲到这里一指燕青，一脸大义地说道，“陛下，不斩杀此逆臣，不灭燕家九族不足以正国，不足以正天下。不足以护佑皇室安危，不足以正朝纲。”

　　“我支持曹副都统的建议，曹副教统讲得好。

　　不灭燕氏九族不足以正朝纲。纲纪不立就失去了法统，国家将乱。

　　乱臣不杀国家之危，人常说，千里之堤溃于蚁穴。

　　小小的蚂蚁为什么能把如钢铁样的河堤攻破，就因为它们是从内部蚕食开始的。

　　所以，乱臣贼子比外敌更可怕。

　　时下群狼四起，东方大金帝国虎视眈眈，而北方达蒙帝国已经兵临城下。

　　正欲借天狼国长驱直入咱们北部广大区域。

　　灾难哀嚎，百姓流离失所。攘外必先安内，不安内何以凝聚国家之力抵抗强大的外敌入侵？

　　所以，首先必先安定国家，谁撞到这个刀口上要毫不留情斩杀灭尽。

　　显皇室威信，扬国家霸气。

　　不然，不足以保护咱们大周帝国。”柳国公慷慨激昂，口沫横飞三千尺，疑似银河落九天。

　　“杀杀杀，杀一儆百，不但可以震摄乱臣贼子。

　　也可以让百姓看到大周皇室的决心，大周皇室的霸气。

　　帝威，国威融一体。

　　体现我大周霸伐之心，扬我大周千秋伟业。

　　告诫外敌……”天卫府副掌令李青鼓大了金鱼眼，虎虎有声，声音震得高大的屋顶瑟瑟发抖。大有气吞山河之势。

　　一时间，曹家集团对燕青发动了猛烈攻击。大有不斩杀燕青势不干休架势。

　　“斩杀乱臣贼子是帝国必须要作的事，不过嘛。什么叫乱臣贼子，那也得分清楚。”这时，帝国三公之一定国公张伯言一摸胡子。声音平和中正。但是，大殿上所有人都听得清清楚楚。

　　“定国公，难道咱们连乱臣贼子都分不清楚吗？难道肆意灭杀皇子的人还算不上乱臣贼子吗？”卫国公柳尚冷笑相对。

　　“人在作天在看，护国公，你讲清楚一点。谁肆意灭杀皇子了？”张伯言冷笑一声反问道。

　　“这个还需要讲吗？他就是燕青，燕国第八王子。”曹喜希冷笑道。

　　“呵呵，八王子，人家说你肆意灭杀了二皇子，你可有辩解？”这时，一直没开口的护国公周青笑问道。

　　“定国公讲得没错，人在作天在看。

　　我燕青是不是肆意灭杀了二皇子周上喜，你们可以把现场所有人都叫到大殿上来问一问？

　　对于一个无故发动战争，对平民百姓执行烧光杀光抢光政策的人。

　　我燕青灭他十回八回也应该。人说，皇子犯法与庶民同罪。

　　在国家法度面前，人人平等。

　　而二皇子罪大恶极，搞得天怒人怨。

　　这种人，不斩杀何以正朝纲。会让百姓失去对大周帝国皇室的信任。

　　会让百姓误以为大周皇室都是如此的。

　　有人说，得民心者得天下。我燕青想说的就是，别看平民百姓的力量小。

　　但是，各位，一根筷子你可以轻易折断，假如说十根，百根，亿根呢。

　　到时，你折不断时就是大周危机到来的时候。

　　还有人说，水可载舟也可覆舟。

　　这什么意思，平民就是水，舟就是帝国皇室。

　　得民心的皇室得到了‘水’的拥护，大周帝国的巨船勇往直前。

　　失民心，那就是倾覆。大周的巨船照样会淹没在平民百姓的小水之中。

　　我燕青……”燕青讲到这里，气势大作，龙目闪动。

　　他一脸严厉的巡了众位将臣一眼，道，“活撕给皇室抹黑的二皇子那是在为皇室除害，是在挑出皇室的害群之马。

　　有人说，一料老鼠屎坏了整锅汤。

　　活撕他正是拥立皇室之威信，卫护帝国之威言。

　　正朝纲，还皇室一个公义正义。

　　让百姓拥戴，他们看到了希望。

　　水可以拥着大周的巨船永远屹立于木极域，震慑外敌。

　　万众一心，共卫我大周帝国。”

　　啪啪啪！

　　稀落的掌声在大殿上响起。

　　“讲得好，万众一心，共卫我大周帝国。”张伯言几个拍完掌后一脸大义说道，“陛下，燕青之心可昭日月。

　　为了保护燕国，他从遥远的永恒武府赶了回来。

　　他是冒着生死回来的。难道回来就是为了当一个乱臣贼子？

　　他是在用生命保护燕国。他是一个爱国之人，从小处讲，维护的是燕国，从大处讲，拥护的是整个帝国。

　　因为，燕国也是大周帝国所属的一个诸候国。”

　　“张伯言，周青，卫征。你们居然维护一个杀了皇子的乱臣贼子？你们是何居心？你们难道都想谋反。”这时，一道啼哭声从外殿传来。不久，冲进来一个面相妖媚中年女子，她啼哭着一把跪倒在了大殿上，尔后一指燕青道，“来人，马上给我打死，杖毙此獠。贼子，还我儿命来。”

　　她就是南宫娘娘曹雨。

　　她一到，局势斗转直下。

　　身后两个曹家亲派的护卫一声吼，尔后抽出大刀劈向了燕青。

　　“叭嚓！”

　　一道白色剑光闪过，瞬间在大殿上分化成两道惊天大斩。

　　两股鲜血喷溅而出，大殿外的一等侍卫们还没反应过来。

　　扑过来的两名曹家护卫已经两颗硕大的头颅滴溜溜旋转着，无巧不巧的一下子就撞在了跪于地下的南宫娘娘身上。

　　而且，冲力极大。顿时就把南宫娘娘撞得在大殿上翻了好几个滚儿，搞得全身鲜血不说。

　　而且，头发蓬乱，狼狈不堪。

　　这自然是燕青故意如此的。

　　“啊……”

　　南宫娘娘顿时给吓了个半死，惨叫一声差点立即晕倒。

　　因为，死的是自己最贴心的两个脱凡境的护卫。

　　而且，算关系的话应该是自己曹家的堂叔之流。

　　“拿下！”曹喜希跟周锦松以及李青三人同时出声喊道。

　　一大批凶神恶煞的御林军，天卫府护卫们冲到了大殿外。

　　“陛下，你看到没有。此乱臣贼子胆大包天。居然想谋杀本宫。他居然连本宫的贴身护卫都要斩杀，陛下，陛下，臣妾的命在他面前薄如草芥。陛下救命啊，救命啊。”这下子南宫娘娘可是逮到了灭杀燕青极佳机会。


第472章 当殿斩杀

　　“放肆！南宫娘娘，我问你。是陛下大还是你一个娘娘大？”燕青手持正气剑，全身白色正气形成可怕的光晕环绕身周。他犹如一把正义之剑神站在大殿上。势气高昂，全身霸伐如钢铁般铸立着。

　　“逆贼！你眼中还有陛下吗？你在陛下眼前攻击灭杀本宫贴身护卫。你悍然在大殿上动刀动枪，无视朝纲，你眼中还有陛下以及本宫吗？陛下，难道你还要任由这个狂徒胡作非为下去，陛下，陛下，皇儿可是他杀死的。陛下，陛下，是你的儿子。”南宫娘娘哭喊道。

　　“你还知道陛下为大，既然知道陛下为大。

　　你居然在大殿上动刀动枪。这是什么地方，这是帝国最高权力的大殿。

　　你居然唆使护卫想攻击陛下，谋杀重臣。

　　我燕青为了保护陛下以及众臣安危，当然得立即斩杀谋反之人。

　　南宫娘娘，你把陛下看成什么了？这大殿上你都可以唆使人乱来，你还有什么不敢干？

　　你还有什么事作不出来？你眼中根本就没有陛下，没有众臣武将们。

　　我燕青即便是犯了罪那也得陛下来处理，你有何权力唆使护卫攻击国之重臣。

　　你安的是什么心？”燕青手中正气剑一指南宫娘娘，正气伸缩丈长有余，整个大殿众臣武将们都感觉后背凉嗖嗖的，心灵上更为震撼。甚至，有些胆小点的早悄悄的退后，几欲躲在木柱后边了。

　　刚才燕青一剑斩了二个脱凡二重楼的护卫，自然，在众臣心中也落下了许多阴影。这家伙，简直就是一把杀器。

　　“燕青，收起你的宝剑。在本帝面前你想干什么？”大周帝国一拍旁边龙柄，一脸威仪呵斥。

　　“微臣听陛下的。”燕青打了个躬，收起了正气剑。

　　“好一个听陛下的，你在朝堂上悍然动剑斩杀娘娘亲卫。

　　你是在听陛下的吗？娘娘的地位何在？

　　你有尊重过娘娘吗？你无视娘娘，居然想攻击陛下臣妾。

　　燕青，你叛逆之心众位都看到了。

　　陛下，应该立即把这种乱臣立即拉到午门斩首示众，以正朝纲。不然，不复我皇室威信。”曹喜希大声喝问。

　　“陛下，我们的儿子白死了是不是？上喜啊，你白死了。

　　你的父亲作为大周帝王居然不站出来为你主持公道。

　　而下边，居然眼巴巴看着这种乱臣要斩杀本宫，斩杀本宫护卫。

　　陛下啊，你还是不是上喜的父亲？你眼中还有儿子吗？

　　众皇子们，你们都看到了。上喜的今天就是你们的明天。

　　此人敢斩杀上喜，根本就没把皇室搁眼中。

　　至于你们，那更没搁眼中了。

　　陛下，陛下！臣妾不能再伺候你了。

　　臣妾先走一步，臣妾要去找上喜了，陛下……”南宫娘娘这一哭二闹三上吊那是演义得淋漓尽致，完全可堪比好莱坞的超级明星了。那个小金人儿不颁发给她就太不公平了。

　　一讲完，脚一蹬，往空一窜，一头就撞向了旁边的石柱。

　　自然，护卫们不可能让她死的。

　　金光一闪，两个护卫赶紧拉扯住了她。

　　“燕青，你斩杀皇子是为大罪。在大殿上又斩杀了娘娘护卫，二罪并发，拉下去，午门斩首示众。至于燕国王室全体充军哈罗特。”周帝没辄了，都到这个份头上了。

　　那只能是‘死贫道不如死道友了’。不就是一个下属国王子而已，就是死一百个也没什么。要不是顾及虎王爷，燕青早就死了百回千回的了。根本就不用骗到京城，直接就灭了整个燕国。

　　当然，这个哈罗特跟清朝的宁古塔也差不多地方。

　　“陛下不可，陛下要分道义啊。”卫征大声说道。

　　“把卫副掌令拉下去重打百捧，罚俸一年。”周帝下了狠心了。

　　一见这架势，知道周帝已意已定。

　　张伯言跟周青两位国公都晓得保不了燕青了。

　　两人互相看了一眼，只能在心里叹息了一声别过脸去。

　　“陛下，燕青之事还是缓缓较好。至少，还得查清事实再作定夺较好。”虎王站出来了。

　　“查清，虎王爷，事实确凿，已成铁证，全国子民都知道燕青活撕了我儿，还要调查什么？”南宫娘娘河东狮吼了，只不过对象是虎王爷而不是陛下。

　　“虎王，这事儿你就不要啰嗦了。”周帝摆了摆手，虎王爷一脸气环绕，最后叹了口气，道，“陛下已作决定，老臣我还能讲什么。不过，老臣最近身体不适，特向陛下请假一年回老家休养。”

　　“准了！”周帝立即点头批了。

　　啪啪啪……

　　棒击响声传来，那些护卫们在曹家示意下想把卫征直接打死。所以，全往死里打了。

　　“陛下，你会后悔的。”卫征一边挨打一边大喊。

　　不过，棍捧的声音更响了。

　　这可是玄铁棒子，可以活活把脱凡六重楼强者都直接打死的东东。

　　“嘭！”一道青光闪过，两个捧打卫征的护卫给燕青一拳干得狠撞在了百米开外一座假山上。

　　“谁敢捧打正义之臣，我燕青绝不客气。”

　　“好！这句话讲得好！”这时，一道中气十足的声音传来。

　　“不错，正义之臣，讲得好。”另一道略带点沙哑的声音传来。

　　两道身影从空中直接划落于大殿之前，正是都城三大宗师其中两位，一位就是鱼老张飞鸿，另一位是唐家堡唐演。

　　一见两位宗师级人物到场，而且，言词中貌似还倾向了燕青。曹家人脸都给气黑了。

　　“两位宗师今天怎么有空到皇城来？”周帝一看，只能站起来，相当不高兴的问道。

　　不过，也发作不得。毕竟，京师三大宗师都是功境超高之辈，是帝国武道界的泰斗，风向标。

　　在帝国的影响力可不小。因此，就是周帝也得客气来着。

　　一听两人口吻，貌似是来替燕青当说客的。

　　周帝自然觉得自己大帝之势给压着了。自然，心里不高兴了。

　　“两位宗师来得好及时，是不是来替这个乱臣贼子当说客的？”南宫娘娘要气疯了，讲话阴阳怪气的。

　　自认为马上就可以替儿子报仇了。居然突然杀出两匹老黑马，说不气那是骗你的。

　　不过，气归气，给南宫娘娘几个胆子也不敢直面得罪两个泰斗级人物。

　　因为，陛下都客气着呢？

　　你要唱反调，那是不给周帝面子。所以，只能是讥讽了。

　　“娘娘说笑了，乱臣贼子人人得而诛之，老夫是大周帝国子民，怎么可能为乱臣贼子说情呢？”鱼老淡淡的那么一哼。

　　“既然不是那就好，请上坐。”南宫娘娘松了口气，变得客气了起来。

　　一转尔对天卫们道，“还不把这个灭杀皇子的逆臣给本宫拿下？”

　　“慢着娘娘，逆臣在哪？”唐演屁股刚落地，一脸不解的问道。

　　“燕青，燕国八王子。我儿子就是给他杀害的。”南宫娘娘咬牙切齿。

　　“这个，老夫听说事出有因啊？”唐演摸了一下下巴。

　　“事实确凿，还有什么因？陛下已经下令要处死这个乱臣贼子，而且，燕国王室成员全体充军哈罗特。”南宫娘娘冷笑道。

　　“陛下也如此认为吗？”鱼老问道。

　　“燕青杀害皇子，的确该推出午门斩首示众。本帝对燕氏家族还算是客气的了，只充军不灭族。”周帝哼了一声。

　　“陛下请看，这是当时在现场的一部分人的供词。”鱼老抛出一张画了押的供纸。

　　上面豁然有当时燕青活撕周上喜在现场的几个天卫，包括天卫府总巡察使陈朝，南方巡察使周东，以及火云国一些重臣武将们的证词供词。

　　“两位前辈，你们这是什么意思？”曹喜希脸立即阴沉了下来。

　　“什么意思，是非公理，纸上不是写得很清楚吗？今天我们两位过来，无非是想向陛下禀报一下当时现场情况而已。”唐演哼道。

　　曹喜希虽说权力通天，又是小国舅爷。

　　但是，唐演可是三大宗师之一，并不怕他。

　　“不管怎么说，上喜是给这个贼子杀害的。他是你的儿子，陛下，他是你的亲生儿子啊。”南宫娘娘声嘶泪下，又喊又哭，玩的就是一手感情牌。

　　“父皇，不管怎么个情况。燕青杀害皇子是实。不过，也是事出有因。所以，可以让他戴罪立功。”这时，一直没吭声的太子周吉斯东讲话了。

　　“不可能，他有天大的理由都不能活撕了我儿子。大皇子，上喜可是你的弟弟。你怎么能讲这种话？”南宫娘娘大怒，发飚了。

　　“姨娘，我是就理论事而已。

　　作为帝国储君，我也不愿意看到有些人肆意妄为。

　　如此让他干下去的话国家内乱将起，国将不国。

　　所以，燕青活撕二皇子是事出有因。

　　既然事出有因为什么不给他一个戴罪立功的机会？”太子一脸严肃。面对昔日的对头也有些不客气了起来。

　　“嗯，戴罪立功，将功赎罪，这办法不错。”鱼老一摸下巴，说道。

　　“逝者已去，如果燕青能立下大功，也是国家之幸事。本公赞同。”定国公张伯言立即配合着说道。


第473章 燕家军

　　“定国公，死的可是我儿子。我曹雨的亲生儿子。如果换成你的儿子，你会如此谅解一个逆贼吗？”南宫娘娘咬牙反问道。

　　“如果是我张伯言的儿子乱来的话不用陛下发话，我立即掌毙他，为国除害。”张伯言义正堂堂。

　　“没错，本王也如此认为。”虎王爷哼道。

　　“虎王爷，你那儿子也是名满京城。你怎么不动手灭了他？”曹喜希冷笑，话里有话。

　　“呵呵，晓鱼虽说有些纨绔，但是，他有干过伤天害理的事吗？还有，年轻人，风流潇洒正常。哪家王公子弟不是如此。你曹喜希敢说你的儿子不是如此吗？你看看曹九格，跟晓鱼相比，有过之而无不及。”虎王两声冷笑犀利反击过去，曹希喜顿时哑火。

　　“陛下，让燕青戴罪立功，这一个是对国家来讲有大好处。二来也体现了陛下的仁慈宽量。末将认为此法可行。”卫征刚给打得血淋淋的立即就喊道。

　　“你……你们都为这个逆臣讲情。

　　好好好，戴罪立功是不是？

　　也行，咱们大周帝国正在跟达蒙帝国打仗。

　　就让燕青带着七公主到天狼国和亲，尔后亲临前线挂帅跟达蒙帝国一决死战。

　　如果不能打退达蒙帝国，他就是死罪。”南宫娘娘又想出一馊主意来。

　　燕青搂抱七公主在论剑大会上跳舞的事早传到天狼国国君索达木浩耳里。

　　在他眼中，七公主周艳秋就是他的禁脔。

　　你燕青居然敢玩咱的女人，一旦到天狼国。

　　别人不要燕青的命，索达木浩是绝不会放过玩自己女人的人的。

　　这是第一道关卡，就是燕青侥幸闪过了这一手。

　　不过，在索达木浩不配合的情况下跟达蒙帝国打仗，腹背受敌，那基本上就是死路一条。

　　不得不说，曹雨这女人相当有心计。

　　不然，也不可能能长期占据南宫之位了。

　　“达蒙帝国强悍得很，咱们跟他们交过几次手都没讨到什么好。叫燕青一个年仅才十九岁的年轻人挂帅大战达蒙帝国是不是太草率了一些？如此国家大事，还请陛下三思而定。”张伯言想了想说道。

　　“没错，听说达蒙帝国这次挂帅的可是‘天亲王’索尔丁。

　　此人号称刀神，一手刀技可遮天弊日。

　　而且，还是位脱凡八重楼强者。他出身于回春武府。

　　还是位丹道圣手，品级高达八品。

　　因为会炼丹，因此，他用丹药聚集了一大批高手，称之为88甲卫。

　　这八十八个甲卫个个身手高绝，其中还有十几个脱凡境高手。

　　剩下的全是念气大圆满强者。自从开战以来，所向披靡，咱们已经损失了十座城池，死亡银骑兵团不下三万。

　　燕青才十九岁，怎么能担当此任？

　　倒是可以另选一位朝中重臣前去挂帅，齐集帝国精兵，燕青可以辅助。”唐演说道。

　　“辅助，那能立什么功？有功也是挂帅者的，不能体现燕青的戴罪立功。”曹希喜哼道。

　　“嗯，就这么定了。由燕青挂帅护卫七公主到天狼国和亲。尔后征战达蒙帝国。如果败了，燕青死罪。如果胜了，将功抵罪。本帝还有重赏。”周帝一拍龙椅，定了拍子。

　　“陛下，燕青的确太年轻了。由他挂帅冲劲有余而智谋不足。

　　所以，臣妾建议由四皇子周贤以及御林军副都指挥使曹喜希共同前往监军。

　　众所周知，四皇子毕业于御军学院。

　　通得一手的军事手段，而且，他有多次带兵打仗的经历。”南宫娘娘又出一馊主意了。

　　燕青一看就明白了，到时，自己挂帅的话很可能会给这两个手握实权的家伙联手架空。

　　到时，自己光竿司令一个打什么仗？还不是去送死。

　　“陛下，微臣愿意前往达蒙帝国辅助八王子殿下打仗。”卫征一抱拳，虎目灼灼。

　　“准了，本帝任命燕青为征战达蒙帝国正帅。卫征为副帅，四皇子跟曹喜希共同监军。粮草丹药兵器等后务方面由曹喜希负责统一调配。十五天后正式拔军而往。”周帝下了旨意。

　　“陛下，十五天是不是太长了一些。达蒙帝国已经攻占了咱们十座城池。就怕等不及咱们到达了。而且，天狼国君也多次请求，要加快和亲的脚步。”南宫娘娘问道。

　　“本帝旨意，任何人不得再啰嗦。”周帝哼了一声，曹雨也不敢再吭声了。

　　毕竟，帝王之怒，你就是娘娘也违反不得。

　　“四皇子跟曹喜希共同监军，这是在朝着你下毒手。而曹喜希管着粮草丹药等，到时，拖了后腿，或者在紧要关头根本就不作为，那少主你就死定了。南宫娘娘玩的这一手还真是阴哪。”回府后，卫征一脸忧心。

　　“周帝也真是，居然允许了。这不明摆着叫燕兄你去送死吗？就是那个索达木浩也不会放过燕兄的。去不得。”大漠烟霞说道。

　　“这是周帝要维持平衡，一来平息曹雨之怒。

　　二来也显示皇室之威。三来也给了两位宗师一点面子。

　　没立即杀了燕兄那只是在作表面文章。

　　给国人一个宽厚仁慈的假像而已。

　　最终，燕兄还得死。

　　只不过早死跟晚死而已。周帝，好算计。”盛世中华冷笑道。

　　“帝王都是心狠手辣之辈，没听说过一将功成万骨枯吗？能上位帝王者，都是血流成河，尸横遍野中上位的。凡挡道者，凡犯了皇室规矩者，都得死。而且，还表现得假惺惺的样子，我呸！恶心死人了。老子一辈子都不入官府。”张晓鱼哼哼。

　　“呵呵，你不入官府。可是王爷要你入。”燕青笑道。

　　“那我就当一个逍遥王爷，屁事不管。”张晓鱼一挺胸脯，道，“不过，燕兄，你的事真的很麻烦。”

　　“无妨，谁要我燕青项上人头都不容易。曹希喜要玩，我就跟他好好玩一把。”燕青冷笑道。

　　“对对，玩死这龟孙子的。燕兄，到时，我张晓鱼带上张家军陪你一起到天狼国去走一遭。”张晓鱼嬉笑道。

　　“我大漠家族也有一些人马。”大漠烟霞说道。

　　“盛世家族愿意派人随燕兄前往。”盛世中华哼道。

　　“不麻烦众位兄弟了，你们有自己的事，还是我自己去就是了。”燕青摆了摆手。

　　“不行，兄弟就要有难同当，有福同享。”大漠烟霞哥三齐声说道。

　　“那好，咱们四位兄弟今天就在这竹居结义怎么样？”燕青说道，眼前浮现出了桃园三结义。

　　“好！我来张罗一下。过几天挑个黄道吉日，咱们就搬到这竹居来跟燕兄一起。”大漠烟霞说道。

　　“要不咱们组合在一起以燕兄为首成立燕家军怎么样？”张晓鱼说道。

　　“燕家军，不必了。太招摇了是不是？”燕青摆了摆手。

　　“不招摇，你看帝国那些大家族重臣们，哪家没有亲卫军。没有才怪，有正常。”大漠烟霞说道。

　　“既然如此咱就用高阶丹药招募一批亲军。大漠兄，你准备一下。五天后，咱们跟回春堂大战一场。到时，亮出我的牌子来。咱们以丹换高人。”燕青说道。

　　“好，这法子不错。不过，燕兄，仅仅五天时间你能炼制出多少高阶丹药来。高阶丹药的成丹时间可不短的。”大漠烟霞摇了摇头。

　　“呵呵，我炼丹速度快。无妨，不过，先得问大漠家族借些药材了。”燕青神秘一笑。

　　“这个没问题，我们盛世家族也可以先提供十亿银两相助。”盛世中华说道。

　　“咱没这么多钱，不过，可以问老头子借上几亿两应该不成问题。”张晓鱼摸了一下脑袋瓜。

　　“憨笨，咱们现在还剩下多少两？”燕青转头问牛憨笨道。

　　“前段时间用丹药换药材，又用药材炼丹又换，换了好几次了。拍下来的银两也有七八个亿了。”牛憨笨说道。

　　“卫家倾全家财力支持少爷。”卫征说道。

　　“少爷，卫副掌令，你不应该叫燕兄吗？”大漠烟霞倒是一愣。

　　“不不，那是在外人面前的称呼。卫氏家族都是少爷的。”卫征摇了摇头，笑道。

　　“难怪了，你屁股开花还要死保燕兄。”大漠烟霞一脸恍悟神情。

　　二个时辰过后，燕青到达盛世家族造访。

　　燕青看到的是一个大的山寨，其外形跟土匪占据的山寨十分的想似。

　　“盛世家族难道是土匪出身的不成？”燕青心里好笑的想着。

　　发现山赛戒备森严，门口有着精干的甲卫守护。

　　而山寨的围墙处每隔五百米都有一个兵楼。

　　据说里面驻扎着百位念气境强者，带队者功境达到了脱凡三重楼。

　　“燕兄看了肯定在心里直嘀咕，怎么像是一山匪窝子？”盛世中华笑道。

　　“有点像。”燕青点了点头。

　　“不瞒燕兄，盛世家族最早的祖上就是一个大山匪。

　　当时，一提到他落月城三岁小儿都不敢啼哭。

　　当年，这山寨却是没少打仗。所以，它的坚固性完全可以跟军事堡垒相媲美。

　　一旦开启防御，当年可是抵挡过王境强者的攻击。

　　当然，当年的超级法阵现在法力失去了十之八九。

　　现在的防御能力最多能抗衡脱凡八九重楼武者短时间攻击的了。

　　这也是没办法的事，当年的法阵可是需要下品仙石支撑。

　　现在，哪还有仙石，连上品灵石都极少见到的了。

　　所以，全得靠盛世家族培养的族内武者以及招募的外来武者作为防御的中坚力量。

　　而且，我们盛世家族跟骷髅帮打了几千年都没能分出胜负。

　　相当的令人头痛。”盛世中华苦涩的笑了笑。

　　就在这时候，山寨上突然号角齐鸣。

　　一排排盛家军的甲卫们冲将出来，个个英气逼人。


第474章 盛家的待客之道

　　“外人止步！”一个头戴银盔帽，手提丈二银枪，大眼高鼻，威风不凡的老者带着108条好汉挡在了山寨大门前。

　　“叔，你这是？”盛世中华一愣，皱了下眉头。

　　“中华，这是规矩。盛家万年下来都一样的。但凡外来客人必须撞三关。三关过者家族待如上宾，三关不过者哪儿来的请回哪儿。”银盔帽子叫盛世青，是盛世中华的三叔。

　　“这规矩不是偶尔用用吗？燕兄是我朋友，何用行此规矩？”盛世中华有些不高兴了。

　　“不好意思了少族长，这是族老们交待的。当然，如果你的朋友不敢撞三关，这山寨大门就不开了。他可以走旁边的小门。”盛世青伸手一指大门旁侧一个小门。

　　“那叫门吗？根本就是一个狗洞子。”牛憨笨给气坏了，的确如此。

　　旁边的小门高仅一尺左右，宽也就一尺，狗儿猫儿们可以随时进出。

　　“无能者狗也猫也，当然得钻此洞子啦。”盛世青冷笑道，老货一脸高调。

　　“打开大门，迎接燕兄，他是我们盛世家族的贵客。”盛世中华恼了，用的是命令的口吻。

　　“中华请看这是什么？”盛世青掏出一块玉牌，盛世中华一看，顿时脸阴沉了下来。

　　因为，这可是盛世玉令，是族长所用之物。

　　说白点，就是盛世中华的老爹用的。看来，老头子故意如此，肯定就是为了考究一下燕青的本事。

　　“老头子，你干什么？”盛世中华火气上来了，冲着山寨里喊话了。

　　“盛世兄，别恼别急别气。咱们按规矩行事就是了。”燕青摆了摆手，对盛世青说道，“前辈，这第一关怎么撞？”

　　“我手下有一百零八将，组成了百人银光大阵。

　　你撞得过去就算是撞关成功。不过，燕公子。

　　我得先跟你提过醒儿。撞百人银光大阵者有可能送了小命。

　　里面危险重重，就是两个周上喜联手也撞不过此阵的。

　　因此，你得考虑清楚了。

　　到时，别妄送了性命。”盛世青一脸高调的看着燕青。

　　“公子，属下先撞一下。”萧丁一抱拳请命道。

　　“这老头子居然鄙视我们猫族生灵，本座很生气。就由我肥猫先上去教训他一顿才是。”刚才盛世青的话肥猫听了早瞪圆了眼，要不是燕青暗使眼神制止着，他早就冲上前去干架了。

　　“也好，你先上去玩玩。”燕青点了点头。

　　“玩玩，小子，你够狂妄的。既然你胆敢唆使你家宠物上来。咱就火烤猫肉了。”盛世青气坏了，一声大吼，一百零八条好汉立即分散，仅仅几秒钟就布下了百人银光大阵。

　　顿时，银盾闪动。整个法阵都笼罩在一片银光当中。

　　“燕兄，这银光大阵可以灭杀脱凡三重楼武者。就是脱凡四重楼进阵也极难不受伤的。”盛世中华看了肥猫一眼，提醒道。

　　“呵呵，无妨，它特别会窜。”燕青一脸轻松的笑了笑，肥猫早突破到脱凡五重楼了。

　　再加上这家伙天生的逃跑本事，超级的神识，这百人银光大阵应该奈何不了它。

　　肥猫气鼓鼓的，全身毛发俱张。身体在瞬间涨大。

　　而且，背上诡异的生出了一对翅膀。

　　魔眼一眩，顿时，一道金光直接从双眼中弹射而出，尔后双腿一蹬，如离弦之箭的往银光中一窜就失去了踪影。

　　叭叭……

　　几道脆响声传来，银光炸开。那些长达一米的厚实银盾全给肥猫掀到了天上。不久，一排排银浪翻滚。

　　咔嚓之声不绝于耳。

　　“停停，你们通过了。”盛世青大喊道。

　　因为，高阶银盾全给肥猫敲碎了。

　　再折腾下去的话这百人银光大阵就得毁了。到时，还得重新添置兵具器物。那可是一笔不小的钱。

　　“老头子，你喊停你家猫爷就要停吗？来来来，咱们干一架。”肥猫得意的吼叫着，嘭地一声巨响，大地都震了震。

　　结果，盛世青给肥猫一脚踢出了银光大阵。

　　瞬间，银光全灭，地下躺了一地的盛家军。

　　至于盛世青这老头子却是狼狈不堪，灰头土脸，鼻血直流。

　　这还是肥猫手下留情了。不然，老头子早给它一猫腿子踢破肝肠了。

　　“第二关上。”里面传来一道吼声。

　　山寨中门徐徐升起，里面一片黑气翻腾，什么都看不清楚。

　　“这是黑水大阵，要小心了，有毒。”盛世中华提醒道。

　　“讲得好，的确如此。哈哈哈，小子，再让你那只宠物猫进来试试？”一道苍哑的声音相当嚣张的传来。

　　“不好，是我大叔盛世飞鸿主阵，这下子麻烦了。”盛世中华一听这声音，脸都有些绿了。

　　“盛世飞鸿，这下子还真是大麻烦了。他可是脱凡五重楼强者。由他主持的黑水大阵估计可以击伤脱凡六七重楼的挑战者了。”大漠烟霞一听，眉头那是高皱着了。

　　“肯定的，平时极少见到我大叔亲自主阵。

　　只有前年三大宗师之一的唐演大师进阵试探过。

　　而当时就是由我家大叔主阵的，还真是黑浪翻天而起。

　　唐大师在阵中也坚持了一个时辰最终才破了阵的。

　　大师当时出来手赞叹黑水大阵天衣无缝。

　　完全可以灭杀脱凡七重楼武者。”盛世中华一脸臭臭的讲着，尔后喊道，“大叔，您老亲自主阵对付一个年仅才十九岁的天才不丢脸吗？他是我的朋友，不是盛世家族的仇人。”

　　“不丢脸，就冲着这小子的胆识我也得敲打他一下。

　　别把我们盛世家族当周上喜了。长老会商量过了，对于一个要合作的对象我们肯定得拿出强力手段考究一番才是。

　　不然，一个弱者，凭什么跟我们盛世家族合作？

　　我们不能只听你的一面之词，燕公子想跟我们合作，就得拿出合作的实力来。

　　不然，就是投入我们盛世家族当一跟班我们也不要。”盛世飞鸿冷笑道。

　　“呵呵，小小一个黑水大阵何须我燕青出手。”燕青冷笑两声，那是差点气炸了盛世飞鸿的肺，他道，“好，小子。光耍嘴皮子是没用的。拿出你的实力来让我瞧瞧。不然，哪儿来的滚回哪儿去。别在这里光玩你的嘴巴皮子。”

　　“数来宝，这黑水大阵就交待给你了。”燕青一把把数来宝从墓帝空间拎了出来。

　　“奴才听公子的。”数来宝打了个躬身，仰天狂笑一声道，“雨箭来！”

　　手指一动，一道黑色光纹冲天而起，它化为一支十丈黑金大箭闪腾着可怕的风卷射向了黑水大阵。

　　大阵一阵翻腾，道道黑浪掀天而起。

　　中央露出一个几十丈的巨大黑色旋涡一把套向了黑金大箭。

　　滋！

　　巨箭撞上旋涡之后，双方胶着在了一起。

　　黑色旋涡不断的旋转着想把巨箭硬生生的撕裂，不过，数来宝可是脱凡九重楼强者。

　　哪能让黑水大阵毁了自己的雨箭。

　　它整个身子突然弹起，一只巨掌闪着恐怖的冰之魔法元素拍击在了巨箭之上。

　　轰隆一声巨响，整个山寨都震动了一下。

　　顿时，黑色光纹炸开。形成一团团散射的黑元往四周狂射而去。

　　顿时，狂浪涛天而起。

　　黑色浪潮像发生井喷似的直冲到了百丈高空之上形成一朵巨大的黑色蘑菇云团。

　　“压碎它。”盛世飞鸿手中黑色旗子一挥，蘑菇云团化为一个坨螺状物往下高速旋转着，发出恐怖的刺耳声音。

　　带着长达几十丈的火焰砸向了数来宝的巨箭。

　　顿时，雨箭居然给砸中了。而且，雨雾跟火焰相互攻击着，现场一片杂乱。

　　空气给烧得往外拼命的逃窜而去，在它推动之下，冷热两种空气交汇之后形成一片人造飓风呼啸着往四周卷动而来。

　　周遭几百亩范围之内一片火焰升腾，炽热的黑色火焰烧得山寨的巨大条石都爆裂开去。

　　“天崩地裂！克火灭火！”数来宝一声大吼，雨箭突然散开形成一片厚实的黄土铺天盖地而去。

　　哧哧声响之中，不久，黑金火焰全都给黄土淹没。

　　现场一片混乱，好像突然间刮起了可怕的沙尘暴。

　　不久，尘土落尽。

　　众人发现，黑水大阵中的上百位武者全都给数来宝的‘天崩地裂’活埋了。

　　包括盛世飞鸿举着那面黑旗就剩下一个头颅还露在厚实的黄土外边。

　　“大……大叔，你没事吗？”盛世中华都给吓了一跳。

　　“唉……我败了。中华，我相信你了。”盛世飞鸿从黄土中跳将而起，大旗一挥，所有手下都跳了起来。

　　“哈哈哈，开中门，迎接燕公子来访。”这时，一道宏亮的笑声传来。

　　一个长相跟盛世中华有三分相似的中年粗壮男子走了出来。

　　他就是盛国雄，盛世家族目前的掌舵人，盛世中华的父亲。

　　燕青明白，刚才展显了实力才让自己得到了盛世家族如此厚重，如此高规格的迎接。

　　燕青给盛国雄请到了客座主位上。

　　“燕公子，你的事中华回来跟我聊了许多。

　　不过，在没见到你真人之前家族中人有些疑虑。

　　所以才开启了极少用的撞三关，请别见笑。

　　其实，这样也好，让他们瞧瞧什么叫实力。

　　刚才你的手下打痛他们了，不过，很好，打得他们心服口服了。”盛国雄笑道，几个估计有意见的族中长老都涨红了脸。

　　“燕公子，老夫井底之蛙了，别见怪。”盛世飞鸿双手一抱拳，一脸歉意。


第475章 这逼装得

　　“燕公子，盛世青我狂妄了。相信燕公子海阔样的胸襟，不会责怪世青我的猛浪。”盛国青也赶紧抱拳道歉。

　　“呵呵呵，既然要联盟，当然得考究一下对方的实力是不是？换作我也是如此想法的。不然，要是不小心给骗了，这可是关系到家族存亡的大事。当然得慎重再慎重了。无所谓错与对。”燕青一脸大量的笑了笑，一转尔又收敛了笑，道，“不过，还是说明了一个问题。

　　说明你们对盛世中华这个少族长不怎么放心。

　　其实，从我跟他交往的这几年看，他是个稳重的人。

　　以他的天赋以及能力，完全胜任你们盛世家族的少族长。

　　所以，请各位长老今后能放心的重用他才是。

　　而他也是咱们两方联盟的联系人。今后有什么事我会知会他联系你们的。”

　　“失礼失礼！”一群老家伙又涨红了脸，尴尬着赶紧陪着笑。

　　“对了，听说盛世家族跟骷髅帮斗了几千年了。骷髅帮是宋家人在掌舵，他们的实力倒底如何？”燕青转尔问道。

　　“说实话，跟我们差不多。

　　不然，我们早灭了他们的了。骷髅帮有着帮众不下五万，占据了京机南边大片区域。

　　占山为王，占河为霸。过往客人深受其害。

　　当然，说句丢面子的话。以前我们盛世家族的祖上也是从山匪开始的。

　　不过，我们只抢东西从不伤人。

　　而万年后就改变了。以生意往来为主。

　　可是骷髅帮还是沿袭着以前的作风。烧杀抢无恶不作。

　　而他们共计有三十六个分舵。在京机之地也占有一定的地盘。

　　业务涉及赌场、青楼、河运等行当。”盛世飞鸿说道。其实，燕青一想就明白了。这跟黑老大赚足了钱洗白钱款也差不多。

　　“这种无恶不作的帮派难道官府都不管吗？”燕青问道。

　　“管个屁，根本就是勾结在一起的。官府倒成了他们的保护伞。平民百姓被抢了告到官府反倒要吃上一顿板子。要是有权有势的生气了就抓几个倒霉蛋当替罪羊。”盛国雄冷笑道。

　　“主要是骷髅老祖太神秘，此人直到现在我们也没搞清楚他拥有什么样的身手。

　　平时不显山不露水，每当我们两方斗得激烈时。

　　如果骷髅帮处于弱势他就会从阴暗的角落出现扳回局面。

　　前段时间发现了一个次品灵石矿，咱们俩家斗得火热，他也出现过一次。

　　要不是这个老不死的在撑着，咱们早灭了骷髅帮。”盛世青说道。

　　“你们有没决心跟他们决一死战？”燕青一脸严肃的看了几个长老一眼。

　　“决一死战，这个，咱们实力相当。真要决一死战的话就是两败俱伤。到时，倒是便宜了别的帮派。”盛世飞鸿有些犹豫。

　　“大叔，到现在这个时候了你还犹豫什么。

　　有燕兄强势相助，咱们等到了贵人，他就是骷髅帮的克星。

　　咱们的黑水大阵怎么样？骷髅老祖能如此轻松破了吗？

　　可是燕兄怎么样，一个手下就破了。

　　难道到现在你们还没看到燕兄的实力吗？”盛世中华有些恼了，口气很重。

　　“干了！”盛国雄一拳砸在茶几上，咔嚓一声，茶几自然废了。

　　“我的打算是先联手大漠家族让回春堂好好的痛一下。第二步，咱们三方，不，应该是四方联手灭了骷髅帮。到时，你们接收了骷髅帮的地盘，盛世家族财源滚滚，实力更壮大了。”燕青坦然道。

　　“既然答应干了咱不说了，燕公子有什么需要的尽管提出来。”盛国雄趁热打铁。

　　“父亲，先要让回春堂痛一下。所以，燕兄需要大批银两购置药材。他打算用丹药砸死回春堂。到现在，燕兄已经筹到了二十亿两。咱们既然是同盟了，是不是也得表现一番才是。”盛世中华说道。

　　“10个亿。”盛国雄定了拍子。

　　“10个亿，这个，要现银的话咱们一下子拿不出来。”盛世青是管账的，皱起了眉头。

　　“变卖资产，祖传宝物，砸锅卖铁，咱们也得凑足了。

　　这次中华讲得对，咱们要破釜沉舟的干一回。

　　不是他们死就是我们灭亡。不然，这样子不死不活的干了几千年也打累了。

　　伸头一刀缩头一刀，痛快点。

　　再加五个亿，共计十五个亿。”盛国雄下了决心了。

　　马不停蹄，下午的时候燕青在大漠烟霞等人陪同下到达了大漠家族掌控的妙手药庄。

　　妙手药庄的格局有点类似于现代社会的山庄。

　　不过，占地范围那就大了。不下千亩之地。

　　只不过，门脸考究。但是，来购药的武者却是廖廖无已。

　　而回春堂总店就开在妙手药庄对面，人家那边却是排着半里长的长龙样的队伍。

　　两相一对比，妙手药庄的确到了快关门大吉的地步了。

　　而回春堂在拍出一颗高阶的丹药时都会大声的宣读一番。貌似在羞辱妙手药庄。

　　燕青是悄悄从后门进入的。

　　大漠家主大漠飞已经齐集了药庄全体丹师于妙手大堂之上。

　　燕青瞄了一眼，发现也有十来位。

　　不过其中仅有三位是脱凡境低层次的丹师。估计丹品也高不到哪里去的。

　　不过，这些家伙虽说不乍地。

　　但是，一个个都鼻孔朝天的坐着。见燕青进来，而且如此面嫩，居然没一个肯站起来迎接一番。

　　而大漠飞身边坐着的那位圆脸老者更是一脸冷凌，一脸高调。

　　大漠飞都站起来迎客了，可是他却是一脸高调的坐着，屁股都不肯挪一下位置。

　　此人就是妙手药庄雇来的总丹师候平，一个六品丹师而已。

　　大漠家族虽说是炼丹世家，但是，最近几百年就出了一个大漠风。别的族人丹道水平平平，连六品丹师都不见一个。

　　“年轻人，你就是燕青？”候平斜瞄了燕青一眼，一脸高调的坐在椅子上问道。

　　“小子我就是，你是？”燕青故意的问道。

　　“呵呵呵，燕公子，连他你都不认识。咱们妙手药庄总丹师候平。在这京师之地谁人不识他？只要候总丹师放句话，那些权贵富人们都想挤破头来，哭着喊着的邀请。”一个瘦脸，叫郑山的丹师一脸谄媚地笑道。

　　这马屁拍得还真是滴溜溜的。

　　“听你这样一说，候总丹师在京师之地蛮有名气的嘛。”燕青故意显得一脸佩服的问道。

　　一旁的萧丁跟唐心儿都差点笑出声来。这逼装得还真是逆天级了。

　　“当然，本丹师不是说过了。京师谁人不识候总丹师？”郑山貌似有些恼了。

　　“既然如此，我观由候总丹师坐镇的妙手药庄生意好像并不乍的。你看人家对门，人头攒动。而咱们这边，门可落雀啊。”燕青含笑问道。

　　“小子，你这讲什么话？”好几个丹师一起站起，伸指怒指着燕青。

　　“声音大有用吗？来来来，炼一颗五阶的玉容丹给本人瞧瞧？”燕青一声冷笑，脸板起来了。

　　“五品玉容丹……”几个家伙顿时脸涨得通红，全哑火了。

　　他们互相瞪了一眼，发作不得。

　　“难道燕公子你能炼制出来不成？据说五品玉容丹就是药师学会也难有几人能炼制出来。”候平发头了。

　　“候总丹师的意思是你也炼制不出来？”燕青反问道。

　　“倒也不是炼制不出来，关键是成丹率太低。结果，卖出去就亏本。”候平的脸微微有些红了。

　　“候总丹师十炉也能成丹一炉，难道你燕公子能十炉成两炉丹不成？”郑山阴阳怪气的了。

　　而大漠飞坐着不吭声，貌似也有考究一番的意思。

　　虽说早接到过父亲大漠风的传信。但是，眼见为实，耳听为虚。

　　大漠飞还是有些担心，毕竟，燕青太嫩仔了。这关系到家族存亡的联盟可不能草率行事。

　　“呵呵，没准儿咱们的燕公子就能十炉成丹两炉。到时，候总丹师就得退位让贤了。”另一个叫李于的丹师也讥讽着笑道。

　　“就他，我名字倒着写。”一个长着猴儿脸的丹师冷笑不已。

　　“呵呵呵，如果真是如此的话我候平立即退位让贤，甘当燕公子的一个烧火童子。”候平貌似表现得大量，实则是在刺激燕青，要狠狠甩燕青耳光而已。

　　“候总丹师，你这话可当真？”燕青玩味儿似的一笑看着他。

　　“你去打听一下，我候平讲话从来一言九鼎，啥时候说过谎？”候平给激着了。

　　“这倒是真的，候总丹师一向信守承诺。当年我们大漠家族跟他签定了百年炼丹合同。他一直信守着这份约定。”大漠飞证实道。

　　“那好吧，我就收下这个烧火童子。”燕青一脸高调的一指候平。

　　“姓燕的，你太欺负人了。老虎不发威你还真以为是病猫是不是？”候平气坏了，一拍茶几，随着茶几咔嚓一声拍散架的声音传来。

　　候平人站了起来，指着燕青怒目相瞪。

　　“你算什么东西，想当我燕青的烧火童子还得看老子的心情。”啪，一本丹证拍在了候平面前，燕青瞪了他一眼，道，“好好瞧瞧，瞪大你那狗眼瞧瞧本丹师讲得是不是真事儿。”

　　“难道你的丹证会比候总丹师的高，我才不信这个邪乎。”郑山抢上前来，一把翻开了丹证。

　　“啊！”转尔，一声惊叹的叫声传来。

　　郑山脸一片桃红，尔后，桃中带紫，紫中带青，手足无措。

　　别的丹师们一瞄，大堂上同时出现了好几道惊叹之声。

　　候平也忍不住了，往下一瞄，顿时，老货那脸僵硬了。


第476章 拉开架势

　　“燕兄是春秋大裂谷几百年下来第一个考取十品丹证的天才。

　　而且，我要告诉你们的就是。燕兄第一次考证就拿到了六品，第二次就晋级十品了。

　　而且，得到了药师学会曹会长的赏识。

　　五品的玉容丹算什么，燕兄在药师学会以一炉九阶的玉容丹震惊了整个药师学会。

　　你们还呆站着干嘛，还不拜见燕大丹师。”大漠烟霞一脸冷凌。

　　“不好意思燕丹师，候平我瞎眼了。从此后，这总丹师位置就是你的了。我候平讲话算数，甘当燕丹师一名烧火童子。”候平这老家伙脸皮子还真不薄，拿得起放得下。马上一抱拳，一个深躬身赔礼道谦。

　　这家伙是识货的人，能跟着一位十品丹师混，今后前途无量。

　　“请燕丹师见谅，我郑山也瞎了眼。”郑山……

　　“总丹师位置还是候丹师你来坐，我只是在幕后指点一番就是了。

　　不过，今天把你们叫来的目的是合练一个丹阵。

　　因为，本丹师要用丹阵炼丹。五天后咱们要跟回春堂打擂台。

　　所以，这几天咱们要炼制出大批的高阶丹药才行。

　　咱们要一股作气的打圬回春堂，夺回帝国丹药第一店的称号才行。

　　为了咱们的丹道大业，我会给你们每人一颗七阶的升境丹，提升你们的实力。

　　壮大咱们的丹道队伍。还有，你们有什么丹药界的朋友的话也可以在擂台之后宣传一番。

　　愿意加盟妙手药庄的我们来之不拒，并且，有礼相送。”燕青的话很有诱惑力。

　　顿时，刺激得所有丹师们像打了鸡血似的脸红得猴子屁股似的。因为，七阶的升境丹太珍贵了。

　　燕青的大手笔也震惊了大漠家族。当然，大漠家族也看到了燕青的诚意。

　　一天时间，燕青齐集了卫家、大漠家、盛世家族以及花家人马共计三百号强者。在五行旗盘开启下合练了烈火阵。

　　还算是顺利，不过，燕青总感觉仙力不足。

　　因为，十八朵仙级圣火的火焰在经过消耗过后越缩越小了。

　　“燕少，还得想办法搞到仙石才是。”肥猫摇头晃脑地说道。

　　“到哪去搞？整个木极域估计都难找到几颗。”燕青也相当的郁闷这个。

　　“不如去挖一个仙人墓，那些家伙的墓中极有可能有如此好货。”肥猫说道。

　　“仙人墓，太危险了，岂不是去送死？”燕青一愣，还真不敢往这个层次的强者身上想。比如，太白金星之流的仙级强者。

　　“其实，仙人也没什么。比如，王境强者身体中就含有仙气了。以你现在的实力去对付一个死了的王境强者还是有几分把握的。”肥猫说道。

　　“这想法好像还不错。”燕青也有些心动了。

　　下边就是大炼丹药了，因为有五行旗盘相助。

　　而墓帝空间的外挂给燕青融入了五行旗盘之中。

　　如此一来，大炼丹药的三百位强者都能享受墓帝空间外挂的十天才一天的比率。

　　剩下二天时间，实际上就是二十天时间。

　　燕青炼制出了大批的聚灵丹、玉容丹、淬体丹以及长寿丹。

　　不过，令燕青相当意外的就是唐心儿居然也是一位六品丹师。

　　火候掌控得相当的熟络。如此一来，一批低阶丹药就交待给她了。

　　五天时间转眼就到了，听说妙手药庄要拍卖一批新的丹药。

　　回春堂听说过后自然逮到了机会，他们早就在堂前广场上摆上了一个超级豪华的主席台。

　　跟妙手药庄的主席台仅相隔着几百米距离。

　　他们大有一把就要彻底击圬妙手药庄的架势。

　　当天上午，各路宾朋云集。

　　“虎王爷到！”

　　“和亲王到！”

　　“唐宗师到。”

　　“鱼老到！”

　　……

　　燕青这边的亲友团阵势也相当的强悍，一批有份量的人物都到场捧场。

　　有些人虽说不卖燕青的账，但是，却是虎王爷和亲王等人邀请来的。他们卖的是他们的账。

　　“四皇子到！”

　　“卫国公到！”

　　“曹国舅到！”

　　“箭神到！”

　　“鹰亲王到！”

　　……

　　貌似，人家回春堂能邀请到的权贵巨富们比燕青这边的还要多得多。

　　连一直没露脸的箭神周亚东也到场捧场了。

　　当然，听说为了能请到这批权贵显富们，回春堂也砸了一笔高阶丹药的。

　　“南宫娘娘到！”正准备开场时，曹雨居然亲自来了。

　　貌似，这娘们就是来打脸的。

　　因为，这天下没有不透风的墙。他们好像也猜测到了一点什么，特意为燕青而来的。

　　初见箭神周亚东，燕青还是愣了一下。这家伙貌似并不显老。

　　看上去白白嫩嫩的像个文化人。不过，一双眼开合有神还是暴露了他是个强者。

　　台下早坐满了想购药的武者们。

　　不过，妙手药庄这边就显得相当的低落了。

　　摆放着的位置有七成还空着。而回春堂那边人满为患。

　　这还是因为几大家族找了许多‘托’来的结果，不然，基本上妙手药庄这边就要显得空落落的了。

　　不久，当地一声脆响声坐回春堂的主席台上传来。

　　“各位，平时你们极难见到的，咱们回春堂总丹师赫飞今天特地抽出时间跟大家见过面。”曹家主持人曹辉一脸高调的含笑宣布道。此人还是回春堂京师总店副店长。

　　不久，从台后走出一个宽面大耳，身上金丝大袍中央绣着一个火红色，大大的‘丹’字老者。

　　“果然是来自中域的雪山赫氏族人，我闻到了他身上隐弊性极强的一股子地蛟味儿。”肥猫蹲在燕青脚旁笑道。

　　“看来，这回春堂真正的东家应该就是赫氏族人了。”燕青点了点头。

　　“各位好，我是赫飞，回春堂请来的镇店总丹师。

　　你们这些人中我认识的并不多，但也有一些人认识我。

　　当然，我太忙了，也没空去认识你们。”赫飞的语调相当的嚣张，转尔道，“今天，听说有不开眼的人要拍卖什么新的丹药。

　　而且，吹得天花乱坠的。我赫飞看不下去了。

　　对于这种欺骗你们这些诚实的武者的行为，我赫飞一向的手段就是直接打压。

　　而且，太过份的话干脆彻底抹去。

　　当然，我赫飞是不会用武力手段的。我们回春堂会直接用丹药告诉他们，只有回春堂才是真正的丹药界霸主。

　　你们的眼光是雪亮的，丹药的品质效果决定一切。

　　今天我就要告诉某些人，玩虚吹牛全没用。要想当霸主，拿出实力来。”

　　不得不说，赫飞这席话充满了霸气，自信。

　　自然，迎来了一阵排山倒海般的掌声。

　　“告诉各位一个天大的好消息，我们回春堂经过多年研究，试验。

　　这次终于炼制出了二倍半增幅的聚灵丹。

　　而且，我们回春堂对每一位武者都是公平的。

　　禀承着回报每一位来购药的武者的心意，我们这次炼制出来的一批新的聚灵丹，而且，不加价。

　　还是老价钱，但效果却是提升了半成。”曹辉说着，一指台下道，“来人，把咱们的新聚灵丹亮出来。”

　　不久，鼓乐声响起。

　　一排青春靓丽的美女举着古朴的木制托盘，托盘上搁着一瓶瓶丹药袅袅上台而来。

　　众人的目光全给吸引过去了。

　　曹辉倒出了一颗，尔后一摧力，丹药在空中悬停住了。

　　“这是一颗五阶的聚灵丹，你们看看这成色，看看这光泽，看看这丹形以及光滑度，还有香味儿。哪位愿意上来试丹？”

　　“我来一试！”一个短小精悍的武者跳上台来。拿起丹药往嘴里一塞，所有人都盯着他。

　　那家伙吐出一道白气，喊道，“好丹，力劲十足，增力迅猛。而且，丹味儿更为纯正，灵力充沛。果然拥有两倍半增幅，比原来的好上半成有余。”

　　“呵呵呵，假一倍十。如果哪位还有疑虑的话我可以邀请妙手药庄的丹师过来品一下。”曹辉一脸自得，伸手一指对面主席台上的妙手药庄的丹师们。

　　“不用试了，我们一直相信回春堂的承诺。给我来十颗五阶的聚灵丹。”回春堂搞的这一手，顿时就把武者们的信任度全都拎了过来。

　　“我御军学院来一千颗。”学院副院长柳逊大声说道。

　　“千秋学院来一千颗。”

　　“骷髅帮来五百颗。”

　　“潜力药铺来三百颗。”

　　……

　　仅仅短短的十来分钟，回春堂买出了几千颗品级不等的聚灵丹，那是赚翻天了。

　　“呵呵呵，诸位。回春堂的聚灵丹的确有着二倍半的增幅效果。这一点勿用置疑。”这时，对面妙手药庄的主持人，副庄主大漠凌一摸胡子，点尘不惊地笑道。听他这么一说，众人倒是一愣。

　　“这老头没烧糊涂吧？”

　　“是啊，他好像在为回春堂造势。”

　　“看来，妙手药庄是彻底没救了。”

　　“没本事只能求和了，求和有屁用。你丹药没效果傻子也不肯掏银子的。”

　　……

　　“呵呵呵，大漠凌。早知如此何必当初是不是？

　　不如你们妙手药庄解散了，我们可以把你们的地盘盘下来成为我们贮存药材的仓库。

　　当然，价格方面我们可以考虑到你们曾经也是丹药大家来讲给个好价钱。

　　至于说你们那些垃圾丹药全都二折卖了就是。

　　至少，不会赔得连裤子都给脱了。”曹辉得意了，一脸笑意，一幅吃定你的架势。

　　“呵呵，曹二当家的，这话我正想跟你说的。”大漠凌一脸高调的盯着他。


第477章 玩不死你们

　　“跟我说，哈哈哈，你们听到没有。有些人是不是疯了，居然想盘下我们回春堂。我呸！什么玩意儿。”曹辉都给气笑了。

　　“正常！”大漠凌朝着四周一抱拳，尔后道，“各位先前都听过我们妙手药庄的宣传了，我们最近炼制了一批新药。

　　比如，这颗就是聚灵丹。

　　你们看看，色度，光泽，还有香味儿，还有药气等。

　　我想跟大家说的就是，它也是一颗五品的聚灵丹。

　　不过，药力效果增幅却是达到了三点五倍们。

　　价格来讲，比回春堂的同阶药品还要低上一折。”

　　“三点五倍，你就吹吧。同阶的丹药想要增幅达到三点五倍，除非出自十品丹师之手。众所周知，十品丹师只有春秋大裂谷那边各家武府有，而且，也不多。至于说咱们这地儿，绝对不可能出现。”曹辉一声冷笑道。

　　“不信是不是，好，就让刚才给回春堂试药的那位武者你来尝尝。”大漠凌朝着刚才试药的那个壮年汉子一指。

　　“好，我林壮就来试试。”林壮又跳上了这边的主席台，尔后当即吞下了丹药。

　　不久，整个脑袋瓜上都是白气环绕。

　　而且，整张脸都涨得通红。这厮赶紧盘腿于地，良久才收气归田。

　　“太强猛了，差点直接给爆肚了。这聚灵丹的药效比回春堂的要好上不少。而且，药力化开的速度更快。丹药纹路鲜明，光滑度更是喜人。”林壮一脸震惊地说道。

　　“各位，他肯定是妙手药庄请来的。”曹家某族人喊道。

　　“放屁，我林壮是实话实说。刚才试你们回春堂的丹药也是照实说的。你们去打听一下，后街坊林壮这人怎么样？”林壮气坏了。

　　“我听说过，林壮是个猛汉子。一向信守承诺。”有人出来作证。

　　“曹二当家的，不服气你们可以叫丹师过来查验一番。”大漠凌哼道。

　　“我来一试。”这时，一个头戴草帽，背后插着一把大刀的削瘦中年人走上台来。

　　“你是谁，你算什么东西，你肯定也是大漠家族请来的幌子。快滚下台去。”曹九格指着他喊道。

　　叭！

　　一道清脆的耳光声传来，曹九格已经给那人一巴掌抽得飞走了三四颗牙齿，半边脸全是鲜血。

　　“护卫何在？把这个狂徒给我拿下杖击而死。”南宫娘娘不干了，哪能让侄子受此大辱。

　　三个护卫腾空而起抽剑横枪，凶猛的挑向了草帽客。

　　嚓！

　　刀光只是一闪，瞬间，鲜血横洒，曹雨的三个护卫已经给直接腰斩成了两截。

　　鲜血喷洒到了百米范围，吓得溅了血的武者们怆惶挪位，现场响起了恐怖的尖叫声。

　　“你是谁，胆大包天了。御林军何在，此人居然公然杀害娘娘护卫，罪及九族。上，拿下。带回去凌迟处死。”曹喜希一声令下，百名御林军高手亮枪持刀，凶悍的扑将上来。

　　刀气一腾，顿时，周遭几百米范围内的武者们都感觉脖颈上凉嗖嗖的。好像有人拿刀架着自己脖子。

　　甚至，胆小者早就吓得直接尿裤子了。

　　一股无形的杀气直接侵入心肺，令人惶惶不安。

　　“保护娘娘！”曹希喜一声大吼，护卫们赶紧包围住了曹雨。

　　“是孤独兄吗？”这时，唐演跟鱼老都站了起来一抱拳问草帽客道。

　　“呵呵，两位都来了。本人也想凑个热闹。”草帽客一声笑，顿时，全场震惊。

　　“啊，是孤独客。”

　　“三大宗师最神秘人物。”

　　“传说当年孤独客一刀斩杀了十位脱凡二三重楼强者。”

　　“孤独客之刀谁也没见过，而且，谁也看不清他是怎么出招的。”

　　……

　　“这个孤独客不错，估计跟阳铠实力相当。想不到在大周帝国还有如此强悍人物。”肥猫说道。

　　一听说是孤独客，御林军强者们全都不由自主的停下了脚步。

　　一个个都一脸凝重的看着曹喜希。叫他们去攻击京师三大宗师之一的孤独客，那等于白白送命。

　　说不怕死是假的。而曹希喜也给吓了一跳，虽说曹家势力大，而且还有周帝在撑着的。

　　但是，孤独客此人是个独行侠。从来独来独往的。

　　对于这种来无影去无踪的强者哪个家族都不愿意得罪太深。毕竟，你有家有业的人家不怕你。

　　到时，跑了和尚跑不了庙子。

　　而这种独行客杀了你就跑，你哪找人去？正好印证了光脚的不怕穿鞋的道理。

　　曹希喜选择了沉默。

　　“各位，还有人阻拦着我试丹吗？”孤独客淡淡一客，不怒自威。

　　哪还有人站出来白白送命，自然，孤独客成功拿到聚灵丹吞了下去。

　　“嗯，比回春堂的要好上一些。药力化开速度快了一些。”孤独客吞过后问道，“有更高阶的吗？这种五阶的太低层次了。对我没用。”

　　“有，前辈需要几阶的？”孤独客这种高手打广告是最好的了，大漠凌赶紧一脸恭敬的问道。

　　“越高越好，拿颗七阶的吧。”孤独客说道。

　　“我们还有九阶的聚灵丹，前辈要不要一试？”此刻，正是推出高阶丹药的时机到了，不得不说，大漠凌此人很会借势而上。

　　“九阶，你们妙手药庄能炼制出九阶的聚灵丹？据我所知，就是春秋大裂谷那边也仅有回春武府跟药王府才有这能力。你们的总丹师不过六品而已，不可能炼制出九阶的拥有三倍半增幅的聚灵丹的。”孤独客可是不好蒙的。

　　“前辈请试丹。”大漠凌双手捧着一药瓶。

　　孤独客面无表情的打开了符贴封着的盖子，顿时，一丝淡淡的红色光线从瓶中射出。

　　而同时，一腾红色雾气在瓶外形成了一朵巴掌大的云朵，犹如盛开的特种玫瑰花。

　　孤独客一愣，手轻轻一吸，聚灵丹给吸到了空中。

　　“啊，丹晕！”

　　“是丹晕，绝对的九阶。”

　　“好强大的药力，效果肯定惊人。”

　　“就是给咱们咱们也无福消受，怕不立即给撑死了。”

　　孤独客审视了一下，一口吞了下去。

　　不久，一股火雾形成火焰直接从孤独客的脑袋上方冲出。好像形成了红花开放的格局。

　　而同时，一股淡淡红色环绕孤独客的身体旋转了一周。

　　“好！”孤独客一声轻吼，伸嘴一吸，红雾尽数归于丹田。

　　嚓！

　　他随手一刀劈向了远方，形成一条长达几十丈剑鸿飞过。

　　噼啪一道闪电飞过，如天际飞来一彩虹。

　　远处几里外一块高达十丈的巨石立马给直接劈成了两片。而且，一丝碎末都没飞出来。好像切豆腐一般。

　　现场的御林军强者们全都打了个啰嗦，刚才那一剑要是劈在自己身上，那跟曹雨的护卫一样直接腰斩了。

　　这在鬼门关上打了个来回，说不怕是假的。

　　“九阶聚灵丹，果然好东西。此丹增帽三倍半足足有余。给我来五十颗。”孤独客抛出几张大面额银票，大漠凌只剩下乐呵着收钱给丹的份头了。

　　“我御军学院九阶的聚灵丹来二十颗。”

　　“它吗滴，赶紧回去搞钱来换丹！”一个骷髅帮手下给舵主一脚踢到了一边，火急火燎的。因为，袋中银票全花光了。

　　好些人匆匆走了，估计都是回去搞钱去了。

　　“我也来十颗。”虎王爷下手了。

　　“我和亲王府要二十颗。”

　　“大漠凌，给我留五十颗。”一道宏亮的声音传来，居然是太子周吉思东急不可耐的出手了。

　　“这个……这个……”大漠凌的笑容僵硬了。

　　“大漠二当家的，难道还怕我们咱们太子爷不付钱？”一旁的铁竿跟班周阳，护国公周青之子有些不悦了。

　　“这个，不是，不好意思。九阶的聚灵丹没有了。五六阶的还有一些。”大漠凌赶紧解释道。

　　“我们就要九阶的。”周阳说道。

　　“真没有了，不过，你们可以定制。先付定金，过段时间再付丹。”大漠凌一抱拳。

　　“那好吧，不过，不能超过一个月。”太子点头道。

　　“十阶的要不要？”大漠飞突然问道。

　　“十阶，你们有十阶的，这怎么可能？”唐演都坐不住了，站起来紧巴巴的问道。毕竟，十阶的丹药对于像唐演这种宗师级人物太重要了。平时基本上有钱也是买不到。

　　“别听他们吹了，十阶的聚灵丹就是春秋大裂谷药师学会也炼制不出来的。除非是来自中域某些大丹师。”回春堂的赫飞冷笑道。

　　“赫丹师不相信是不是？”大漠飞冷笑道。

　　“信了才怪，我赫飞可以夸个海口。如果本土丹师能炼制出十阶的聚灵丹的话这名儿倒着写。”赫飞张狂得很。

　　“赫总丹师请鉴定一下，看看这是不是十阶的聚灵丹。”大漠飞一声冷笑，抛出一玉瓶儿来。

　　“我先瞧瞧。”孤独一刀伸手一拳，玉瓶到了手中。

　　“孤独宗师，你可得瞧准了。十阶的丹药有个最明显的特征。那就是丹晕不止一个，有两个环。没有两个丹环的全是九阶及以下丹药。”赫飞一脸老气横秋的哼道。

　　“啰嗦，我孤独一刀连这个都不知道何敢称之为大宗师？小子，你在怀疑我的眼光是不是？”孤独一刀瞪了赫飞一眼。一股杀气喷勃而去，吓得赫飞赶紧闭嘴。

　　贴咒打开了，这次从丹瓶中喷出来的是一股纯白如奶油般的药气。

　　药气喷出来居然竖直凝聚成了一根柱状物，筷子粗大，经久不散。

　　“啊！这个，好像是丹柱！”有识货的丹师震惊至极的尖叫了一声。


第478章 赚爽了

　　“丹柱，什么玩意儿？不是说要有二个丹环的才是十阶及以上丹药吗？”现场大多数人都不懂，有人忍不住张嘴问道。

　　“赫飞，你来说说什么叫丹柱？不准乱讲一个字，不然，我这刀要饮血的。”孤独一刀盯着他满脸霸道的问道。

　　“嗯，丹晕越多，丹药品级越高。不过，还有一种现象，那就是丹柱。灵丹上出现丹柱的现象极为罕见。”赫飞不愿意为妙手药庄造势，简单一讲就想完事儿。

　　“怎么样个罕见，讲清楚。”孤独一刀逼了过去。背后倒插着的刀气在脑袋上方形成了一圈黄色刀弧。

　　大有你不讲清楚的话就要出刀的架势。赫飞被逼无奈，只能点头说道，“打个比，十阶及以上的丹药千颗中仅有一颗可能出现丹柱。

　　因为，要形成丹柱需要炼制此丹的丹师需要一些特殊的真煞之气凝聚丹纹才有可能出现。

　　比如，王境层次的丹王就可能炼制出丹柱来。

　　因为，王境强者身体内的真气已经化为初级仙气。

　　仙气炼丹，出现丹柱的机会就大了不少。”

　　“赫丹师，你是说只要有丹柱出现就完全可以证明此丹是十阶及以上丹药了是不是？”大漠飞问道。

　　“当然，不过，我可以肯定。

　　大漠家主手中这颗十阶带有丹柱的聚灵丹肯定是从中域换购过来撑门脸儿的。

　　你们妙手药庄能炼制出十阶丹柱灵丹的丹师还没出世。

　　包括我们回春堂也没有这种特殊能力的丹师。

　　大漠家主，呵呵，这种灵丹可是极为昂贵。

　　在中域那边一颗就需要上亿两银子。

　　大漠家主还真舍得花钱啊，居然肯甩出一个亿来撑门脸儿。

　　赫飞我不得不说佩服佩服，佩服得五体投地了。”赫飞语含讥讽，连声冷笑不已。

　　“呵呵，这二十个瓶子中的丹全是有丹柱的。”大漠家主一摸胡子，直接摸出一银质托盘来，上面搁着二十个古朴的丹瓶儿。

　　“二十颗，一颗一个亿，那岂不是二十亿两了。大漠家果然有钱啊。”有人惊叹了。

　　“不可能，你们大漠家就是倾家荡产也最多凑足二十亿两。

　　难道全砸出去购丹了。不可能，你就是全砸出去也不可能换购得了这么多拥有丹柱的丹药。

　　毕竟，拥有丹柱的灵丹极为罕见，可遇而不可求，就是有钱没碰上机会也买不到。

　　这不关钱的问题。而同时拍卖二十颗此类灵丹，就是在中域超级丹药世家曹家堡也不可能有此大手笔。

　　一次能拿出二到三颗就不得了啦。

　　大漠家主，想不到你为了忽悠他们过来购丹，居然想出这么个馊主意来。

　　我赫飞现在就要当场戳穿你的骗局。各位，别上当受骗了。

　　你们也看到了，妙手药庄为了能赚到钱，居然连这种低劣的骗局都敢玩。

　　要买丹，非回春堂莫属。”赫飞连讥带讽，冷笑不已。

　　貌似还逮到了机会倒打了一耙子。

　　“好，今天我大漠飞就让你赫丹师瞧瞧什么叫大手笔。”大漠飞一声冷笑，手一挥，二十个丹瓶全都给打开了。

　　顿时，二十股不同色状的丹柱竖立在了瓶上。不久，二十颗丹药带着丹柱弹到空中翻舞了一番。

　　顿时，满空闪着一个个拇指粗大的彩球。而且，还是带把的。

　　“啊，好像还有十阶的淬体丹。”

　　“没错，这颗带着红色光柱的就是十阶的淬体丹。”

　　当然，这种好东西露一下就给大漠家主收了起来。

　　顿时，现场所有人的眼光全直勾勾的盯上了大漠家主的腰包。

　　“换购来的作为镇店之物而已，有什么好显摆的。咱们这个区域又有几个武者能买得起。到时，赔得你们裤子都给脱了才是。”曹辉冷笑道。

　　“给我来一颗十阶的淬体丹。”孤独客当即说道。

　　“我要二颗。”唐家堡财力雄厚，拍走一颗。

　　“来一颗聚灵丹。”鱼老说道。

　　“有十阶的十寿丹吗？有的话给我来一颗。”虎王爷也心动了。

　　因为，张家老祖宗快死了。能让他多活十来年没准儿还有转机。

　　“呵呵呵，这是十阶的长寿丹，可以延长寿元二十年。虎五爷要吗？”大漠飞笑问道。

　　“要要，来二颗。”虎王爷赶紧点头道。

　　“对不起，此丹不买。”大漠飞摇了摇头。

　　“不买给本王，大漠飞，你这是什么意思？”虎王爷可是气坏了，拍桌而起。

　　全身霸气腾腾，大有你不讲出个理由来就要抄场子的架势。

　　“大漠家主且慢生气，这丹是本药庄刚请的合伙人炼制出来的。他要送一颗给你，还有唐宗师跟张宗师都各一颗。”大漠飞神秘一笑，铺垫了这么久，是时候推出燕青来了。

　　“你们药庄合伙人能炼制出拥有丹柱的灵丹，我赫飞绝不相信。大漠家主，有种的就亮出你的合伙人来。”赫飞气坏了，脸黑得快成黑碳头了。

　　“没错，亮出人来。别尽躲在背后忽悠人。”曹九格大喊道。

　　“本人就是。”燕青一脸淡定的站了起来。

　　“你……哈哈哈，你一个黄口小儿。你才多大，你有丹证吗？你说你能炼制出拥有丹柱的灵丹，我赫飞用屁股也能想到那是绝不可能的事。”赫飞狂笑三声，震得大地都在发抖。

　　“是啊，你有丹证吗？各位，这位燕青就是杀了二皇子的逆臣。才十九岁，今天居然站出来骗你们。干死这个骗子。”曹九格大叫道。

　　“杀了这个大骗子！”回春堂一伙大叫了起来。而御林军也朝前走了几步紧逼了上来。

　　“丹证当然有，各位要看么？”燕青一脸淡定巡了现场人一眼就那么的一问。

　　“当然要，拿出来，拿出来。不拿出来是孙子。”曹九格这个急先锋还真是尽职尽责。

　　“他就是能拿出来绝不会超过二品。”赫飞冷笑，见燕青如此的淡定。老货又退了一步。

　　“如果我能拿出更高阶的丹证呢？”燕青朝着他神秘一笑。

　　“你能拿出跟老夫同等级的丹证的话老夫给你一个亿。”赫飞一脸鄙夷。

　　“没错，咱也赏你一个亿。”曹喜希哼道。

　　“本宫给一个亿。”南宫娘娘冷笑不已。

　　“这话可是你们说的，这不是赏，咱们赌一回就是了。拿出你们的银票子来。”燕青一脸霸气的抬手一挥，好像给逼急了架势。自然是在给这些家伙下套。

　　“这是一亿两，拿出丹证来？”赫飞想都没想，直接掏银票子拍在了桌上。

　　“李总管，拿一亿两来。燕青，到时，你拿不出比赫丹师还要高品的丹证来本宫要直接抽烂你的嘴巴。”南宫娘娘哼道。

　　“没错，我柳尚也出五千万两。到时，娘娘，我替你抽烂他的臭嘴。”柳国公冷笑着也拍了一张银票子出来。

　　不久，回春堂一伙纷纷掏票子甩狠话，桌上堆了一堆票子。估计不下五六个亿。

　　……

　　“孤独前辈，你能否作个证人？”燕青说道。

　　“可以！这个证人我当定了。”孤独客点头后一卷就把现场回春堂一伙压着的五个多亿卷了过来，道，“如果燕青拿不出来，我替你们直接劈了他。”

　　“好，赫丹师，睁大你的眼瞧瞧。你的丹证比我高吗？”燕青往空中一抛，十品丹证闪着金光打开悬停在了空中。

　　“啊，是十品，真是十品啊。”有人尖叫了起来。

　　“天才，果然天才。”

　　“没有三分三哪敢上擂台，人家早有底子。这根本就是一个套，回春堂这次栽定了。”

　　“活该！吗滴，以前他们是老大。

　　咱们都得排队购丹。有的时候明明有丹药还要玩限购以推高丹价，完全是在欺负人。

　　现在好了，妙手药庄风头盖过他们了。

　　今后咱们多了选择，这有利于咱们这些武者了。”

　　“妙手药庄出现了十品丹师坐镇，今后回春堂要倒霉了。基本上高尖客户全都得跑到妙手药庄了。毕竟，回春堂炼制不出高阶丹药来的。”

　　“这小子是不是鬼才，不光武功惊人的高。居然还是十品丹师，难怪活撕了周上喜还敢大摇大摆的到京师来。”

　　“当然，你没看到京师三大宗师有二大宗师都维护着他吗？

　　今后估计连孤独客都会给他拉拢过去。

　　毕竟，像三大宗师级的高手需要的丹药全是高阶货，回春堂炼制不出来。

　　只能靠拢他了。就是周帝要杀了他都有难度的了。”

　　……

　　现场热议开了，回春堂一伙面如死灰。至于咱们的赫丹师，好像刚从煤堆里爬出来似的。

　　“不好意思，这六个多亿咱就却之不恭了。”燕青笑着卷走了桌上那堆银票。

　　刚才甩狠话砸银票子的只能眼巴巴的肉痛着。毕竟，公证人是孤独客，谁敢出头，那是找不自在。

　　“燕青，你就是有十品丹证这拥有丹柱的灵丹照样子不是你炼制的。有种的话现场炼给咱们瞧瞧？”赫飞又盯上这个了。

　　“你兜里还有银票吗？”燕青含笑问道。

　　“你这话什么意思？”赫飞冷问。

　　“有的话可以拿出来再赌一把嘛，不过，要我现场炼制出拥有丹柱的灵丹来没有十个亿我是不想露出来的。”燕青说道。

　　“十个亿，姓燕青。好好好，我赫飞今天豁出去了。”赫飞气坏了，而且，赌定了燕青炼制不出丹柱来。


第479章 箭神之箭

　　老家伙手往空间袋中一摸，啪地一声，一叠加银票砸在了桌上，又巡了回春堂的亲友团们一眼，道，“各位，咱个就好好跟燕青赌一把。我出四个亿。你们给凑上十个亿。”

　　见亲友团们有些犹豫，赫飞一拍桌子，道，“拿出点勇气来，各位。

　　我刚才讲过。要炼制出拥有丹柱的灵丹来十品丹师根本就不可能。

　　它需要拥有特殊能力的丹师才能作到。

　　这么说吧，至少丹师的身手在达到玄塔境才有极细微的可能性。

　　就是神窍境的十二品丹师也不可能炼制出丹柱来的。

　　我可以保证，到时，咱们稳赚不赔。

　　十个亿啊，咱们可以瓜分了。”

　　“玄塔境丹师，呵呵，就是中域地带也极为少见。这把我赌了，我曹家出三亿两。”曹喜希一咬牙，豁出去了。

　　“柳家愿意出二个亿。”柳国公说道。

　　“呵呵，大家都分钱也不能少了我是不是？本皇子出三个亿。”四皇子说道。

　　“定亲王府出三个亿。”

　　“安国候府出二个亿。”

　　……

　　“燕丹师，我统计过了。我们这方共计十五亿两银票。你拿得出来吗？”曹辉挥了挥手中一叠加银票，冷笑着问道。

　　“这个……”燕青表现得有点犹豫。

　　“拿不出来的话本宫活撕了你就成。”南宫娘娘甩狠话了。

　　“行，我听娘娘的。拿不出来让我们乱拳打死就成。我们请京师三大宗师作证。到时，赖不了账。”曹喜希哼道。

　　“亚东我愿意动用我的穿云弓直接一箭送他下黄泉。”箭神周亚东一脸冷气环绕。

　　“箭亲王，此事就不劳动你的穿云弓了。本宫要亲自活撕了这个畜牲！你们都同意吗？”南宫娘娘霸压四方，一脸冷嗖嗖的盯了回春堂一伙道。

　　“好，我同意，就让娘娘的护卫代劳了。”赫飞一点头，别的人全都点头认可了。

　　“燕丹师，现场炼丹是不是不方便？”唐演有些担心。

　　毕竟，现场炼丹跟丹房是有区别的。

　　比如，这里人太多。而且，回春堂一伙肯定会时不时骚扰一下。

　　稍不留神就可能炼丹失败。毕竟，有丹柱的灵丹能炼制出来需要天时地利人合。稍一偏差就将失败。唐演不会炼丹，但是，没见过猪跑总吃过猪肉。

　　“没错，可以回丹房。咱们盯着就是了。”鱼老点头道。

　　“还是回丹房的好。”虎王爷也点头说道。

　　“当然得现场，不能到丹房。到时，天晓得你的丹哪来的。燕青，你没种的话现在就认输让娘娘活撕了。”赫飞不肯。

　　“现场就现场，三位宗师作证。我燕青炼制不出来，让你们当堂活撕了。”燕青一脸刚毅的站着。

　　“李飞曹进，你们俩把五马分尸刑具准备好。要用皇宫最暴最烈的马。本宫要把燕青这个畜牲碎尸万段。”南宫娘娘咬牙下了命令。

　　“娘娘，我尊重你是帝国娘娘。不过，你如果胆敢再讲本王子一句‘畜牲’的话本王子绝不客气。”燕青脸一板，冷冷盯着曹雨。

　　“不客气，你想整的？”曹喜希一声冷笑，盯着燕青。

　　“狂妄，燕青。你一个小小的燕国王子在帝都算什么？跟娘娘相比，低如蚂蚱，弱如蝼蚁。”周亚东冷笑道。双目极尽挑恤的盯着燕青。

　　“箭神，你还真以为自己的穿云弓能穿云破月吗？

　　不要用这种极尽挑恤的目光看着本王子。

　　在本王子眼中，你不算什么？”燕青冷笑一声，一脸淡然自若的盯着周亚东。

　　这家伙一直在背后搞事儿，燕青早对他极为不满了。

　　今天，就拿这只帝国著名的‘猴子’开开刀，扬扬名。

　　不然，是个人都敢在自己面前人五人六的也太对不起自己这个大高手了。

　　“哈哈哈……”

　　周亚东狂笑着站了起来，手往外一抽，一把丈长，金纹密布大弓握在了手中。

　　吭地一声，他拉动了一下，光是空弓发出来的震响声就让现场好些弱者吓得直接尿了裤子。

　　他摸了一把穿云弓，霸伐之气十足地说道，“这张弓陪伴我已经几十年了，早就成为我身体的一部分。

　　三十年前，我周亚东一箭穿了达蒙帝国五位脱凡境甲卫。

　　二十年前，我周亚东一箭挑穿了千名大金帝国精兵。

　　十年前，我周亚东一箭射杀了脱凡五重楼的悍匪高建。

　　十年过去了，此弓还没尝过鲜血味儿了。

　　燕青，你既然说本王的穿云弓不算什么，你敢以身试箭吗？

　　不敢也行，你就是娘娘嘴里所讲的畜牲一个。”

　　“有何不敢？”燕青势气高昂，雄风吹得头发都在飞扬。

　　“找死！”有人嘀咕道。

　　“没错，箭神可不是周上喜，差了好几个档次的人物。帝国赫赫有名的亲王。”

　　“这小子太狂妄了，你就是十品丹师难道还能抵挡得住箭神之箭？”

　　“不懂事啊，这下子骑虎难下了。白白送了命。”

　　“王子哥哥，不可不可。”这时，一道凄厉的声音传来。空中銮轿一闪，周艳秋跳了出来，朝着周亚东道，“哥，收起你的弓，我不许你射他。”

　　“妹妹，你居然替这个混蛋讲话。好好好，今天我倒真要让穿云弓尝一尝一个狂妄小儿的鲜血了。他不是牛吗？就来牛一把。妹妹，让开。”箭神一把推开了妹妹。

　　“哥，你敢射他的话从此后我没你这个哥。他死了我也不活了。妹妹我讲话算数，绝不反悔。”周艳秋拼命的扳着周亚东的弓。

　　“这小子有福气啊，老子怎么就没碰上一个能用命保的女子。”

　　“有福气有屁用，周艳秋已经是天狼国君的人了。可怜哪。”

　　“你说箭神会听妹妹的吗？”

　　“难说。”

　　不过，这位老兄话音刚落。

　　周亚东突然出手一指戳中妹妹，道，“来人，带小姐坐一旁休息。”

　　旁边的贴身女护卫赶紧把周艳秋扶到了另一条椅子上。

　　“箭神还真是阴哪。”

　　“嗯，是阴。好像是要让周艳秋彻底死了这份心。他要让妹妹活生生看着亲爱的人给一箭穿肠了。如此一来，天狼国君就不会责怪箭神治家不严了。”

　　“箭神的心不冷怎么能称之为箭神，死在他箭下的强者可以堆成山了。”

　　“燕丹师，你真要搏这一把吗？”唐演出头了，他可不愿意这位天才丹师就此送命。

　　到时，想搞颗高阶丹药都难了。

　　“我看这一把就不用搏了吧，箭神，你堂堂箭神对付一个才十九岁的年轻人，就是胜了也不光彩是不是？”鱼老说道。

　　“是他先开口的，我绝不允许一个狂妄小子了来没污辱我的神箭。既然敢夸海口就要付出代价。不然，换成两位宗师遇上这种事你们会忍吗？”箭神冷笑道。

　　唐演跟鱼老都沉默了，周亚东讲得没错。换成他们的话早就一掌干死燕青了。哪还能让他站这里人五人六的。

　　“我燕青敢夸这海口就敢承受你的一箭。来吧箭神，看看是你的箭……神还是我燕青的功夫神。”燕青冷笑，往前几个跨步站在了空地上。顿时，现场武者疾速往后退去，自然，都怕被箭神之箭波及遭了池鱼之殃。

　　“有胆气！不过，还得有实力才行。你将是我十年内穿云弓饮血的第一人。”箭神气坏了，一个跨步站在了距离燕青三百米开外。

　　金色巨弓缓缓的给拉动着，一股恐怖的淡黄真气从箭神手臂上直接传入了穿云弓中。

　　不久，巨弓发出一声清脆的嗡鸣声。

　　穿云弓上镶嵌着的那条黄龙发出夺目的黄色纹光。

　　下一刻，巨弓一震。真煞之气居然化为黄龙飞到了空中环绕于箭神身上。

　　此一刻，箭神全身黄气大作。再加上黄龙环绕，犹如金甲天神下凡尘。

　　周遭几百米范围都在穿云弓的锁定之内，燕青好像突然间掉进了一泥潭中似的，举步维艰。

　　“这小子死定了。”曹喜希说道。

　　“嗯，周亚东是一箭要他命。

　　看力劲摧发了十成。

　　不然，穿云弓上的龙纹不断弹出融入箭神身上。

　　如此一来，箭神真正的作到了人箭合一。

　　这是箭神的最高境界了。夺命一箭啊。”四皇子点了点头。

　　“唉，没救了……”唐演叹了口气。

　　“可惜了他的武道丹道天赋，上天真是作弄人。”鱼老也叹了口气。

　　“老爷子，你赶紧出手阻止啊。”这时，居然传来了张师师焦急的声音。

　　“是啊父亲，你赶紧阻止。”想不到太和学院院长唐雨也来了。

　　两位美女加上被制住的周艳秋，还真是三花齐放。

　　并且，都近乎赤裸裸的要求自家长辈出手要救人。

　　现场顿时酸味儿冲天而起。

　　毕竟，三位美女可是京师九成武者的梦中情人。

　　“这小子还真是一坨臭狗屎，这么多美女喜欢他。”有人愤愤不平。

　　“是啊，连太和学院的唐院长都出场了。虽说这女岁数不小了，但保养得好。吗滴，三朵鲜血都要插在一坨牛粪上。”

　　“不是牛粪，人家燕青也是惊才艳艳。不然，咱们想当牛粪都当不了。不过，一切都是空了。看到没，鱼老跟唐老都没出手相救的意思。这小子死了还能得到什么？”

　　一见两位没反应，张师师跟唐雨急得联手直接扑向了周亚东。

　　不过，两道卷风一扯。两位美女直接给两位宗师卷了回去。

　　下场给周艳秋一样给制住了。

　　“不是我们不救，没办法救。不然，就是我们救了他苟活着也没什么意义。修炼就要讲究个武道精神，这就是武德武品。他就是给周亚东一箭射死也是死得其所。至少，他没有污辱武道。”唐演跟鱼老都一脸严肃地说道。

　　啪……

　　金光一闪，夺命一箭破空而去。

　　而且，这一剑速度太快。犹如闪电劈击长空一般。

　　在众人还没反应过来之际金箭已经穿过了燕青的身体环了一圈回到了箭神手中。

　　“燕……哥哥……”周艳秋发出了史上最凄厉的惨叫声，眼眶中居然冒血了。


第480章 毁容就是美容

　　而张师师跟曹雨那眼泪一下子像是爆豆子一般的跳了出来，转瞬间满脸都是泪。

　　而且，哭着的声音非常的恐怖。

　　“哈哈哈！畜牲，死得好！”曹九格张扬的狂笑着。

　　“畜牲，你终于死了。儿子，害你的人终于死了，咯咯咯……”南宫娘娘发出了史上最令人恐怖的尖笑声来。

　　不过，下一刻，令所有人震骇得张大了嘴的事发生了。

　　因为，燕青诡异的居然又出现在了原地。

　　“王子哥哥，你的魂不愿意离开吗？王子哥哥……”周艳秋给周亚东解了套，她哭喊着扑了过去。

　　而曹雨跟张师师居然也奔了过去。因为跑得太急，因为急于跟燕青的魂相见一面。

　　因为怕燕青的魂魄支持不了多久离开。

　　所以，三女同时撞向了燕青。

　　不伸手的话一女会撞倒在地，燕青无奈的只好苦瓜着脸伸出手来。一把就把三美女半环抱住了。

　　“燕哥，你的魂魄怎么这么硬，跟肉身一样。”张师师悲凄的问道。

　　唐雨也表示怀疑，冲动的伸出手来在燕青身上摸捏着，而周艳秋也差不多。

　　“哥本来就没死，什么魂魄，三位妹妹，这么多人看着，赶紧离开。”燕青说道。

　　“啊……你真没死。”唐雨一声尖叫，呼哧一声身子一个划空飞走了。脸蛋儿那是红得跟猴子屁股似的。

　　张师师也反应过来，也是叫了一声跟着唐雨就跑了。

　　“唉，没死就好，王子哥哥，你保重。”周艳秋最后摸了一下燕青脸蛋，一脸不舍的转身离开了。

　　不过，回春堂一伙刚才的笑脸僵硬了。

　　至于说咱们的箭神周亚东，那脸腾地红通通的，好像突然间给泼上了红油似的。

　　“燕丹师，好样的。”

　　“神技啊！居然能闪过箭神之箭，而且还能诡异回到原地。”

　　“我爱你燕哥哥。”好些美女都不顾羞耻的尖叫了起来。

　　“这小子到底有多高的身手？”

　　“估计跟箭神差不多吧。”

　　“差不多的话也得受伤才是，可能比箭神还要高一些。难怪如此嚣张，人家有嚣张的本事。”

　　“鱼老，你看清没有？”唐演密音过去。

　　“没看清，好像诡异的消失诡异的出现。又好像在原地本来就没动。这套武技还真是神奇得很。”鱼老应道。

　　“嗯，咱们估计都低估了他的真实实力。”唐演说道。

　　“天才，盖代天才。肯定身手高过周亚东。我感觉他好像跟咱们差不多层次。”鱼老点头道。

　　“箭神，你的箭好像也不怎么样嘛。我先前有说过。”燕青淡淡的一哼，周亚东脸都由红变紫了。

　　他大吼一声道，“燕青，你可敢再接我一箭？”

　　“你真无聊，本丹师要炼丹赚钱，哪有空整天陪着你玩那破箭。”燕青摇了摇头，卟哧一声，周亚东气得喷血了。

　　身子一晃摔向了地面，旁边的周家族人赶紧上前扶住了他才不致于扑倒在地。

　　“燕青小儿，如果你能活着从天狼国回来。我周亚东将向你挑战，地点就定皇城根前。”周亚东嘶哑着嗓门喊道。

　　“那好吧，你要找虐到时我搬师回朝的时候跟你好好玩玩。”燕青还是一脸淡然自若相。

　　甚至，好像人从他眼中看到了对周亚东的鄙视。

　　“回府回府回府！”周亚东又喷出一口血，结果，给族人抬着回去的。

　　“呵呵，各位，不怪我，是他自找的。”燕青耸了耸肩膀，伸手一拍，河图四兽炉闪着四色之光腾空而起，梆地一声落于空地上。

　　“嗯？”赫飞突然一愣，转头问旁边一个族人道，“这炉子我怎么有点眼熟？”

　　“嗯，我也有点眼熟，好像在哪里见过。我想起来了，应该是在中域，不对啊，这怎么可能。”赫飞那个叫赫青的族人摇了摇头说道。

　　“中域，什么地方？你先说说。”赫飞追问道。

　　“曹家堡，是了，就是曹家堡。那一次曹家堡开了一个丹药展拍会。而且曹家组织了丹药师竞赛，现场表演炼丹。这个炉子当时在竞丹会上相当的火红。”赫青说道。

　　“不用说了，肯定是大裂谷那边药师学会那个曹正的。想不到曹正居然把如此好的炉子送给燕青。曹正这是想干什么？”赫飞冷哼道。

　　“拉拢，肯定是拉拢。

　　燕青年仅十九岁已经是十品丹师了。而且，武道功底也不弱。

　　如此天才表示就是中域丹道世家曹家堡也眼热。

　　不然，曹正哪舍得如此大放血。就不晓得这小子加入曹家堡势力没有？

　　如果加入了对咱们可是不利。最近，中域各方势力蠢蠢欲动。

　　据说已经有别家大势力插手到春秋大裂谷地带了。

　　以前这地儿相当的偏僻，没人理。

　　而咱们赫家刚好钻了这空子。多年丹药经营，已经是这一地带丹药界的霸主了。

　　曹家可以也看到了这个，所以，拉拢本土丹师，难道燕青加入妙手药庄就是曹家在背后搞的鬼？”赫青有些忧心地说道。

　　“有可能，此事我得向上禀报才行。

　　这次燕青加入妙手药庄对咱们回春堂相当的不利。

　　看来，家族也得派出十品丹师过来坐镇才行。

　　不然，回春堂的生意将一落千丈，跟他们相比，咱们以前的优势倒成了咱们的劣势。”赫飞说道。

　　火焰熊熊，串起高达十丈有余。

　　五行旗盘垫于丹炉地下，旗盘中开启了烈火阵。而十八朵仙力圣火藏于旗盘之中。

　　成堆的药材给燕青直接用冰极玄域往上碾压了一遍下来，立即纯洁得一丝泥尘都无。

　　本来是想把小蛟龙叫出来施展一下呼风唤雨之术冲刷药材，不过，就怕太过于惊世骇俗了。

　　虽说以燕青目前的身手貌似站在了大周帝国的颠峰之上。

　　不过，燕青总感觉这京师之地藏龙卧虎。

　　肯定有隐世高手在暗中冷眼看着一些所谓的强者耍宝而已。

　　而中域一些势力的渗入，即便是春秋大裂谷的神窍境强者也算不了什么的了。

　　在墓帝空间大量时间比率相助下，二天时间，一炉高阶聚灵丹火热出炉。

　　看着在空中飞舞着的二十来颗带有丹柱的十阶灵丹，赫飞的脸拔直拔直的。

　　而回春堂一伙全都像是刚死了爹娘没人疼的孩子那模样。

　　“赫丹师，你们的银票我是不是可以收走了。”燕青淡然一笑。

　　“你以为我赫飞讲话会不算数是不是？是你的就是你的，拿走就是了。不过，你也别得意。过段时间我们回春堂也会拥有十品丹师。到时，炼出的丹药比你的更好。”赫飞甩狠话了。

　　不过，听在众人耳里却是有些黯然无力。

　　“呵呵，在赫丹师眼中十品丹师就像是白菜一般随地都可以拔是不是？”大漠飞冷笑两声。

　　“燕丹师，本太子决定向你订制五颗十阶拥有丹柱的丹药。

　　聚灵丹二颗，淬体丹一颗。

　　当然，如果燕丹师能炼制出此类层次的升境丹的话本太子一把可以订制五颗。

　　并且，价钱方面由你定。”太子抢先出嘴了。

　　“升境丹跟玉容丹都属于极端难炼制的丹药，要十阶的话难度极高。而且，成丹率极低。估计十炉能成丹一炉已经不错的了。”燕青故意无限的调高了炼制难度。

　　肥猫都打起了呵欠。

　　“无妨，十阶升境丹一颗二亿两怎么样？玉容丹同价格，我先预订各自两颗。”太子咬牙大放血了，十来个亿即便是对太子爷来讲也是一个大数目。

　　“请问燕丹师，十阶的玉容丹有什么特殊效果吗？”有人忍不住好奇的问道。

　　“效果如果由我嘴里讲出来你肯定说本丹师在吹牛，所以，本丹师现场演示一下。”燕青说着摸一颗丹药道，“这是一颗八阶的玉容丹，我找位女子试药一下给你们看看。”

　　“燕兄，师师我愿意试药。”张师师脸儿微微一红，说道。

　　“你太美了，效果一下子不会太明显。”燕青摇了摇头，一指人堆里一个长相普通，脸上满天星，夹着黄褐斑丑陋女子道，“这位大姐，你过来试。”

　　“这个，燕丹师，你这丹药以前有试验过没有。吃了会不会给毁容了？”那位大姐可是有些犹豫。

　　“哈哈哈，就你这长相还毁容？”有人忍不住尖笑了起来。

　　“当然毁容了，不过，毁容等于美容嘛。”

　　哈哈哈……

　　现场顿时哄笑开了。

　　“老娘就毁一次容给你们瞧瞧。”丑大姐给激起了脾性，跳到了燕青面前夺过瓶子拧开盖儿一口就吞了进去。

　　仅仅十几分钟过后，一片片丹气化为一道光膜一般在丑大姐脸上轻轻的拂动着。

　　下一刻，令所有女子震惊尖叫的事发生了。

　　丑大姐脸上的痘痘以肉眼能见的速度在渐渐的干瘪直至脱落，而黄褐斑渐渐隐没。

　　脸盘上一些淡淡的如马奶样的液体在游走，这是丹气化液在滋润着她的皮肤。

　　一个时辰过后，虽说丑大姐脸形没有改变。但，脸上的痘痘基本上清除，黄褐斑明显改善。

　　“这还是我的脸吗？”丑大姐捧着脸腮，眼泪直冒的站在铜境面前。


第481章 挖仙人墓

　　“呵呵，这还只是初级效果。

　　十阶的玉容丹还有着一定的改变脸部形状的效果。

　　当然，改变效果并不会特别的大。

　　比如，你的鼻子需要高一点，一点小改动可以按你的想法去改变。

　　至于肤色，那肯定是肤白如玉，可以跟马奶一比。

　　让你们的肌肤重新回到婴儿时代。”燕青笑道。

　　“谢谢你燕丹师，你让我柳燕重新找回了自信。柳燕我拿不出多少银票来，不过，如果燕丹师需要的话，柳燕我愿意到燕家当个婢女。”柳燕此女心情激动，对着燕青深深的福了一福。

　　“人家燕丹师身边美女如云，还缺婢女吗？没看到唐院长师师小姐都哭着喊着要当婢女吗？”有人在人堆里尖声笑道。

　　哈哈哈……

　　南宫娘娘眼光有些闪烁，十阶的玉容丹哪个女人不心动。

　　不过，燕青是自己的敌人，曹雨开不了这个口。

　　“北宫娘娘交待本王预订二颗十阶的玉容丹。燕丹师，这是五千万两定金。”这时，一道符光落于和亲王手中，他扫了一眼后站起来叫手下把银票送了过来。

　　“燕丹师，给本公也来一颗十阶的玉容丹。”原本回春堂那边一伙亲友团中的安国公柳尚那老家伙也坐不住了。

　　屁股一挪跑过来预订丹药了。因为，据说柳尚此人很惧内。

　　而他夫人长相也极为普通。但是，夫人家族势力很大。

　　柳尚根本就是一个吃软饭的人，自然，为了讨好老婆，只好连这脸子都不了。

　　“我跟你们说啊，预制灵丹要按预订时间先后安排，谁也不能搞特殊化的。而且，高阶灵丹炼制极难。所以，也许你们现在交了订金要一年后甚至几年后才能得到丹药。因此，要预订贵客们抓紧些。”大漠飞那么一说，那是给回春堂请来的朋友团加了一把火。

　　柳国公都不要脸预订了，别的家伙也耐不住了。

　　就怕预订得太晚了要等上好几年，那岂不麻烦了。

　　一时间，原本坐回春堂主席台上的一批家伙全挪了屁股转到妙手药庄这边来了。

　　这些家伙一走，台下的武者立即散了九成，全都到妙手药庄了。

　　这还真是三天河东三天河西了，顿时，妙手药庄这边人山人海挤破头买丹，而回春堂那边就剩下曹家以及几个铁竿朋友尴尬的坐着。

　　赫飞的脸都给气黑了，曹喜希也差不多表情。

　　“对不起，府中还有事，我先走一步。”四皇子虽说没有立即转到妙手药庄那边购药，但也坐不住了，站起来讲了几句客套话就溜了。

　　四皇子一溜，曹家请来的铁竿们也全都拍屁股走人了。

　　老子不买丹就算是给你曹家大面的了，这是铁竿朋友们的心里想法。

　　自然，一回府，这些家伙立即变了个法门找了跟大漠家关系还不错的朋友秘密转道妙手药庄购丹了。

　　“各位，燕丹师已经给陛下任命为征战达蒙帝国的大帅。

　　所以，他要组建自己专属的燕家军。

　　而燕丹师已经炼制出了二十颗九阶的升境丹。

　　还有大批八阶灵丹。只要肯回加入燕家军的都能分到一颗或多颗灵丹。

　　当然，灵丹分配以按你的实力层次来按阶分配的。

　　比如，你是脱凡一二重楼，加入燕家军的话就可以分到一颗七阶升境丹。

　　脱凡四五重楼可以分到八阶的升境丹。

　　依次类推，功境越高者分到的灵丹层次越高。

　　赶紧抓紧报名，这事燕丹师已经交待我们妙手药庄操办。

　　各位，大批高阶丹药在等着你们加入燕家军。

　　还有，各位，加入燕家军后有燕丹师这种十品丹师坐镇，有我们妙手药庄相助。

　　今后在修炼上需要丹药还有什么问题吗？

　　至少，燕丹师跟我们妙手药庄可以承诺各位。

　　只要你们加入燕家军，今后不论购置什么品级的丹都给打八折。

　　而且，可以优先考虑。试想一下，你购一颗价值一亿的灵丹是不是立马就可以省下二千万两。

　　多划算的事。不过，加入燕家军就要发血誓效忠燕丹师。

　　而且，燕家军的入门门槛就是念气境大圆满武者。

　　之下的不考虑。因为，燕丹师说过了，他要组建一支精干强悍的燕家铁军。

　　而并不是说人马越多越好。”不得不说，大漠飞也是个老生意经。

　　“我盛世中华愿意加入燕家军。”这时，盛世中华站起来说道。

　　“我大漠烟霞愿意加入燕家军。”大漠烟霞接上造势。

　　“我张晓鱼也愿意加入燕家军。”张晓鱼第三个站起的。

　　“不得了，京师四大天才王其中三个都加入了燕家军。看来，燕青的号召力不小。”有人说道。

　　“那当然，人又不是傻子。加入后就等于傍上了一个十品丹师。而且，购丹还打八折。一辈子修炼得省下多少银两来。”

　　“吗滴，我才念气中期，进不了门槛。”有低阶武者愤愤不平了。

　　“唉……只能观望了。”

　　不久，有脱凡三四重楼的武者开始报名加入燕家军了。

　　至于念气大圆满境武者早就排起了长龙报名。

　　一时间，妙手药庄变成了征兵办了。

　　“燕少，这么多的订单你的仙级圣火不多了。到时，无法炼制出拥有丹柱的灵丹，你将失信于他们了。”回到竹居后肥猫抢嘴说道。

　　“看来，咱们得去挖一回再回来了。”燕青郁闷地说道。

　　交待完萧丁等人后燕青进入了墓帝空间，直接朝着乾坤罗盘说道，“挖最差的仙人之墓。”

　　“主子，最差的仙人应该就是人仙级别的了。

　　这种级别的仙人为形体坚固、长生住世的人。
《钟吕传道集》：‘人仙者五仙之下而也，修真之士，不悟大道，道中得一法，法中得一术，信心苦志，终世不移，无行之气，误交误合，形质且固，八邪之疫，不能为害……可以延年益寿，返老还童，肉体坚固，长寿不老。其方法有：绝谷、忘情、纳津、吐纳、持静、持戒、存想、采日精月华、导引、闭息、自然、无为等功法，若能信心苦志，坚守不移，足可保命固形，安乐延年，但有形之躯最终必坏。’

　　这其实就是一批在你们认为的高阶的武者了。

　　比如，这个世界武道修炼体系中的‘王境’强者就可以称之为最低级的人仙层次了……”乾坤罗盘旋转着，不久，一道光束打在了时空铲上。

　　时空铲发出夺目亮光来。不久，伸展开翅膀，化为一架小型号的航天器模样并找开了舱门。

　　燕青一脸淡定的拎着肥猫坐了进去。

　　“我说乾坤罗盘，这次你要把我们带到什么地方？”燕青问道。

　　“这个，主子，不好意思。我也不是十分的清楚。”乾坤罗盘上的指针哗啦啦转动了好几圈。最后，摇摇摆摆没个准数。

　　“啥？连你都不清楚。要是你一不小心把咱们带到一个天神之墓，那岂不是叫咱们去送死？”肥猫气坏了，凶巴巴的瞪着乾坤罗盘。

　　“这次推演的确难度太高，毕竟，你们这次要挖的是仙人级强者之墓。

　　以你们现在的实力去挖此类强者之墓胜算不大。

　　所以，命数有些闪烁，根本就无法确定准确的方位以及对象。

　　所以，我得实话实说了。这次能否活着回来，一切全得看主子的命数了。”乾坤罗盘说道。

　　“别玩你那什么所谓的命数，全是狗屎，狗屎知道不！燕少死了，你它呀的还会寻找下一个东家。咱们都快变成你的试验品了。”肥猫给气得脸都紫了。

　　“咱也没辄了，你们硬要挖，我有什么办法。开弓没有回头箭。我只是一个武胎而已，哪能事事都懂是不是？”乾坤罗盘旋转了一下身子。

　　“嗯，好像是一片海洋。”燕青往下看了看。

　　发现下边是一片尉蓝色的大海，广阔无边。

　　不过，在水雾飘渺之中隐约的有着稀落的一些大大小小的岛屿。

　　而一些低矮、破落的茅草房以及竹楼隐于其间，不见一座现代建筑。

　　看情况，这次穿越应该又是位于古代某个时间段位的了。

　　“燕少，你看，东边有颗好大的树。”这时，肥猫叫了一声。

　　燕青往东一瞄，顿时震惊得张大了嘴。

　　的确是颗大树，目测了一下，此树高达万丈。

　　估计要几千人才能拿抱住它的树身。

　　而且，整株树通体一片青绿。叶子片片都有排球场大小。

　　在夏日看到它的话突然间好像喝了一杯冰镇酸梅汤一般的舒服。

　　“时空铲，落树上去看看。”燕青说道。

　　时空铲调整了方向，收缩了身体，尔后轻轻落在了那株巨树上。

　　站在树上，极目四望。

　　“周围好像有一些古老的部落，不晓得是什么年代了。”肥猫看了看说道。

　　“上边有个巨大的鸟巢。”燕青指着头顶上说道。

　　肥猫抬头一看，距离自己站的地方大约几千丈的地方的确有个巨大鸟巢。

　　这鸟巢足有三四十个足球场大。

　　鸟巢红通通的，好像一个巨大的西红柿搁置在树顶上。

　　“这么大的鸟巢那里面的鸟有多大？”

　　一人一猫心里都有些胆寒的想着，互相看了一眼悄悄往上爬去。

　　“好热！”肥猫说道，因为，在接近鸟巢上千米距离时就感觉到了一股恐怖的热量传来了。

　　再往上爬了百米距离，越来越热。

　　即便是燕青摧发了冰极玄塔的冰气化为厚重的冰甲重重叠加在身体外也感觉吃不消了。

　　感觉再往上一百米的话估计立即要给这些恐怖的热能火化了。


第482章 鸟巢中的

　　“燕少，这鸟巢莫非就是整块火岩性的仙石筑成的？你闻到仙气的味儿没有？”肥猫问道。

　　“闻到了，很高阶的仙气能量。

　　比永恒武府阳顶天祖师当年留下的十八朵仙级圣火能量还要高阶。

　　麻烦了，阳祖师当年可是圣境级强者。

　　这鸟巢中莫非安葬着的就是一位超越圣境的仙人。

　　比如，灵皇境强者。

　　他死了咱们连他住的鸟巢都挨近不了。

　　这次，看来，有麻烦。”燕青一脸凝重的看着鸟巢。尔后道，“肥猫，把你的精神力借我一用。”

　　“好！”肥猫点了点头，魔眼一转。强大的魔法之眼射出了恐怖的精神力量于燕青身体之中。

　　燕青龙目一转，神识张开射向了鸟巢。

　　顿时，一股恐怖的火焰腾腾而来，大有立即就焚化了自己的架势。

　　不过，燕青摧发了华龙经。

　　又把玄塔冰性融入了龙目之中。龙目化为一枚细针冲了进去。

　　八极分光术下，燕青终于找到了鸟巢的一条极细的裂缝之处神识探了进去。

　　轰然！

　　燕青看到了一片火海。

　　这鸟巢居然是个超级法宝，里面的空间是外边的几百倍。

　　以燕青强大的神识居然看不到边。

　　里面的温度太恐怖了，燕青相信。

　　自己肉身钻进去的话不用一秒钟就直接会给气化了。

　　就是神识进去也给火烤得要焚化的感觉。

　　燕青抓紧时间，终于，在一团微微蠕动着的黑色火焰之中看到了一只长着三只脚，外形像是乌鸦，黑色的羽毛中夹杂着一些金色斑纹的大鸟。

　　不过，这家伙的脚爪子居然像龙爪，不光粗壮有力。

　　而且锋利无边。而且，燕青还发现。羽毛上每一块金色纹斑中都蕴含着恐怖的能量。

　　“三足金乌，我的娘，它可是远古神鸟啊。”肥猫借燕青的神识也看清楚了，吓得一啰嗦，尖叫了起来。

　　“闭嘴，你想把它吵醒是不是？”燕青也给吓了一跳，赶紧密音警告。

　　就在这时候，三足金乌上一块金色纹斑突然一动化为一朵可怕的火焰扑向了燕青。

　　“快跑！”燕青叫着，拎起肥猫施展移形换影往外一个划空而去。

　　不过，感觉屁股上一阵火辣辣的痛得燕青忍不住叫了一声‘妈’。

　　轰然一声，人已给那团火焰爆开能量炸得砸将在了几里开外，差点直接晕了过去。

　　燕青挣扎着爬了起来，赶紧摧发冰塔灭了身上的火。

　　“哈哈哈，你们看，那家伙居然光着屁股玩火。”这时，一道讥笑声传来。

　　燕青发现，远处站着一堆人。

　　不过，一个个都是兽皮衣兽角鞋子。

　　背背箭篓，腰挽大弓。有的手中拿着木枪大刀。好几个野人样的女子在瞧着自己的屁股。

　　这下子脸可是丢得有些大了。

　　燕青赶紧整出了一件衣袍给换上了。

　　“怎么，没看过哥换衣服吗？”见那堆人愣愣的看着自己，燕青耸了耸肩膀。

　　“你是那个部落的，穿得这么奇里古怪的？”先前取笑燕青的那个头上插着一根羽毛的年轻人一脸吊吊的问道。

　　“洛马少酋长，别跟他啰嗦了。这家伙肯定是后羿部落派来的奸细。咱们抓回去严刑铐问，没准儿还会探出后羿部落一些秘密来。”一个歪眼的中年男子说道。

　　“嗯，此人刚才肯定是想攻击咱们的乌神。所以，乌神一怒之下爆了他。”另一个矮个子的年轻人也点了点头。

　　“也好，咱们刚抓走了他们的公主。这次再抓个奸细回去，父王肯定高兴。拿下他！”叫洛马的家伙一声令下，手下几个家伙立即搭弓包围住了燕青，而另外二十来个家伙拿着长枪大刀扑了过来。

　　“燕少，让肥猫我来活动一下拳脚。”肥猫张狂的大叫着，身子如溜光一般一窜就冲进了人堆里。

　　一阵噼哩啪拉爆响中夹杂着尖叫声，呼痛声，过后，地下顿时倒下了一堆人。

　　毕竟，这些个家伙也就念气大圆满左右身手，哪是肥猫对手。

　　哧！

　　一支绿色巨箭呼啸而来，肥猫伸双指一夹就夹住了绿箭。

　　尔后一脸挑恤似的看着那位洛马少酋长道，“小子，有什么本事赶紧拿出来。不然，猫爷这拳头可不是吃素的。”

　　哧哧哧……

　　洛马气坏了，在几秒内连发三箭。

　　这家伙，貌似有着脱凡二重楼实力。三箭齐发，分上中下全面锁定了肥猫。

　　“米粒之珠也显光彩，我呸！”肥猫嚣张的一拳干了过去，强大的武纹闪动。轰然一声，三只箭当即爆开。

　　洛马一看，貌似不行了。

　　那家伙突然摸出一根黑色夹带点金斑的羽毛往肥猫身上一甩。

　　“一根羽毛，算什么东西？”肥猫照样子嚣张的朝天一指弹向了羽毛。

　　“快闪！”燕青突然想到了鸟巢中的三足金乌，貌似洛马手中羽毛跟它身上的有些相似。不过，太晚了。

　　一道鸟鸣声传来，羽毛居然化为一只虚体三足金乌呼啸而来。

　　它张嘴一吐，一团火焰顿时轰然了肥猫身上。

　　燕青赶紧整出冰极玄塔往前一砸，火是给灭了。

　　不过，肥猫全身的毛都给烧得焦乎乎的整了个灰头土脸。

　　这脸可是丢大了。

　　“我要杀了你小子。”肥猫气坏了，大叫着就要下狠手。

　　“别杀了，那小子早遁走了。”燕青一扯肥猫。

　　肥猫抬头一看，果然，现场除了尸体外那还见那小子影子。

　　“燕少，你怎么不拦着他？”肥猫有些火大了。

　　“拦不住的，洛马可是金乌部落的少酋长。

　　刚才他开启了乌神羽，你们没被炸死已经万幸的了。

　　而他却是借飞羽逃走了。咱们赶紧走，他肯定回去请金乌师过来了。

　　到时，咱们就跑不了啦。”这时，一道女子声音传来。

　　偏头一看，一个穿着狐皮裙子，头上插着一根孔雀尾羽，脚蹬青色犀牛靴子的清纯少女站在草片上。

　　“你是？”燕青看着他。

　　“我是后青香，后羿部落的小公主。你们肯定不是我们部落的，但也不会是金乌部落的。不过，你们现在得罪了洛马，赶紧跟我到部落避难。”后青香说道。

　　“刚才我们没发现你，你在什么地方？”肥猫表示疑惑。

　　“刚才我给洛马囚禁在了金乌羽里，不过，为了逃命。

　　他开启了金乌羽，所以，我才得以脱困。

　　谢谢你们救了我，你们是后羿部落珍贵的客人。

　　我邀请你们到部落作客。”后青香眨巴了一下清纯的双眼，一脸真诚的邀请道。

　　“好，先到你们那边再说。”燕青点了点头，跟着后青香直往北面而去。

　　急速奔跑之下不久就远去了二百里左右，后青香停下了脚步。

　　“哎呀，小公主，你终算是回来了。我们找了你一天一夜了。”这时，从山上涌出了大批穿着兽衣，插着羽毛的人。

　　“是啊小公主，酋长可是急坏了。”一个持木枪的老者说道。

　　“你是谁？”这时，一个年轻男子指着燕青，一脸凶相的问道。

　　“天云表哥，别这么大声。是他救了我，当时我给洛马抓走了……我邀请他到部落作客的。”后青香说道。

　　“救了你，这会不会是洛马故意设的陷井？我看，没查清楚之前咱们先绑了他再说。”天云貌似有些吃味儿了。

　　古代表哥表妹结婚可是天作之合。因为，他们不懂近亲结婚的后果。

　　顿时，好些人都给天云鼓动了。对燕青充满了敌意。

　　“抓起来！”天云一看更来劲头了。

　　“天云表哥，不准乱来。而且，你也打不过他的。刚才洛马就是给他的宠物猫打伤的。最后还是借了乌羽遁走。而他的手下全死了。”后青香赶紧说道。

　　“一只猫有这么厉害吗，我才不信这个邪乎。上上上，拿下他们。”天云给酸味儿冲晕了头脑，一挥手，带着一伙人冲向了燕青。

　　肥猫一看，貌似燕青默许了。那是冲将上去又是一顿拳脚，结果，全趴下了。

　　而后青香也没拦着，当然，肥猫也手下留情了。

　　“何方贼人居然敢在我们后羿部落撒野，活腻了是不是？”这时，一道狂喊声传来。空中一道金光闪过。一条金色长枪破空而来挑向了肥猫。

　　呯！

　　长枪直接给肥猫一猫爪子打偏插进了百米开外一株大树中。

　　而空中落下了一个头扎兽皮巾，腰缠百里兽齿，英武不凡的年青男子。

　　“三哥，你来啦。不要乱打了，这位是燕青兄，是他救的我……”后青香又赶紧解释了一番。

　　“三哥，别给他骗了。

　　他根本就是金乌部落派来的奸细。

　　不然，哪有那么巧。小公主一给抓了他就出现救人了。

　　而且，他才多大，不到二十吧。

　　怎么可能能把洛马的亲卫全都给打败了。连洛马都借乌羽才能逃走。

　　这根本就是在演戏，一个圈套而已。”天云爬起来，鼻青脸肿地喊道。

　　“三哥，要查清楚也行。咱们到大殿去请父亲查问。”后青香赶紧说道。

　　“这点小事何须劳动酋长大人，不如直接请执法的二首大人调查就行。”天云心里有小算盘，这小子就是要整死燕青。

　　叭！

　　这一道耳光声超级的响亮，天云直接给燕青一巴掌甩得狠砸在了百米开外，牙齿都飞了好几颗。

　　燕青又是一伸手，一把把这家伙隔空抓了回来一把踩在了脚下，道，“小子，本少本来是不想跟你计较的。

　　想不到你人五人六的越来越嚣张。

　　你说本少是奸细，拿出证据来。

　　本少这身手还须当奸细吗？笑话，再敢啰嗦半句，本少不介意直接灭你魂飞魄散。”

　　刚才燕青动手连后青香的三哥后冷都没看清楚，知道这家伙实力比自己强。

　　而天云早给吓破了胆，上牙磕着下牙讲不出话来了。


第483章 后羿部落

　　“那好，燕少，咱们到部落射日殿一坐。清者自清，料必我的父王会给你一个公正的说法。”后冷不是傻子，自己摆不平那先把这小子骗到大殿再说了。

　　到时，部落中高手尽在，还怕这小子能翻天了。

　　燕青发现，后羿部落的传讯方式居然是以箭为主。

　　当燕青在后冷陪同下去射日殿时，旁边早有族人张弓搭箭射出了一道飞羽。

　　而这张飞羽上铭刻得有一些古老的咒纹。

　　这些咒纹像是一些青涩的文字。估计就是后羿部落的通用文字或防泄露的秘密文字了。

　　不久，穿过一个山洞才发现山中有山。

　　那是一个巨大的四面环山的盆地，四周的山高达几千丈，而盆地处多以丘陵为主。

　　不过，盆地中央那把朝天竖着的红色巨弓太醒目了。

　　巨弓高达百丈，通体呈琥珀样的红色。

　　不过，燕青发现。在巨弓上镶嵌着九个像太阳一样的纹斑。

　　跟自己的血族之身血翼上的太阳斑纹极为相似，倒是怪事了。

　　“燕公子，这把弓就是我们后羿部落的神弓，它就是我们后羿部落祖上后羿用过的。称之为‘射日弓’。传说后羿祖宗用它射落了天上九个作恶的太阳，最后留下一个给大地带来温暖。”后青香指着射日弓说道。

　　“你就吹吧，太阳可是比大地还要巨大几十倍的星球。

　　就是宝器级的弓箭一碰上它立即就会给气化了。

　　除非是天神用的神弓。不然，那有可能射下太阳来？”肥猫在燕青的熏陶下也接受了好些现代理论，这家伙直摇头。

　　“呵呵呵，此事何用骗你一个外人吗？

　　当年后羿祖上可是仙人。是天帝派来惩治邪恶的。

　　只不过因为一些特殊原因无法回到天庭而已。”这时，一道敞亮的笑声传来。

　　一个身背巨弓，彼兽甲蹬角靴的壮硕男子大步而来。

　　燕青发现，此人额角上居然有一个太阳纹斑。

　　开合之际，居然有白色的阳光从太阳纹斑中射出。

　　好像突然间扎入了你的心脏似的，燕青倒是淡定自若。

　　不过，这厮明白。此人额头上的太阳纹斑有攻击神魄的作用。

　　要不是自己精神力比他强大得多，早就受伤了。

　　“大哥，他叫燕青，是他救了我。”后青香发现大哥的额头闪了一下，吓得尖叫了起来。

　　因为，她知道大哥额头上小太阳的厉害。直接可以灭杀脱凡六重楼强者。因为，大哥就是一位脱凡七重楼强者。

　　“这事三弟给我汇报过了，咱们进殿说话。”大哥后阳说道。

　　射日殿犹如一座躺着的巨弓，全是用巨木堆叠而成。而巨大的射日弓就竖在射日殿后边的山头上。

　　走进大殿，燕青才发现。

　　这大殿居然也是一件空间灵器。里面是外边的十几倍范围。

　　在空旷的大殿左右分别摆着十几根树根直接雕琢而成的椅子，显得原始古朴。

　　而中央那根巨大的树根上正居高临下的坐着一位满脸胡子长达半尺有余，眼睛充满着恐怖的霸伐之气，身上披着的居然是一张白虎皮子的中年男子。

　　“大手笔啊，光是他身上这件白虎皮子都价值连城。

　　这张皮子肯定是古代四神兽之一的白虎皮子。

　　虽说不晓得是第几代血脉了，但是，还是能闻到当年神兽白虎的味儿。

　　不过，血脉力量太稀薄，不过，不管怎么说，它是白虎的后代。”肥猫一脸惊叹地说道。

　　“年轻人，见到本酋长怎么还不下跪参拜？”这时，主椅上那威风男子突然一声大吼，犹如晴空里突然间打了个霹雳。一只小箭从头顶上冒出对准了燕青。

　　燕青顿时感觉心里一跳，犹如给万斤重锤砸了一下似的。

　　不过，这厮摧动神法原典，精神凝聚，最后稳当住了身子无丝毫颤抖。

　　“好强大的神魄之箭，幸好是燕少你，换作我都直接给震晕了。”肥猫心有余悸的抖着说道。

　　“嗯，这家伙的武胎居然是神魄之箭。而他的儿子的武胎却是太阳。这对父子还真是怪了。”燕青密音回道。

　　“下跪！”两旁坐着的部落长老们齐声大吼了一声。

　　空旷的大殿上顿时响起了一排炸雷。

　　这些家伙还真是不差，个个都是脱凡境强者。

　　吼声在大殿里回荡着，犹如海啸呼过。

　　“各位，这样喊不累吗？”燕青一脸淡定的站直了身子。

　　顿时，大殿中长老们全傻眼了。

　　因为，他们从来没见过在众人合势之下能挡得住这么一吼的年轻人。

　　“哈哈哈，远方来的客人，来，过来坐。”主座上男子一拍身旁的椅子笑道，“我叫后东方，后羿部落现任酋长。”

　　顿时，各位长老都张大了嘴。

　　后阳、后冷包括后青香都张大了嘴合不拢了。

　　因为，据说父亲右侧这张椅子已经百年没人有资格上坐的了。

　　就是前年大荒部落的酋长尼方过来也没能有资格坐上这最大的客座位的。

　　“年轻人，你有什么资格坐酋长身旁？”有个瘦脸长老站出来不服气的指责道。

　　“因为，本人承受了你们全体一吼。所以，本人有资格坐客座上位。不然，你们可以上来试试？”燕青一脸自信，一脸霸道，步履稳健的走向了坐位。

　　“酋长，这个理由是不是太牵强了？”瘦脸长老不服气的哼道。

　　“叔，燕公子讲得没错。他的确有资格上坐。”后东方手往下一按，强令自己的小叔后方坐下。

　　不过，当燕青坐上位置后突然感觉后背凉嗖嗖的。

　　往前一扫，发现所有人都在盯着自己。

　　而且，后青香表情有些担心。

　　而别的人全都一脸玩味儿似的看着自己，好像在等着看什么笑话。

　　神识往后一探，顿时，燕青汗毛都竖了起来。

　　因为，座椅后边居然搁着一幅巨大的青铜棺椁。

　　要不是跳上高大的树根坐上根本就发现不了。

　　因为，青铜巨棺上貌似有着一层淡淡的白色光膜掩盖着，居然可以隔绝神识探测。不过，一坐上树根上就能发现了。

　　“年轻人，你应该不是金乌部落的奸细。不过，你也不像是大荒部落的族人。你跟我们周遭上万里范围的人都有所不同。你到底来自何方？”后东方问道。

　　“这个，我不是你们这个区域的。我来自神秘的东方部落。”燕青随口扯了个谎。

　　“大东方！”一听这话，想不到所有长老包括酋长都站了起来。

　　倒是把燕青给吓了一跳，寻思着是不是漏底了。

　　“你真是来自大东方？”酋长表现得有些激动。

　　“当然，不过，有什么奇怪吗？”燕青反问道。此刻骑虎难下也只能把扯谎进行到底了。

　　“祖宗，祖宗啊，我们终于等来了大东方的人。祖宗，祖宗，你睁开眼看看吧。”这时，在酋长带领下，所有族人都到了青铜棺椁面前一脸虔诚的跪下，三跪九叩道。

　　脑袋叩得青石地面梆梆震响，甚至，有些长老的额头全是鲜血。

　　搞啥？

　　肥猫摸了一下脑袋瓜表示不懂。

　　此刻，青铜棺椁亮了起来。

　　一道白色光气打在了燕青身上，顿时，十八朵仙级圣火呼啸着弹了出来。

　　不久，圣火呼啸着给吸进了棺椁之中。

　　下一刻，十八朵圣火从棺椁中回转，燕青发现。

　　圣火比最初时大了足足一倍有余。并且，白得犹如马奶一般。

　　貌似，圣火进了棺椁之后给什么纯化了似的。

　　不过，当十八朵圣火重新钻入身体中后，顿时，燕青好像掉进了一片火海之中。

　　啊……

　　燕青发出了史上最恐怖的尖叫声来，噼啪一声，身体化为青龙之体。

　　而青龙背上弹出了长达几十丈的巨大血族翅膀来。

　　“啊……龙……燕公子是龙族。”后青香吓了一跳，殿中所有人都张大了嘴，一脸震骇的看着这一切变故。

　　燕青也给吓了一跳，因为，血族之身跟龙族之身融合倒是第一次。貌似都是因为圣火升级的结果。

　　圣火熊熊燃烧着，血翼上的太阳纹斑越来越亮。

　　“啊，太阳太阳太阳！”包括酋长大人，后羿部落大殿上所有人都尖叫了起来。

　　“祖宗显灵了，太阳终于回归了。”

　　“是的，这是大东方来的仙灵。而且，还是龙族强势回归。是来拯救咱们后羿部落的。”

　　墓帝空间罩着之下，足足一年时光，燕青终于炼化了所有升级后的仙级圣火。

　　噼啪一声，最后一朵圣火给燕青吞进了嘴里。

　　他吐出一道光气，整个大殿都抖了抖。

　　而燕青发现，血族翅膀上出现了第十八个太阳纹斑来。

　　这预示着什么，预示着燕青昂然直接跨过脱凡九重成为了神窍一门境强者。

　　而神魄脱体而出在射日殿外环游了一圈才回来。

　　此刻才发现，射日殿后的射日弓居然开始亮了起来。而大殿前面的广场上跪了上万族人，男女老少都有。

　　功境：神窍一门境。

　　精神力值——250星。

　　乾坤罗盘武胎升至100级。

　　墓帝空外放时笼罩范围达到了‘1000里’。

　　金钟罩层次：银级上等。

　　千目术：50只天眼形成。

　　“年轻人，我是后来生。

　　从我降生开始就等待着来生了。因为，我的使命就是等待大东方来的人过来拯救咱们。

　　而十几位祖上把全部的仙力都贮存在了我的身体之中。

　　并且施展了万寿龟息大法让我能活上十万年不死。

　　在我寿元将近之际，你终于来了。

　　刚才，我把祖上的仙元铸成了太阳咒纹于你的圣火之中。

　　年轻人，虽说你功境仅提升了两级。

　　但是，你是不是欠我一个人情？”后来生用沙哑调的声音问道。


第484章 葬弓墓

　　“你说，本人能办到的一定舍身去办。”燕青一脸坚毅。

　　“好，你如果能拉动殿后的射日弓再回来。我有话跟你说。”后来生说道。

　　燕青朝着棺椁大礼参拜了一把，尔后在后东方带领下直奔后山而去。

　　走近射日弓越发的有些惊悚了起来，弓上天生有着一股子夺天之势。

　　要不是自己精神力功境整体提高了，以原先的功境的话早给射日弓直接压趴下了。

　　后羿部落的族人们只能跪在了射日弓五里之外，而后东方身上的白虎皮此刻蒙上了一层鳞甲，道道虎纹密布于全身。所以，他能陪着燕青走到射日弓前。

　　“射日弓的箭在哪里？”燕青看了一阵子后问道。

　　“燕公子只要能拉动此弓，回到铜棺就能得到箭。

　　那尊铜棺是首山之铜铸成的，可以保存尸体于千万年不腐败。

　　并且，鲜如活人一般无二。

　　而且，一旦拥有大神通者出现。

　　还有可能复活棺中死者。虽说棺中人魂魄已逝，但是，已死的魂魄并不会飘散于空中或入地府轮回。

　　因为，魂魄给铜棺禁锢住了。”后东方说道。

　　“射日弓，我大东方的燕青来了。”燕青吞下一颗十阶的聚灵丹，尔后一声大吼，身体发出夺目黄光。

　　噼啪一声，燕青涨大到十丈大小。巨人伸开了手臂一把勾住了绷直的兽皮弓弦。

　　嗨！

　　燕青一声大吼，风云卷荡。呼出去的口气直接就把一里外一颗五人合抱巨树喷断。

　　他手臂上肌肉块块鼓起，真煞之力从三丹田出来犹如大江溃堤一般冲向了手掌上。

　　勾指硬如玄精。

　　“起！”燕青憋足了力劲往外一拉。

　　不过，弓弦纹丝未动。

　　燕青又是一声狂吼，二颗聚灵丹下肚皮。

　　力拔山兮，只不过，最后，还是徒劳。

　　最后又休息了一阵子来了十几下，结果，力尽而轰然倒地。

　　燕青呈一个大大的人字躺在了地下，身上的岩石给庞大的身体硬压出了一个人字坑来。

　　“唉……还是不行。”后东方一脸落寞。

　　而远处部落中族人发出的叹息声如狂潮流过。

　　再战再起，燕青愤怒了。

　　他疯狂的叫嚣着，身体化为龙身，血族之翼张开。龙尾勾住射日弓往外一拽。

　　结果，嘣地一声。

　　弓弦响动了一下，皮筋给拉动了三寸距离。不过，下一刻。

　　卟！

　　一声脆响，弓弦回绷。燕青的龙身直接给拉扯弹向了十里开外，身子深深的陷入了高山之中。

　　“动了！不过，仅仅三寸。

　　离拉满差之千里，看来，燕公子也无能为力了。

　　老天，为什么大东方派来的仙使功境如此的低劣。

　　难道你要我们后羿部落永远生活在冰冷之中吗？”后东方跪于地下，老泪纵流。

　　嘭！

　　一声巨响传来，满天飞溅着碎石巨树。那整座小山都给愤怒的燕青直接一脚踢爆炸开去。

　　燕青一飞冲天而起，直接冲到了万丈高空之上。

　　突然间，燕青愣住了。

　　他悬停于空中，魂魄出体，以射日弓为核心往四周游走了好几圈回来。

　　此刻燕青魂魄居然可以环游二十几里范围，比神窍二门境强者的巡游范围还要强大得多。

　　燕青发现，以射日弓为中心好像形成了一个大墓格局。

　　这时，乾坤罗盘一阵旋转。

　　最后，指针朝北弹射出了一个雷达样的探测网。

　　不久，以射日弓为中心的一道大墓格局图出现在了燕青眼前。

　　燕青再升高，强大的龙目四射之下。

　　发现这应该是一座弓墓，也就是埋葬射日弓之大墓，周遭囊括了千里范围。

　　而在这千里范围之内座落着三大部落，应该就是金乌部落、后羿部落以及大荒部落。

　　燕青发现，位于这千里范围边沿地带居然有一条大江环三部落而涌动着。

　　大江滚滚宽达百里，浪涛冲天而起。卷起的巨浪冲天高度不下百丈。

　　远远看去，三大部落都给这条大江包围了。

　　好像这条大江隔绝了三大部落跟外边的联系。

　　因为，大江上空常年堆积着一层厚实的青色云彩。

　　里面云纹翻动，估计掉进去的话肯定不会好过的了。

　　就是相隔如此之远燕青都能闻到云彩里一股子恐怖的气味儿。

　　更为奇巧的就是，刚来时发现的那株冲天巨树就位于三大部落的中央地带。

　　巨树上腾出的青光之气跟大江遥想呼应。

　　什么鬼？

　　燕青心里打了个问题。

　　射日弓肯定是金属铸成的，而金属本来应该是克木的。好像那株巨树在压制着相生相克的射日弓。弓之气势反倒不如木之青气。

　　而弓之金属之势为什么会给木之青气压制，为什么那株巨树有着如此旺盛的气云克制射日弓？

　　再观那条大江，再接合墓帝宝典中第二篇所介绍的墓道理论。

　　燕青有些明白了，敢情是这条大江在沿沿不断的为那株巨树提供能量。

　　因为，水生木。因为水浇灌着树木。

　　所以，那株巨树永远生生不息，欣欣向荣。

　　而射日弓是金属材质的，而土生金。

　　可是在这千里之内岩石居多，而泥土偏少。

　　这就造成了土生金气势不足，能量不够。

　　一边是欣欣向荣，一边是土之气息枯竭。

　　因此，射日弓实则是给能克它的树给压制住了。

　　如此一来，形成一道葬弓之大墓。想拉动它除非破了这道格局。

　　“我想重回青铜棺前请教一下前辈。”燕青落于后东方面前。

　　“祖宗法力已失过多，苏醒一次要耗费千年寿元。

　　燕公子力不足以引动射日弓，就不用再劳烦祖宗了。

　　祖宗有说过，他的苏醒力量最多能支撑三次。

　　而刚才已经给燕公子你耗费了一次。”后东方虽说讲话委婉，但实则是对燕青已经死心了。

　　“酋长，这是一方葬弓大墓……如果能让我跟后家祖宗再聊谈一回，也许能破了此格局。”燕青干脆讲出了自己的见解。

　　“可是我们赌不起啊，再苏醒一次就剩下最后一次了。到时，如果等不到大东方来人，我们后羿家族有灭族危险。”后东方一脸阴沉。

　　“酋长，拿出你的魄力来。如果失去了这次机会，你们后羿家族也许永远没有机会了。”燕青拳头一握，大喝一声，龙目一转。强大的250星精神旋转着扑向了后酋长。

　　那家伙虽说功境比燕青还要高上一点，但精神力不如燕青。

　　顿时一愣，尔后鬼使神差般的点头道，“好！我就赌这一把了。”

　　一讲完这话，他立即清醒了过来。

　　“你……你刚才居然暗算我？”酋长大怒，脸都给气绿了。

　　“呵呵，都是为了后羿家族。我暗算你也是好意的暗算，当然，酋长你可以讲话不算数，就当我没问。”燕青双手一摊，有点无赖相。

　　“放屁，我后东方是那种讲话不算数的人吗？”后东方气得声音都直抖瑟，一转尔，咬牙道，“好，小子。你暗算我咱认了。不过，如果还引动不了射日弓的话你将死无葬身之地。”

　　“放心，不用你动手。我自个儿先灭了自己。”燕青一脸坚定的点了点头。

　　“我说燕少，别必要为了一个外人把命都搭上吧？这后羿家族很神秘的，到时，真给逮了就没命了。不划算的。”肥猫都急了，直叫道。

　　“射日弓太高端了，一定要弄到手。而且，我感觉这里好像跟我的宿命也有关系。不搞清楚不行。”燕青摇了摇头。

　　不久，跟着后酋长到了铜棺面前。

　　前一次是后来生自动苏醒的，这一次却是后酋长用部落中一根羽毛唤醒的。

　　“祖宗，后辈我对不住你了。这位燕公子说是……”后东方解释了一番。

　　“水养树，树压弓，嗯，是有些道理。不过，年轻人，我问你，你知道那株树叫什么树吗？”后来生问道。

　　“不知，只觉得空前的高大。而且，树上还有一巨大的鸟巢，里面好像还躺着一只三足金乌。

　　难道那株树还真是矗矗在辽阔的东海边上的那株神树扶桑，而树枝上栖息着十只三足金乌。

　　它们同是东方仙帝帝俊的儿子，每日轮流上天遨游。

　　三足乌放射的光芒，就是人们看见的太阳（所以太阳也称三足乌）。

　　后来，十只三足乌不听东方天帝的指示都抢着上天。

　　天空中同时就出现了十个太阳，大地草枯土焦，炎热无比。

　　人们只好白天躲在山洞里，黑夜出来觅食。

　　猛兽毒虫借机残食人们，人类濒临灭绝的危险。

　　消息传到天上，帝俊就赐给后羿一张红色的弓、一袋白色的箭，叫他下凡到人间，一方面惩治妖魔怪兽，同时也教训教训他的这些太阳儿子。

　　可这些三足乌根本不把后羿放在眼里，照样一齐上天逞威逞强。

　　后羿大怒，选择背荫之处拉弓搭箭，瞄准太阳中心处的三足乌射去。

　　他箭无虚发，一连射下九只三足乌。

　　三足乌一死，火光自灭，人们顿感清凉爽快，于是欢呼雀跃。呼喊声传到天上。

　　帝俊见九个儿子已死大发雷霆，不准后羿再回天庭。

　　同时也令仅存的这只三足乌四处遨游，不得休息。”燕青把传说搬了出来。

　　“你是从哪里听来的？”后来生问道。

　　“这是我们大东方秘史上记载的。”燕青继续胡扯。反正都给套上了一个神秘的‘大东方’头衔，也不差再套一回了。


第485章 守棺人

　　“唉，秘史也有相当大的偏差的。

　　的确，那株树就是仙树扶桑。

　　当年东方仙帝帝俊的十个儿子作乱。后来大批仙人都指责了起来。

　　帝俊没办法，就赏赐给了地仙中的金甲力士后羿射日弓。

　　帝俊的意思只是小惩儿子，不过，十只金乌不听话，最终惹恼了后羿。

　　他利用山河之气集于射日弓上。最终灭了九只三足金乌。

　　帝俊知道后大怒，不过，人家后羿又没干错事。

　　并且，这事儿还是你先前允许的。

　　只不过，天威不可犯。为了掩人耳目，帝俊想出一馊主意来。

　　趁着替西昆仑王母娘娘祝寿的机会用三圣水换来了一颗升仙丹。

　　尔后又假造了一颗，不久，仙使下来对后羿说，为了奖励后羿，决定赏赐给他夫妻一对升仙丹。

　　吃了之后就可以身登天庭成为拥有天庭认可的真仙而再不是只能在陆地飞行的地仙了。

　　并且要求后羿夫妻当场服下。后羿跟嫦娥吞服过后。

　　不久，在嫦娥突破地仙之境时天空居然开出了一巨大的洞。

　　而一股吸力传来，嫦娥身不由已的就给卷到了天上。

　　而帝俊还假惺惺的给造了一座广寒宫。其实，那是变相的囚禁了嫦娥。

　　从此后，嫦娥只能在阴冷的月宫中孤寂的度日了。

　　而嫦娥一去，我家祖上思念过度。法力大减，甚至，渐显走火入魔趋势。

　　而此刻帝俊露出了狰狞的面容，悄悄传讯给十子中最后一子。

　　为了修炼，最后一只三足金乌躲进了鸟巢之中。

　　从此后，大地失去了太阳。千万子民死于冰冷之中。

　　而金乌部落跟大荒氏所处的地点还有法阵送来的阳光。

　　只有我们后羿部落处于一片冰冷之中。这是帝俊要冷死我们部落全族人。

　　失去了阳光，族人越来越少。

　　祖上后羿知道那只金乌躲在鸟巢之中。不过，估计是帝俊早布下了你刚才所讲的水养木，木压金的格局。

　　结果，射日弓给活活的埋葬了。

　　祖上最后是为了破局力竭而亡的。后来的祖上们为了能找到能引动射日弓的强者费尽心思。

　　只不过，几十万年过去了，并没有发现有缘之人。

　　而更为奇巧的就是，后羿祖上跟嫦娥生下的一女在祖上坐化后不久也陷入了沉睡当中。

　　而后羿祖上从此后断了子孙，因为，‘地女’后娥青沉睡，当年并没有婚嫁。

　　而我们传承下来的后家族人全是后羿之弟生下的。

　　而历代祖上为了能让‘地女’苏醒，那是想尽了办法。不过，最后，徒劳无功。”

　　“能否让我见一下地女？”燕青问道。

　　“燕公子，你这要求太过份了。地女可是我们后羿部落的圣女。是传承了后羿跟嫦娥最正宗血统的人。”一旁的后东方都有些恼火了。

　　“本人并没有觊觎你们地女什么的意思，只不过，一些根由我不好明说。

　　不过，冥冥中有股天意在指点着这一切。

　　我能来这里就是为了能见到她一面似的。

　　并且，只不过见一次而已。没准儿对于引动射日弓有帮助。”燕青一脸坦然。

　　“天意，呵呵，天意是什么？难道就是帝俊的旨意，我呸！这个阴谋家害死了我们后羿家族几千万子民。如果最后一只三足金乌还不能出来，我们后羿家族坚持不了十万年了。最后，后羿部落将是一块冻土地带，草木不生，没有生灵种族能再生存下去。”后东方怒目而哼。

　　“年轻人，你如果真的感觉到了一丝天意也行。

　　那你拿出你那丝悟到的天意出来给我们瞧瞧。

　　无根无据的你叫我们怎么样相信你？

　　毕竟，地女后嫦青是我们后羿部落最高机密。

　　也是我们最后一根救命稻草。除非到了部落存亡关键时刻。

　　不然，我们不会轻易相信任何人的。”后未来的声音从铜棺中传了出来。

　　“当年后羿前辈坐化前肯定有交待什么是不是？”燕青问道。

　　“这个你就不必知道了，只要你能引动射日弓，后边一切都好办。”后东方一脸霸道的摆了摆手。貌似，眸子里对燕青已经产生了警觉。

　　“好，我就拿出我的一丝天意来。如果你们认为不足以见到后嫦青，我就再不提了。”燕青决定了。

　　于是，打开了一线墓帝空间的门户。因为，燕青在赌。

　　因为，燕青感觉到了墓帝空间中九妙宿命球破裂后立于空间中的那尊女尸有反应了。

　　女尸在经过几次挖墓，一些人体部位归位后越来越鲜活了。

　　似乎就差几个部位就能完全复活。

　　“啊……这……这这……”后东方往里看了看，顿时，一脸震骇的叫了起来。

　　“怎么，这是不是天意？”燕青问道。

　　“地女怎么跑你的空间灵器里面去了？”后东方良久才缓过气来，凶巴巴的问道。

　　“不可能，让我看看。”这时，青铜棺椁中一亮，棺椁上诡异的露出了一对眼睛。

　　燕青顿时一抽，那双眼睛太恐怖了，犹如深不可测的宇宙似的。

　　双眼各形成了一个可怕的神识旋涡，旋涡在缓缓的转动着。

　　不久，一道沙粒大的影子从双眼中弹出射向了燕青只支开了一条细缝的墓帝空间。

　　“怎么……怎么回事……”那双眼居然抖瑟了一下，旋即闭合了，棺椁恢复如初。

　　“你们现在相信我的天意了吧？”燕青问道。

　　“年轻人，你空间中那个女子到底怎么回事？”后来生问道。

　　“说实话，本人也不大清楚。

　　最初，我得到了一套挖墓系统。

　　而且，从一个青铜巨棺之中挖出了一个躺在宿命球中女尸……

　　最后，一步步的居然让这具女尸鲜活了起来。

　　如果你们的地女长得跟她相似，为什么会陷入昏迷，估计就跟此女的宿命有关系。”燕青说道。

　　反正这惊天的秘密也不怕异度空间异时空的人知道。

　　这地儿，只是燕青的临时客串之地而已。

　　“天意，不，这并不是天意。

　　这好像是某位大人物刻意安排的。

　　也许，燕公子。你的一生将跟这位女子扯不清楚。

　　而且，这是一个涉及各个位面，各个不同时间段面的一个大阴谋。

　　而你就是那位神灵挑中的人。

　　也就是你的宿命，好，燕公子。

　　我答应让你一见地女后嫦青。

　　你进来吧。”后来生话音刚落地，燕青突然感觉一股大力传来。

　　身子感觉一震，直接就透棺而入。

　　燕青看到了一个白发白须，打扮跟太白金星有些相似的老者。

　　老者面相跟后东方有几分相似，不过，全身都已经干枯得跟木乃伊有得一比。

　　燕青在他身上闻到了极重的死气，而生机已经所剩无几。看来，活不了多久了。

　　往四周一看，里面其实就一个十平米左右的铜铸的房间而已。

　　不过，房间四壁上镶嵌着许多闪着各色彩光的晶亮之物。

　　再一细看，顿时，燕青震骇得张大了嘴。

　　“吗滴，居然全是显露各种属性的仙石。”神识一探，感觉里面存着的仙气还有一小部分。看来，这次不会空手而归了。

　　“燕公子，的确如此，你好像很再乎壁上的仙石？”后来生一眼就看穿了燕青的心思。

　　“这个，的确如此。小子我需要仙石修炼圣火。不过，在我们那个区域不出产仙石。”燕青实话实说。

　　“这些仙石在几十万年前品质达到了中品。

　　不过，岁月沧桑。石中的仙气已经耗得差不多了。

　　现在仅存原本十之半成的仙气能量。跟次品仙石有得一比。

　　当然，不管它多么的次品，但也比极品的灵石好上百倍不止。

　　毕竟，仙气跟灵气层次不同。

　　年轻人，你如果能引动射日弓拯救后羿部落，这些全是你的了。”后来生眼都没睁开，直接用的是意念传意。

　　“这些仙石应该是前辈维持最基本生存的基础，晚辈虽说喜欢。但是，也不能拿走而让前辈失去生命。既然来了，既然宿命跟地女有关系。后羿部落的事算我一份子。至于仙石，不必了。”燕青一脸坚决的摇了摇头，其实，心里一直在抽搐。

　　“呵呵，你有些言不由衷。

　　不过，就冲着你表面能讲出这句话来，这些仙石还是你的了。

　　其实，我的生命岁月太长了。

　　一旦解决了后羿部落的事，我也该进入轮回了。

　　因为，我一出生的命运就是为部落而生的。

　　这跟你所承载着的宿命也差不多。这就是我的宿命。

　　与其让它们浪费了，不如给你。还有一点你可能不知道，其实，我只是地女后嫦青的守护者而已。

　　你穿过这道门户就可以看到她了。因为，当年后羿祖上有交待过。

　　只有有缘人才能穿越这道门户。说句笑话，我守护了她几十万年，至今没见过她的真容。

　　以前见到的只是她留在画中的一丝印像而已。

　　如果你能让她复活而且拯救了后羿部落，我能见她一面，此生无撼了。”后来生此刻睁开了眼，燕青又看到了一对旋涡旋转着的一汪可怕的深潭。

　　“这家伙太恐怖了，估计生前实力绝对超越了圣境之上的灵皇境。”肥猫传意念过来道。

　　“灵皇境之上是什么层次？”燕青问道。

　　“成就大帝之身，成为大帝。称之为大帝之境。”肥猫说道。

　　“大帝之境会比地仙还要高吗？”燕青问道。


第486章 大地主宰

　　“不会，大帝之境还属于人仙范畴。

　　只有突破大帝颠峰才能进入地仙之境。当年后羿估计就是地仙颠峰强者。

　　而地仙才是这个位置最强大的仙人。

　　他们可以呼风唤雨。不过，地仙只能在某个们面耍横了。

　　而要突破这个位面就要飞升到更高层次的位面。

　　比如，地球上的修仙者达到颠峰后突破飞升到天界位面层次。

　　只不过，木极域再上一个层次是铁极域，铁极域中有王境强者。

　　而铜极域中有圣境强者。灵皇境强者肯定出身于银极域了。

　　大帝之境的强者肯定生活在金极域了。

　　不过，金极域再往上是什么本猫也搞不清楚。

　　春秋大裂谷那个位面太乱，咱一头雾水。”肥猫甩了甩头。道，“此人就有一丝大帝的影子。不过，没表露出来也不能肯定。也许，他就是一位灵皇境强者。”

　　“呵呵，不必猜了。我没有你想象中那么强。”后来生好像拥有读心术似的，燕青的一些想法人家一眼就能看穿。

　　“前辈应该是灵皇境强者。”燕青看着他说道。

　　“唉……不管多强，但总归脱不开天道轮回。

　　就是天帝也是有寿元的，也不能作到永生。

　　十万年前，天地发生了大变动。以前，天界的仙人可以随时下到地界。

　　不过，后来大变故之后，居然在天跟地之间产生了一个强大的隔界层。

　　从此后，天界的真仙天仙们想下到地界根本就不可能。

　　而地界最高强者地仙大圆满境后想突破更高层次那只能渡劫飞升一关了。

　　这对于地仙这种大地最高级别的强者来讲简单就是一场灾难。

　　十仙渡劫仅有一人能幸免飞升。而九人将给天道劈得魂飞魄散。

　　甚至，有些连六道轮回都没有机会。想想都令人胆寒啊，地仙，多么强大的强者。

　　他们经过多少年的苦熬才能成就地仙之身。

　　而这些大地的主宰们最后落得如此下场。这是天道不公还是天道法则？

　　其实，想想也正常。因为，天道隔绝了天地。

　　既然他们下不来你要上去当然也要付出惨痛代价了。”后来生叹了口气，脸上更为落寞。

　　脸上露出了一块块的黑斑，燕青知道，这就是将死之人的死斑，是死气过重凝聚而成的。

　　如果从天道轮回来讲应该就是轮回之力造成的。

　　“前辈别动！”燕青突然说道，伸手一把按在了后来生天顶盖上。吸星大法融入了墓帝宝典之中。不久，一股股死气给燕青直接抽走了。

　　而后来生脸上的死斑化为一道道凶魔扑向了燕青。

　　“年轻人，你战不过死神的。赶紧住手，这些死斑一块就能要了你的命。”后来生摇了摇头，赶紧伸手想制止。

　　“前辈别动，让小子赌一把！”燕青强大的精神力旋转着扎入了后来生意识之中。

　　后来生虽说强大，但光论精神力值的话未必会强过燕青。

　　而燕青加上肥猫的精神力，绝对超过了大帝之境强者的神识能力。

　　嗡……

　　燕青看到了一个恐怖的黑色大转盘，而大转盘在高速旋转着。

　　它喷出了一股股的可怕的黑色死气，死气化为死斑像死虫一般不断往后来生身体中钻去。

　　“燕少，赶紧逃吧。这可能就是传说中的六道轮回大转盘。要是不一小心给扯了进去你就进入轮回了。那死翘翘了。”肥猫吓得都尖叫了起来。

　　“肥猫，咱们就大战一回死神！”燕青一声大吼，全身化为龙体，龙穴张开形成一个个吸力旋涡。而铜壁上的仙石给吸扯了过来。

　　墓帝空间张开，在强大的时间比率支撑之下。

　　燕青好像一台仙气转化器，不断吸收仙气转化为强大的仙级能量。这时，天阙法杖居然一动弹将而出，燕青心里一动。

　　立即把天阙法杖一把横插于那个神秘的大转盘之上。这边死死的压住了天阙法杖。

　　终于，给天阙法杖一挡。

　　神秘的六道轮回大转盘立即卡壳了似的旋转动作缓慢了下来。

　　有门了！

　　燕青拼出了吃奶的力气，不过，还是无法让大转盘停止动转。

　　“前辈，请借我力量。小子要跟死神拼一把。”燕青喊道。

　　“好吧……”虽说绝不相信燕青能斗过死神，但后来生也相当欣赏这小子的勇气。

　　一股强大的仙元化为仙纹进入灵道罩向了燕青全身。

　　灵皇境强者在身体内开劈了独有的灵道。灵道比经络大上几百倍，输送仙力的速度更快更多。

　　因此，灵皇境强者比圣境强者强大得多。

　　当然，后来生也是在缓慢的加大灵道之力。

　　不然，一下了冲出去恐怕会直接把燕青给冲爆了。

　　燕青得到的好处简单无穷了，因为，这是灵皇境强者在为他洗髓。

　　为了能接收自己的灵道之力，后来生不得不先为燕青扩张了经络血脉。从此后，燕青的经络血管给播下了灵道奥义。

　　瞬间，燕青的经络血管给扩张了几十倍。

　　后来生也相当的讶然，震惊于燕青身体的奇巧。自己强大的仙纹他居然能接收融合。

　　按理讲这是不可能的，燕青才什么层次，就神窍一门境而已，跟后来生相差了好几个档次。

　　自然，后来生不明白这是万法都可以融合的墓帝宝典搞的鬼了。

　　终于，咔地一声闷响，神秘的轮回转盘给彻底卡壳停了下来。

　　也就在这一瞬间，后来生感觉全身一阵轻爽！

　　先前的疲惫感觉一扫而空，而脸上的死斑化为死气全给燕青吞噬了进去。

　　轰！

　　“小子，你居然敢逆天而行。你会遭到天遣的。”在轮回转盘破碎的一瞬间，一道愤怒至极的声音传来。燕青看到了一个高大的身影一闪就消失了。

　　“完了燕少，你惹恼死神了。那家伙其实就是轮回转盘。惹上他可就麻烦了。”肥猫吓得都啰嗦了起来。

　　“惹了就惹了，下回来老子照样子干死他。”燕青冷笑一声，摆出的就是一幅死猪不怕开水烫架势。

　　轰隆！

　　一道恐怖的天雷划空而来，它从上界而下劈向了燕青。

　　燕青一把就把后来生从棺椁中踢了出去。

　　连肥猫都给燕青踢出了墓帝空间。因为，燕青怕墓帝空间都无法承受天道惩罚。

　　因为自己刚才逆天而行搞伤了死神，这是天罚下来的。

　　嘭！

　　燕青直接给天雷劈得狠狠的撞向了棺椁中那道神秘门户。

　　在进去的一瞬间，燕青看到了跟女尸长得一模一样的一个女子正躺在一截巨大的木头上。

　　天雷太强大了，燕青身不由已，狠狠的撞在了女子身上。

　　而同时，第二天雷轰然一声轰在了燕青身上。包括那女子也遭了殃。

　　同时，第三道天雷来了。

　　它发出了炽热的白光闪劈下来的。

　　后羿部落给惊动了，天雷封锁了整个后射大殿。

　　包括那位灵皇境的后来生都进不去，全都抛在了殿在了广场上。

　　此刻，射日弓居然晃动了一下。

　　不过，所有人都在关注着射日殿，没有注意射日弓的变化。

　　天雷是火，燕青全身燥热，全身都红通通的了。

　　孤阴不长，独阳不生。

　　如果长期热下去，燕青将给直接焚烧而死。

　　就在燕青痛苦而嘶哑的叫喊着时，一道阴性之气通体而入。

　　燕青顿时若久旱逢甘露一般疯狂的吸收了起来。

　　女子在燕青身下婉转嘶叫着，她扭动着柔软的身躯如蛇样的缠在了燕青身上。

　　最原始的兽性在大爆发中，燕青淋漓尽致的挥洒着这一切。

　　而同时，墓帝空间那具屹立着的女尸全身在抖瑟着，而且，居然也是燥红一片。

　　点点落红洒在了那截巨大的木头上，尘埃落尽，天雷消失了。

　　燕青睁开了眼，好像经历了一个世纪似的。

　　旁侧躺着那具能令天下男子都喷鼻血的完美胴体，后羿跟嫦娥的唯一女儿——后嫦青。

　　她不光传承了嫦娥之美，而且，她居然是亿人中难见的天阴之体。

　　也正是她的天阴之体综合了燕青的过刚的阳，不然，燕青早给天雷直接轰成碎渣了。

　　“我的夫君，你终于来了。”后嫦青一脸羞涩的不敢看燕青。

　　“唉，这个，不好意思，我不是故意的。”燕青挠了挠头，脸涨得通红。

　　“难道你不想要我？”后嫦青一愣，楚楚可怜。

　　那双深情的眼眸能令天下男子都柔肠寸断。

　　“哥不是那种人！”燕青微微一笑，轻拂其胸。转尔道，“刚才哥在迷乱之中，咱们再来一回体验一下人生怎么样？”

　　“想得美！”后嫦青突然弹起，赶紧拿了套衣裙级穿上了。

　　“你不是叫我夫君吗？夫妻之间还害什么羞？”燕青色色地笑道。

　　“等你引动射日弓把三足金乌吓出来，让后羿部落重见太阳时。哥，你想怎么样妹都由你。”后嫦青宛尔一笑，犹如百花怒放，美得令人颤栗。

　　“好！哥一定会办到！”燕青长身而起，披上衣袍，一脸霸道的抱着后嫦青，一脚踢开棺椁盖子。

　　哧！

　　首山之铜铸成的棺椁立即绽放开去，最后，居然化为了一大殿再缩小，最后，化为一道黄色光团落于燕青手上。

　　“嗯，你挺听话的。”燕青笑了笑把它搁进了墓帝空间之中。

　　“哥，它是父亲送给我们的新房。”后嫦青一脸羞涩。

　　“嘿嘿，这陪嫁品高端大气上档次啊。”燕青傻笑开道，“里面的仙石可是不少。”


第487章 那铺床才是宝贝

　　“你呀你，别光顾着仙石了。我们合婚的新床才是真正的宝贝。”后嫦青伸指一戳燕青的额角，妩媚至极。

　　“床，不是一截木头吗？”燕青一愣，透过铜殿看了看里面那截巨木。

　　“傻子，你能进来，你肯定见过同样的木头。”后嫦青神秘一笑。

　　“木头，对了，难道跟三足金乌鸟巢上那株扶桑神树一样的材质？”燕青一愣。

　　“你还不算笨，这是当年父亲砍下来的。

　　神扶桑神树最老的一截根。当年，为了能砍下它来。

　　父亲跟三足金乌大战了半个月。

　　这可是神木，神木。真正的宝物。

　　当然，父亲砍下它来是有用意的。

　　到时，你能引动射日弓时才会发现它的好处的。”后嫦青说道。

　　“参见圣女！”走出大殿，后羿部落所有族人，包括后来生都一脸虔诚的大礼下跪叩首。

　　嘿嘿，燕青也沾了裙带关系的光，享受着万民朝拜。

　　“起来吧，他是我的夫君。从此后，我不再是后羿部落的圣女。”后嫦青一指燕青，一脸甜蜜地笑道。

　　“不，你永远是我们的圣女。而他是我们后羿部落的勇士！”后来生一指燕青高叫道，在他带头下，顿时，几十万族人大叫着‘勇士勇士’。

　　“好，起来吧。我燕青发誓，一定会让你们重见太阳。”当勇士还是相当不错的，一个字，那就是爽。

　　三个字，那就是爽歪歪。

　　燕青一指朝天，充分的把装逼这活演义得淋漓尽致，来前无古人，后无来者。

　　因为没有太阳，所以，这里的花草树木以前都是靠后羿施展法力，布下摧阳大阵布施的。

　　只不过，摧阳大阵也不可能涵盖整个后羿部落。

　　因此，没有阳光的地方人烟渐渐稀少。而且，族人死得多死得快。

　　因为如此，所以，后羿部落的族人跟地盘是越来越少。

　　而到现在，十几万年过去了。而摧阳大阵法力渐渐耗尽。能创造出的人造阳光极为稀薄。

　　因此，整个部落一年四季都是一样的冰冷，已经没有了季节区别了。

　　不过，至少，还有一丝稀薄的阳光融入空气之中。

　　一旦摧阳大阵完全失效，到时，后羿部落将永远生活在零下几十度的寒冷之中。

　　估计不用几万年时间，后羿部落将在历史上除名了。

　　而油桐树因为没有充足的阳光所剩无比，所以，只有部落中有权有势的族老们家族才能用得起。

　　别的族人，基本上都生活在黑暗之中。

　　“据说大荒部落跟金乌部落还有一部分阳光，金乌部落跟你们是世仇，不过，大荒部落好像对你们还马马虎虎。为什么不搬迁到大荒部落去？”过后，后东方跟后来生以及燕青和一干族老们坐射日殿中商量大事。

　　“那是不可能的，人家自己还不够用，哪能划出一块地盘给我们。

　　阳光，成了我们三大部落最紧缺最神秘之物。

　　为此，三大部落历年征战不休。

　　最后，我们跟大荒部落达到了协议。

　　每年会轮流派出一万族人到大荒部落居住。

　　以延续我们的后羿传承。不然，估计等不到你过来咱们的族人早死光光了。”后东方说道。

　　“我在空中观测过，你们三大部落都给一条大河环绕。好像封锁在了一千多里范围之内。难道就不能搬迁到大河之外搬地居住吗？”燕青问道。

　　“的确如此，换地居住，当然我们也考虑过。不过，一来这是我们的祖地，不可能另换地盘。二来，根本也换不了。”后东方摇了摇头。

　　“燕公子，那条河叫锁日河。

　　巨浪涛天不说，而且，河的上空终年弥漫着一股不知名的恐怖毒气。

　　这股毒气形成了一道天然屏障。而且，河中会时不时的出现诡异的旋涡，还有可怕的河兽等。

　　除非你的实力达到神窍五门及以上，不然，一进入必死无疑。

　　可是，各个部落之中又有多少神窍五门境强者？

　　现在这种强者屈指可数，就剩下那么几个了。

　　他们可以穿越锁日河到外边去。可是，大部分族人还得留下在原地生活着。

　　而且，河对岸也并不安全。据说那地带是一片蛮荒地带。

　　强大的凶兽猛禽随时可以灭杀玄塔境甚至圣境强者。

　　就是能搬过去也是送死。也许，正是因为这条河在的缘故才让我们三个部落生存了下来。

　　不然，对面的凶兽们飞过来的话咱们早完蛋了。”后方说道。

　　“你们说，这是不是帝俊的阴谋？”燕青问道。

　　“还真是了，如果帝俊摆下了葬弓大墓。

　　而这个局要解开肯定要动锁阳河。

　　而一旦破坏了锁阳河，对岸的凶兽猛禽大批涌过来咱们全得成为他们的口中之食了。

　　帝俊，你太阴了。这根本就是一付永远破不了的局。”后来生一脸阴沉。

　　“嗯，原本我的打算是破坏了锁阳河。

　　到时，失去了河水的滋养，扶桑神树定必衰弱下去。

　　到时，对于周遭树木的控制力将减弱。

　　而一旦减弱，而同时咱们从远处运来肥沃的土地滋养射日弓。

　　因为，土生金的缘故。射日弓有了泥土滋养日渐强大。

　　而扶桑神树却是因为水力散失而日渐衰弱。

　　到时，一旦射日弓压过神树，就是它重新回归的时候了。

　　到时，用射日弓射出惊天一箭，鸟巢破裂。

　　在死亡威胁之下，那仅剩下的一只三足金乌必上天巡游。

　　到时，你们将重见太阳。

　　不过，现在情况有变。锁阳河不能动了。这破局的口子在哪里？”燕青说道。

　　“祖宗法力恢复了一些，不如直接灭光了金乌部落。到时，咱们占领了他们的地盘。他们那边可是有一部分阳光的。”后冷哼道。

　　“不懂就别在这里放屁！”后东方脸一沉训起儿子来了。

　　“这样的办法不好吗？”后冷有些不服气。

　　“好，好个屁。你以为大荒部落跟金乌部落如此好灭吗？咱们有后来生祖宗，他们也有此等强者。不然，咱们后羿部落早灭了他们占据了地盘了。”后东方哼道。

　　“要破局首先得压服金乌部落，咱们可以试着联手大荒部落。大荒部落虽说还有一部分也光，但也不充足。只有三足金乌重现天空才能充分的带来光和热。”燕青提了个建议。

　　“他们有着少量阳光暂时还能苟延残喘。八成不愿意去触碰强大的金乌部落的。毕竟，就是咱们两大部落联手攻击金乌部落也将损失惨重。而目前最需要阳光的是我们并不是他们。”后东方摇了摇头。

　　“既然大荒部落还没感觉到生死存亡，哪咱们就给他搞出个生死存亡来。”燕青神秘一笑。

　　“怎么弄？”后东方一愣。

　　“第一，就是造谣！第二，造谣当然也要有点根据。所以，这些年下来。既然大荒部落还有一点阳光，为什么后羿部落没有。你们有找到根由没有？”燕青问道。

　　“好像跟那只沉睡着的金乌有关系，我们猜测是帝俊派人布下的超级法阵。而法阵把金乌之光接引给了大荒部落以及金乌部落。而咱们后羿部落给屏弊或截断了引阳通道。”后来生说道。

　　“现在的问题是那只金乌太强大了，就是溢出的一点光芒也恐怖。

　　而它的克星就是射日弓，不过，此弓暂时不能用。

　　所以，咱们要寻找到突破口就要从火的克星水方面着手。

　　其实，说白点，就是冰的层次。

　　只要有高阶的冰，一旦得到。咱们用它暂时克制一下三足金乌溢出来的天阳之火。

　　在这个时间段抓紧找到引阵通道，只要阻断了。

　　到时，大荒部落肯定会慌张了起来。

　　而咱们加大造谣，说这一切都是金乌部落干的。

　　到时，大荒部落被逼无奈，肯定得跟咱们合作了。

　　一切准备妥当之后，灭金乌部落为日不远了。”燕青说道。

　　“冰，万年寒冰。这个层次估计还奈何不了三足金乌的天阳之火。”后东方念叨着摇了摇头。

　　“来生祖宗，你忘了。当年你在突破到圣境时不是穿过锁日河到达过对岸的蛮荒地带。说是见到过冰力十足的‘冰蛟’。那家伙一张嘴，法力可以冰封二三十里之地。”这时，大长老后方说道。

　　“没错，的确见过。

　　不过，当年我对它没兴趣，不然早抓回来了。

　　只不过，现在要再去抓也不晓得还有没有。

　　而且，我现在实力最多恢复到圣境。

　　去河对岸能威胁到我的凶兽猛禽可是不少。”后来生讲着，想了想，一咬牙，道，“拼一把吧，我就再去一回。不过，你们得作好我回不来的准备。”

　　“祖宗，不能去。一旦你陷入蛮荒之地就是咱们后羿部落被灭的时候了。

　　为什么金乌部落那个金乌老祖一直不显身。

　　那是因为他有些忌惮你。如果你身陷蛮荒，不要金乌部落动手，他一人出动就可以灭了我们。”后东方给吓了一跳，赶紧劝道。

　　“咱们别无路可走了，就是他不动手，若干年后咱们照样子没有生路。伸头一刀缩头一刀，不如赌一把。一旦成功，咱们还有一线希望。”后来生作了决定。

　　“前辈，我跟你去。对于蛮荒世界，小子我也相当的好奇。”燕青说道。

　　“不可不可，你太弱了。去那边八成会丢了命。如果我当年鼎盛时拥有灵皇之境倒也不怕。不过，现在，连我自身都难保。”貌似，自己在后来生嘴里成了一拖油瓶。


第488章 罕见生物

　　“前辈，小子我一定要去。因为，一旦你抓到冰蛟。而能吸收冰蛟冰纹的只有小子我。不然，你就是抓回来也没用。”燕青摇了摇头。

　　“你能承受王境冰蛟的冰纹，那怎么可能。那种强者吹口气就能冻死神窍。”后东方根本就不信。

　　“你看这是什么？”燕青身上冰纹一闪，百极熊的三层冰极玄塔出现在了身后化为一座三层冰山。

　　“冰极玄塔，你不过神窍境，怎么能拥有玄塔？不过，即便如此，也没用。王境地蛟的冰性根本就不是玄塔境所能比的。因为，王境冰蛟的冰性已经化为奥义冰芽。那可是比一般的冰意强上百倍千倍。”后东方继续摇头。

　　“呵呵，小子我在脱凡五重楼时就能承受三层冰玄塔。

　　现在小子我突破到神窍一门了。也许，王境冰蛟的冰之奥义我能破解。

　　你们都愿意以死相赌，小子我现在也是后羿部落的一员。

　　小子也有这个勇气跟决心，凑个热闹。”燕青一讲完，身影一动，另一个燕青又出现了。

　　“你……这不可能是身外化身吧？”后东方都有些口吃了，震惊得张大了嘴。

　　“的确是身外化身，而且，并不是傀儡术。看来，燕青，你身上的秘密很多，我答应你。”后来生作了决定。

　　而后东方等族人看燕青的眼神怪怪的。

　　老子成外星人了……

　　燕青心里好笑的想着。

　　“夫君，你要去河对岸？”一回休息之处，后嫦青款款而来。

　　“嗯，不要担心。我会活着回来的。相信你夫君可是打不死的小强。”燕青一脸轻松的笑了笑。

　　“小强是谁？”后嫦青一愣。

　　“这个，小强就是打不死的蟑螂的意思。”燕青耸了耸肩膀。

　　“我的夫君是勇士，不是蟑螂。夫君，你作了决定我也不拦着你。让妻子我伺候你洗浴吧。”后嫦青款款深情，伸手为燕青宽衣解带。

　　“夫君，晚上让小青我好好的伺候你吧。你先前不是说过，要享受一下男欢女爱。晚上你想干什么都行。”后嫦青一边为燕青洗浴着，一边深情地说道，满脸都是羞涩。

　　“你不是说要我逼出三足金乌时才行吗？”燕青故意的问道。

　　“你要去河对岸了，我想为你生个儿子。”后嫦青眼圈儿一红。

　　卟嗵！

　　整个人给燕青扯进了浴桶里，顿时，水花四溅，翻云覆雨。

　　这时，外边的射日弓又咔地震响了一下。

　　一道红光伸缩了一下，尔后弹出一点诡异的影像就散去了。

　　顿时，惊得后东方后来生等人都飞向了射日弓。

　　观察了一阵子并没发现别的什么异动，两人也是百思不得其解。

　　“射日弓有变，肯定跟燕青的到来有关系。看来，他真是大东方来的人了。”后来生说道。

　　“应该是，不然，也无法穿越棺中那道门户了。那可是后羿祖宗的设置。”后东方点了点头。

　　“他是我们后羿部落的希望，东方，记住。

　　就是我身死蛮荒，但是，告诫族人们，一定要像对待祖宗后羿一样对待他。

　　就是他一时解决不了金乌的问题，不过，料必它年后一定会解决的。

　　你的眼光一定要看长远一些。不然，你就在扼杀部落的希望。

　　作为酋长，你肩负重担，绝对不能糊涂了。”后来生一脸坚定地说道。

　　“请祖上放心，后辈我明白。谨记在心。”后东方一脸凝重的躬身点了点头。

　　“夫君，再来一次好不好？”

　　“不要了，已经三次了。这种事过多有损身体。”

　　“不行不行，就要再来一次。据记录说是越多越有可能生娃的，晚上我要八次。”

　　“这个你不懂，女子要到排卵期才有卵子排出跟男子的精子结合……”燕青对一个处于蛮荒时代的女子解释着现代受孕理论，对牛弹琴嘛。

　　“我不管，还差四次。”

　　“啊，还要？”某男惨叫一声，结果，浴房中又响起了原始的呻吟声来。不晓得出来后会不会成人干了。

　　“唉，年轻人哪，就不懂得克制一点。”路过的后来生听到了声音，摇了摇头。

　　“祖宗，不对。不是不懂得克制。肯定是圣女想要个娃。”后东方说道。

　　“唉，我们都亏欠他们的。有个娃更好。”后来生叹了口气，一双迷离的眼看着天空。

　　第二天凌晨二点半，燕青在后嫦青泪眼婆娑，在后东方一脸凝重的期待之下跟着后来生悄悄的遁地而去。

　　作为曾经的灵皇境强者，虽说功力还没能恢复如初。

　　但是，体内的灵道还是保存着的。

　　所以，后来生直接打开灵道带着燕青通地而去。那速度比燕青的八极分光之术快了N倍不止。

　　燕青感觉自己在一条灵光形成的通道中跑路似的。

　　千多里地，眨眼间就到达了。

　　这就是灵皇灵强者的神通。燕青第一次见识。

　　“前辈，你这好像有点像是空间之术？”燕青忍不住问道。

　　“嗯，灵皇境，开辟出了灵道。

　　灵道外放之后可以形成一条自我的空间通道。

　　不过，功境越高者空间通道越长。比如，在大帝之境时瞬间可以可以到达几千里之地。

　　地仙可以日行千万里。不然，地仙为什么称之为大地主宰。

　　除了更上一个时空位面的人比地仙强，他们就是本位面的最强者。

　　而我要行千里没有几息时间是办不到的。”坐下来休息之时后来生像个尽职尽责的导师在教导着燕青。

　　燕青能感觉到这股子浓浓的亲情。从后嫦青这层关系算起来后来生还是自己的晚辈的。

　　毕竟，后嫦青的辈份高得吓人。一旦得到部落所有人认可，这辈份可就要翻个个头了。

　　“这就是锁日河？”燕青念叨了一句。走近锁日河才感觉到此河的恐怖。

　　一股怪异的腥臭味儿弥漫在整个河流上空。

　　而河中之浪卷天而去，地球上什么桑美海啸在它面前小儿科了。

　　而空中的毒瘴之中居然含有一股重力磁场似的，人一飞进去立即给什么拖拽住了似的直往河中落去。

　　“怪事了，这河怎么突然间就平静了下来？”后来往看了看有些疑惑。

　　“事太反常反倒预示着有新的危险。”燕青看了看突然间平静如镜面的河面。

　　“不管了，咱们不走空中，渡河。”后来生哼了一声，摸出一条木舟往河中一抛。

　　瞬间，木舟发出青光涨大到独木舟大小。两人跳上了船。

　　河面安静得令人有些发慌，一丝波浪都没有。

　　木舟快速的往前冲进，不久就到达了河中央之处。

　　不过，后来生突然间耳朵一抖，提醒燕青道，“有状况，注意！”

　　不过，为时已晚。一道狂浪翻卷而至，它形成了高达千丈的旋涡，宽足有几十丈，像可怕的凶兽样吞噬向了木舟。

　　“射！”后来生手中突然的出现一张大弓，张弓搭箭，仅仅在二三秒内就实现了一切。

　　一只长达十来丈的巨箭脱弓而去，它带着毁灭一切的可怕灵道之光射向了旋涡中心。远看去就是一道可毁天灭地的恐怖流星。

　　轰！

　　旋涡流给灵道之光射毁了一小部分，此刻，旋涡一转。

　　后来生跟燕青同时给一股恐怖的水浪打得撞到了二里开外，全身剧痛欲碎裂似的。

　　那股力量太刚猛了，就是燕青银级上等强度的身体承受不了。

　　两人凝目一看。

　　一道愤怒的龙吼之声传来，两人一看，顿时色变。

　　因为，旋涡居然是一张巨大的龙嘴形成的。

　　“燕青，等下子我开启灵道助你回转。蛮荒不用去了，你快回部落。”后来生一脸绝然。

　　“好像是只水蛟。”燕青说道。

　　“不是水蛟，是只初生的龙。真正的龙，你我都不是他的对手。此龙估计有着灵皇境身手。”后来生一讲完就要摧法。

　　“还想跑，本座好久没尝过人味儿了。正好正好。嗯，还马马虎虎。一个圣境，另一个，就太差了，打打牙祭还差不多。”那小龙整个的浮出了水面，虽说是只初孵化出来的龙。

　　但身长也达到了几十丈，头颅足可以跟半个篮球状相比。

　　不过，它却是一条黑龙，全身黑气环绕。

　　这味儿比空中弥漫着的毒瘴强上十倍不止，两人明白了。

　　敢情是这只毒龙搞的鬼。

　　“小黑龙，见到本座还不下跪叩头？”燕青突然表情一凝，冲着毒龙训叱道。

　　倒是吓了后来生一跳。密音道，“别激怒它了，一旦它开启了龙族封印。到时，估计连我的灵道都摧发不开了。”

　　“前辈忘记了我是什么？”燕青哼了一声。

　　“哈哈哈，人类，你太搞笑了。

　　可怜的人类，临死前还如此的狂妄。

　　你知道惹怒一个龙族的后果吗？放心，等下子本座要慢慢的吃你。

　　慢慢品尝。不会让你死得这么痛快的。”黑龙狂笑了几声，整个范围达三里的河面都掀起了百丈狂浪。

　　他一脸鄙夷。

　　“你真是龙族？”后来生一愣。

　　“假的，不过，我忽悠他一下，这只小龙智商并不完全，只能赌一把了。”燕青说道，突然身子黄光大作。

　　嗷地一声吼叫，身子瞬间化为一条威风不凡的青龙。外带上一对透明的血族翅膀。

　　小黑龙一看，顿时给吓了一跳。

　　它身子都抖了一下退到了三里开外，他一脸呆痴的看着燕青，估计在寻思着这条龙怎么长得有一对翅膀。

　　“小黑，见到天使之龙还不下跪叩头，想找死是不是？”燕青摧力一转，原本注入身体内那滴龙王之血溢出。


第489章 大雪山

　　顿时，血雾飞腾，一股强大的威压溢出直逼向了小黑龙。

　　嘿嘿，这家伙长了对翅膀就忽悠成天使之龙了。

　　其实，天使是西方世界的产物，中土神话之中不产这东东。

　　“龙少，就让后来生我解决了这个不听话的小家伙吧。”这时，后来生心领神会，朝着燕青一个躬身，一幅忠心耿耿的仆人架势。

　　“龙少，你……你是哪个族的少爷？”小黑龙果然有些中计了。

　　“看到我头上的王字没有，从你那傻瓜脑袋里好好想想，有什么样的龙族才有资格额头上冒王。”燕青拿摆着，强大的精神力值喷勃而出。身上黄气大振，旁边的河水都给吸扯过来形成一道莲花台座。

　　这家伙，貌似在学装逼，这逼装得还真是绝了。

　　要是给观音大士知道了也不晓得会不会给这家伙头上也套一个小圈圈。

　　“啊，您是王族。不过，你怎么挡不住我一口气？据说龙族中的王族一出身就拥有灵皇境身手的。而小黑我历经千年才熬到这境界的。”小黑龙也并不全傻。

　　“大胆，你居然敢指责我们王族，不想活了是不是？你难道闻不出王者血脉吗？”燕青指龙爪一点，顿时，风云四起，闪电齐鸣。这厮为了装逼装得象些，居然摧发了呼风唤雨之术。

　　“啊……小黑我错了，错了。王，你是不是要到对岸，我送你们过去。”一见此术，小黑龙吓坏了。

　　因为，他在修炼功法中见过。

　　只有龙族王者才能施展此术。而一般的普通龙族生灵要修炼此术至少也得等到夺得地仙之位时才能修炼的。

　　此一刻，这家伙确信无疑了。

　　“这还差不多，赶紧点，本座要到对岸办事。”燕青哼道。

　　小黑龙张嘴一吐，顿时，河面出现了一条水桥。

　　燕青带着后来生淡定跨桥而到了对岸。

　　“对了，你跟我到对岸去。本座要寻找一条冰蛟。本座就好这口子，冰蛟给抽筋拔皮后烤起来味儿纯正。”燕青想抓个免费劳工。

　　“对岸，不成不成。”哪想到小黑龙直摇头。

　　“为什么？”燕青龙目一转，瞪着他。

　　“我脑子里有祖训，不能离开这锁日河。不然，一旦到岸上，立即将遭到天罚而死。”小黑龙不像是在说谎。

　　“不去你现在就得死！”燕青一摧力，龙王之眼跳将出来弹到空中。

　　“啊，龙目。”小黑子吓坏了，蜷缩着身子，一脸可怜的缩在河面上，说道，“你吃了我吧，我到对岸反正都得死。”

　　“算啦龙少，看在同族份上饶他一命吧。咱们回来还得他搭桥开道，少得不这个苦力。”后来生一看，劝道。

　　“哼，下不为例！不过，回来时我一呼唤你就得出来。”燕青丢下一句话，驾子摆足后才上了岸。

　　“好险，幸好你的精神力空前强大。不然，骗不了他了。”一上岸，后来生擦巴了一下豆大的汗珠子。

　　燕青发现，对岸全是苍茫的大地。

　　参天古树遮天弊日，这是一片一眼看不到边的原始丛林地带。

　　不过，对岸跟后羿部落所居住的地方俨然两片天空似的。这里阳光充足，植被繁茂。

　　嘎……嘎……

　　一道刺耳的乌鸦叫声传来，燕青给后来生一扯闪进了土里。

　　不久，一片黑云飞了过来。燕青发现，是一群可怕的食人鸦。

　　只只都有A380那么粗大。

　　而且，貌似，从它们身上挥发出来的气势可以肯定，只只都有着神窍三四门境实力。

　　再不久，一声吼声震天动地而来。

　　一只圣境的地龙大摇大摆的过来了，凡是踏过之地都是山崩地裂，树倒草飞。

　　地龙生气了，一蹄子下去，一座十来层高山坡瞬间被踩入了地底下。

　　燕青不由得全身冒冷汗，两股颤颤，有尿尿的感觉。

　　难怪这里河对岸灵皇境强者都不敢随意过来，这里的猛禽凶兽都是蛮荒级别的。

　　“我早跟你说过了，这里处处危险。

　　能危及到咱们生命的存在太多了。这还只是边沿地带，越往里走危险越大。

　　见到的凶兽猛禽层次也就越高。甚至，有大帝级凶兽的影子。

　　咱们一定要低调行事，以潜行为主。

　　不过，这土里也未必安全。”后来生的话还没讲完，一股泥土从地下冲天而起。

　　一只圣境级别的穿山鼠卷带着几十丈范围的泥土冲向了天空。

　　而另一只圣境级的壕猪也拔地而起，两兽在空中斗了个不变乐乎。

　　“唉，不如蛮荒不晓得强者之强。”燕青叹了口气。

　　特别的郁闷，平时在大周帝国还能人五人六一下。可是一进入这蛮荒地带自己这昔日的牛人在这里就得装孙子。

　　不然，估计自己还经不起这些家伙一蹄子的。

　　两人低调从事，小心翼翼的潜行着。

　　不久，燕青的百极熊冰极玄塔有了反应。

　　“前辈，对面那座冰山上有可能有着冰性极强的凶兽巢穴。”燕青一指远处百里外一座高耸入云的雪山。

　　“咱们过去瞧瞧。”后来生对燕青的神识能力相当的信任，点了点头，打开隐弊术，两人悄悄过去了。

　　雪山高达万丈，上潜到二千丈后就是终年不化的冰山了。

　　这时，冰极玄塔居然抖了抖，好像害怕似的。

　　“估计立目标不远了。”燕青说道，两人怕被超级凶兽们发现。

　　所以，不放神识的地方绝不放。

　　毕竟，神识犹如发射雷达电波一样。你射出去后比你强的人都能感觉到的。

　　到时，引来一大批凶兽过来那就惨惨了。

　　又上升一千丈，两人停了下来。

　　因为，越来越冷了。

　　燕青摧发了体内熊熊仙力圣火还是感觉全身啰嗦，而且不得不不断的往嘴里寒火焰丹御寒。

　　这时，一座小山样的冰晶突然动了一下。

　　不久，咔嚓一声，冰山像蛛丝一般的破裂开去。

　　下一刻，露出了一个巨大的蛟头来。那家伙的头颅足有十丈方圆。而且，通体一片雪白。

　　“不好，是只灵皇一通境的冰蛟。”后来生紧皱起了眉头密音道。

　　要是换作以前可以干掉它，现在绝不是他对手了。

　　灵皇九通，分为九个境界。每一个境界就要开辟出一道灵道来。

　　每一通灵道就代表着此类强者一门神通之术。

　　就像是后来生刚才开户的灵道遁地术就是他修炼成一门神通术。

　　“里面还有一只小冰蛟，实力应该弱些。只不过这只母蛟守着门，根本就搞不到手。”燕青说道。

　　“嗯，那只小冰蛟就是只王境级别的。

　　从他呼出的气息可以肯定他是只一阶奥义的王境冰蛟。

　　要把小蛟在体内的奥义冰晶提炼出来必须先降服它才行。

　　不过，母蛟在此，还真是相当的棘手。

　　假如说由我出面惊动它一下引走，但是，你单独一个人也不可能制服那只小冰蛟。”后来生一脸凝重，说道。

　　王境以你领悟到的奥义作为分小级的门槛。

　　由低到高分别分为八个层次。以阶作为划分，比如，一阶奥义王境，简称为一阶王境。

　　“如果我用别的法子把母蛟引走，以前辈你的力量制服它应该不成问题的了。

　　不过，制服归制服。

　　还要就地把它体内冰晶之奥义融入我的身体之中。

　　这需要的时间就较长一些了。前辈有较好的辅助炼化的功法吗？”燕青问道。

　　“母蛟给引开的时间肯定不会太长。

　　毕竟，母子连心，他们互相有心灵相通的。

　　所以，时间就是生命。我有一法门，比如，我先把它的冰之奥义融合后利用灵道灌顶之术直接封印于你的身体之中。

　　只不过如此作法的话极为危险，一旦你的身体承受不住就有可能造成极大危险，甚至，爆体。”后来生说道。

　　“就是它了，既然咱们冒着极端危险到了这里。我也得赌一把了。前辈，我要施展引蛟之法了。”燕青作了决定，这引子自然就是肥猫了。

　　“不行不行，要我去引开一个灵皇境的母蛟。燕少，你干脆直接杀了我得了。”肥猫一听，在墓帝空间直摇头，好像心绞痛发作似的还摆了个西施捧月的动作。

　　“别跟我装可怜，你的战斗力不怎么样，这个我知道。

　　不过，你逃命的本事可是一流的。

　　别跟我说你这昔日的毁天灭地大魔猫连只灵皇境的母蛟都搞不定吧？

　　当然，你现在的状况我清楚，不过，我指的只是你引开它而已。

　　而且，还要跟它周旋一段时间。

　　你可以施展你的魔法之术。前次得到了那么多的魔石，我知道，你的法力已经恢复不少了。

　　现在估计已经无限接近法圣了。

　　实力跟脱凡九重楼武者相当。但是你逃命的本事绝对是法圣级别的。”燕青说道。

　　“这个，你也知道了。唉……算啦，猫哥就是心软，干了。

　　不过，事后你得奖励我百颗魔石。

　　其实，这只小冰蛟的尸体还有大用处的。

　　如果能搞死它的话我再告诉你。”肥猫说道，突然的往前一窜就消失了。

　　“你这猫居然拥有一定的空间能力，倒是奇怪得很。我观它身手好像不怎么样。”后来生都愣了一下。


第490章 调虎离山

　　“这家伙就是能跑，所以，引蛟任务非他莫属了。”燕青点了点头。

　　知道这家伙施展的是空间转移之术。

　　只不过肥猫的转移之术距离并不远，但是，速度却是奇快。

　　不然，要是给母蛟逮到那就玩完了。

　　一枚魔法石给肥猫砸向了母蛟并且爆开了。

　　虽说没伤到母蛟，但这极具挑恤性的动作可是令母蛟勃然大怒。

　　在这大雪山周遭范围可是它的地盘，谁来到老虎头上动土。

　　不过，肥猫已经如狂飚的箭一般往空间里一跳就消失了。

　　不过，虽说它快。但母蛟可是开启了灵道的灵皇境强者。

　　强大的神识早锁定它了。蛟身化为一道溜光，空中诡异的出现了一个空间通道。

　　母蛟往里一钻就失去了蛟影。

　　“吗滴，跑得这么快，肥猫不晓得能否支撑住。”燕青一愣，嘀咕了一声。

　　“放心，母蛟不善长空间灵道。虽说它会，但速度不会超过你的肥猫。除非你的肥猫该死，如果母蛟修炼出了封印灵道，那就麻烦了。不要相了，咱们赶紧进去。”后来生说着，两人窜进了蛟穴之中。

　　那是一个很大的山洞。

　　那只王境小蛟一看就要攻击，不过，后来生至少还有着圣境实力。

　　灵道一展直接通入了小冰蛟的丹田之处。

　　圣手一展，一道玄气打出瞬间封印了小冰蛟。

　　“你们敢，我母亲可是这一代的王。”小冰蛟愤怒的吼叫。

　　下一刻，又是一道圣手拍在了嘴上。

　　结果，那家伙只能干瞪眼连话都讲不出来了。

　　“咱们要快，我直接分出魂魄化身进入他的意识之中猎取它的奥义冰晶。你准备着灵道灌顶。”后来生说着，身子一动。

　　另一个后来生虚体从脑袋顶上出窍化为一枚针状物直接扎入了冰蛟意识之中。

　　那家伙痛苦的挣扎着，不过，徒劳无功。

　　燕青整个身体涨大融入了五行旗盘之中并且开启了五道旗阵。

　　旗盘中几百个傀儡全都活动了起来。

　　巨木阵滚滚待发，洪水阵洪水涛天，烈火阵烈焰腾空……

　　五方旗阵的旗力全部接到了燕青身上。

　　而墓帝空间垫于五方旗阵之中给燕青炼化上提供无限的时间比率。

　　不久，一块绿莹莹，琥珀色，闪动着涛天冰意，冰纹，战意的冰晶给后来生提出了出来。

　　他一掌下去，一条绿色灵道打通了。

　　不久，灵道形成一条脉管状物直接联通了燕青。而冰晶化为液状物通过灵道直奔燕青的丹田而去。

　　时间紧迫，所以，后来生也不能采取渐进式了。

　　不管燕青能否承受得了，冰晶之液放射着恐怖的冰意滚滚涌入。

　　别看那奥义冰晶拿在后来生手上就水桶粗大。

　　实则，这东东化为冰液的话足可以灌满十几个足球场。

　　所以，尽管冰液疯狂涌入了燕青身体之中。

　　但灵道就油桶粗大，要完全输入还是需要一定的时间支撑的。

　　幸好有后来生帮助直接把冰之奥义化为了初浅一些的冰意。

　　不然，燕青一时间哪能消化得了。而幸好也有墓帝空间时间比率在相助。

　　燕青在痛苦的嘶喊着，身体如吹涨的皮球已经给冰意鼓胀到了三十丈高大。

　　后来生表情严肃，也不晓得燕青能否承载得了王境的冰晶奥义。

　　死马当活马治了。

　　啊！

　　燕青发出了史上最惨痛的叫声。

　　后来生心里一抖，表情僵硬了。

　　因为，这叫声他能感觉到这是燕青极限。

　　不过，下一刻，咔嚓一声脆响。

　　“完啦，爆丹田了。”后来生在心里悲催的一想，放眼一看，顿时震骇得嘴都张开了。

　　因为，燕青体内然爆出了四个丹田。

　　而原先给灵道撑大的经络脉管又疯狂的涨大了二倍有余，再加上四个丹田同时发力。

　　滚滚的冰意居然给炼化了一半有余。

　　“这小子，每当危险时刻总有惊人表现。”

　　后来生心领神会，继续加大了输冰强度。

　　外边一个时辰过后，终于，最后一丝冰晶给灌入了进去。

　　也就在这时候，外边传来了母蛟愤怒的咆哮声。

　　“不好，母子联心，他感觉到了小蛟的危险。快跑。”后来生叫道。

　　拎起燕青打开灵道就跑。

　　不过，在进入灵道的一瞬间，燕青还没忘记把小冰蛟的尸体给扯进了墓帝空间。

　　“你还真是，这个时候了还没忘记捡漏。”后来生好笑的骂了一句，头发根根竖起，化为一道烟尘遁空而去。

　　不过，左侧面一道金光闪过。

　　一堵冰墙突然从空竖起压将过来。

　　“我顶一下，快跑！”后来生叫道，往外一推，一箭过去，滋地一声。

　　冰墙只是微微停了一下，不过，也就在这一瞬间，后来生狂窜了出去。

　　而燕青早展开血族翅膀疯狂逃命。

　　“燕少救我！”这时，肥猫的叫声从前方传来。

　　抬眼一瞧。这家伙不真是惨不忍睹。

　　全身染血的给一块冰坨封印了。估计母蛟正准备下手时感觉到了小蛟的危险，所以，暂时封印了它留下后边再秋后算账了。

　　燕青也顾不及这么多了，摧动小蛟的冰之奥义往前一抓就把冰坨子给塞进了墓帝空间。

　　而后边风雷滚滚动，一股冰气如狂浪的巨潮一般闪动着恐怖的条条冰之灵条在真追着前面一股箭样的旋风。

　　不过，箭样旋风不断的给冰潮蚕食。

　　看样子支撑不了多久了。

　　而燕青明白，冰潮是母蛟灵道化成的。

　　而箭是后来生灵道化成的。

　　后来生明显的处于挨打的地步，就连逃跑的速度都不如母蛟了。

　　如果不出意外的话，后来生绝没有生还的可能。

　　“要救他只有借数来宝的魔法塔一试了。”肥猫说道。

　　“怎么搞，你直说。”燕青催道。

　　“天雷正法，你身体内有着强大的仙级圣火。

　　虽说品质不如灵皇境的母蛟高。但是，你体内有圣火令。

　　还有特殊的电荷之网。用电引动圣火入魔法塔中还原天雷，尔后把母蛟给正法了。

　　不过，要摧动此术需要的魔法元素特别的强大。

　　所以，仅次一次。”肥猫说道。

　　燕青一况牙，决定了。

　　于是，摧动墓帝空间隐匿了起来。此刻也顾不及暴露自己这最大的神秘空间了。

　　果然，冰潮滚滚朝着燕青藏身之地而来。

　　万事俱备，只欠东风。

　　轰！

　　一道恐怖的闪电从地底下划空而起，而同时，圣火给点爆。

　　涛天的火焰形成恐怖的火枪弹向了冰潮。

　　卟哧！

　　冰潮给爆开了，燕青强大的龙目看到母蛟化成的冰潮给炸开了一个丈大缺口。

　　“往锁日河跑。”燕青叫道。

　　想不到后来生空前的信任燕青，摧动灵道之箭卷带着燕青往前狂奔。

　　“你跑不掉的，还我孩子命来。”母蛟微一休整，缺口整合完毕，灵道复苏，化为一道利光冲击了过来。

　　不过，就在它修复灵道之口的八九秒钟内，后来生带着燕青已经冲到了锁日河边。

　　方舟一转劈风斩浪往前冲去。

　　“小黑出来，给我灭了后边那个泼妇。”燕青一声大吼，以龙族密语发出去的。

　　不过，锁日河一点动静没有。

　　“燕青，等下子我们肯定跑不过母蛟。万不得已的时候我会打通通往河底的灵道。你直接扎进去。如果能遇上小黑也许还有一线生机。”后来生一脸绝然，后边狂放着奔来的冰潮已经距离燕青不到一里距离了。

　　幸好燕青身怀小蛟龙的王境冰义，不然，就是隔着这么远的距离也早给直接冻僵了。

　　眼见就快冲到河中央了。

　　不过，母蛟那狰狞着的头颅已经一把转体拦住了燕青前进的道路。

　　“准备，我要开启水之灵道了。”后来生说道。

　　不过，就在这时候。

　　锁日河一道巨涛冲天而起，一个巨大的旋涡出现。

　　“你一只小小的母蛟居然敢撞我黑龙地盘，活不耐烦了是不是？”小黑出现了，硕大的头颅盯着母蛟，嘴张开一喷，一股强大的水柱化为万千水箭射向了母蛟。

　　“凡阻我者当杀！”母蛟气疯了，也不管龙族比自己高端了。冰潮化为一座高达几十丈的山岳砸向了小黑。

　　两个家伙都是灵皇境强者，而小黑的实力比母蛟要弱一些。

　　不过，小黑的血脉排名比母蛟高得多。如此一来，将遇良才，一龙一蛟斗得天昏地暗。

　　锁日河洪水泛滥，成排成排的巨浪掀起高达几百丈的浪潮冲向了河两边。那什么恐怖的太平洋海啸在这里不值一提。

　　而三大部落的低洼之地全给淹没了。

　　不过，一龙一蛟再怎么斗居然不敢上岸。

　　也许是惧怕那株扶桑神树，也许是怕那朝天竖着的射日弓。

　　而燕青在后来生卷带之下早就逃之夭夭了。

　　“你被骗了笨龙。”两败俱伤，母蛟悲叫一声，拖着鲜血淋淋的身体回转。

　　“我被骗了吗？不会吧，谁敢骗本座。”小黑一摸脑袋，抬眼四望，呐呐道，“怪事了，怎么全跑了。”

　　“啊，混蛋，我真给骗了。既然是王族龙者怎么连这只小小的母蛟都奈何不了。”

　　“小子，我要活撕了你。”

　　“人类，全是骗子！狗屎的骗子！”

　　在小黑的咆哮声中，锁日河连发了半个月的大水。

　　几乎三大部落一半的土地都给直接淹没了。

　　而可怕的毒气弥漫，三大部落的族人死了三成有余。

　　一回去后燕青并没人停下来，反倒是趁着黑龙发脾气的时机潜到了扶桑神树周遭。


第491章 天帝封印

　　果然有玄机，在克制住了一部分三足金乌天火焚溢的情况下。

　　燕青发现了两道藏于空气中的火之通道，那通道应该跟灵皇境的灵道有些类似。

　　不过，以前设置时应该更高端。

　　而通往后羿部落的火之通道给封印了。

　　“这里既然有三条火之通道，其中好像有些问题。”肥猫说道。

　　“嗯，三条通道存在着。这说明这通道原本就存在着。

　　如果是帝俊设置的话不可能为后羿部落留下一条。

　　而且，还要花力气去封印，岂不是自找麻烦？

　　莫非这是三足金乌老巢在扶桑树上天然形成的三条通道。

　　也许，原本还不止三条。只不过咱们发现不了而已。

　　而帝俊派来的仙使发现了通道后就封印了后羿部落的通道。

　　只不过，既然是仙使封印的。

　　虽说历经多年了，但估计也难以打开。”燕青看了看说道。

　　后来生摧发灵道撞击了过去，结果，人差点直接给震晕。而通道壁却是丝毫未动。

　　“不行，仙力壁太厚。当年派下来的仙使估计是真仙之流。

　　虽说这么多年了，但也不是咱们所能撞破的。

　　而当年既然封印了此通道。肯定就考虑过后羿这位地仙中的甲士的摧毁能力。

　　当年的设置肯定是高于地仙颠峰级别的。

　　现在，如果后羿祖宗复生肯定能撞破了。

　　灵皇境，不可能。

　　就是大帝境也不可能。”后来生相当的沮丧，一脸阴沉。

　　貌似，进入了无法破开的僵尸。

　　这时，乾坤罗盘居然一抖，一道光柱打在了燕青跟后嫦青合卺的巨木上。

　　燕青心里一动，想到过妻子后嫦青所讲的这是扶桑神树最老的一条根，难道通道跟扶桑树有关系。而金乌之巢通过扶桑树天然形成的。

　　辜切一试，于是，燕青把那截巨木提了出来。

　　顿时，扶桑神树居然抖动了一下。

　　一道古老的声音响在了燕青脑海里道，“年轻人，你终于来了。”

　　“您是？”燕青给吓了一跳，双眼戒备着。

　　“你叫我树老就是了，我就是扶桑。

　　当年后羿早看穿了仙使的阴谋，只不过后羿无法劈开传递光和热的天火通道。

　　所以，这小子倒是聪明，居然把主意打我身上了。

　　因为，金乌之巢要寄居在我身上。

　　所以，光和热我得要一部分走。”树老说道。

　　“不好意思，当年祖上也是不得已，伤了您老了。”燕青打上了笑脸。

　　“笑话，本老不肯的话就后羿小子那点微薄的仙力能砍下我的老根吗？”树老冷笑一声，燕青在树干上发现了一个长须老人的脸型。

　　“那树老您是故意让后羿祖上砍的了，料必树老您作出如此巨大的牺牲肯定有原因的是不是？”燕青十分好奇的问道。

　　“当然，当年曾经有一只算命鸟路过给我卜了一卦。

　　说我不久有血光之灾，我当然不相信了。

　　不过，不久，发现后羿拿着神刀过来我才信了它所讲的话。

　　而且，算命鸟还讲过。我必然有此一劫。

　　不然，将有更大的灾难降临，甚至会危及到我的寿命。

　　因此，我决定了。让小灾降临换大灾过去。

　　因此，我故意的让后羿砍下了最老的根。后羿把我的老根拿去是想制成神木箭的。

　　因为，射日弓的箭用完了。只不过后羿法力还是太弱了，本老最老的一条根却是在混沌之中萌生的。

　　历经亿亿亿年的演化，最后成就了扶桑神树。

　　那里是后羿一个地仙所能打制箭矢的？不要说他，就是天上的天仙也休想打磨扶桑神木。

　　失去了箭，射日弓就是一把废弓。

　　后羿也试过，用别的材质制成的箭矢根本就无法跟射日弓相搭配。

　　并且，后羿自己身上的仙力日渐消散。而失去了阳光跟温暖，后羿部落也日渐衰落了下去。

　　这当然是帝俊的阴谋，是帝俊在报复后羿射杀他九子。

　　只不过帝俊如此干却是有伤天和，是逆天而行。

　　所以，连带着我也成了他的帮凶。

　　如果不能破解开帝俊所布下的局，我也将承受天天罚。

　　算命鸟有说过，帝俊所布的局它年后有一年轻人从遥远的地方过来破解的。

　　如果不能等到他的话我就倒霉了。

　　所以，年轻人，你需要我怎么样帮你，尽管说来。”树老说道。

　　“引阳通道的封印我打不开，既然这些通道天然存在于你的身上。料必树老您有法子打开封印是不是？”燕青问道。

　　“我打不开。”树老摇了摇头，一脸沧桑，又补充道，“如果能打开，我早打开了。

　　实话来讲，我也不愿意看到后羿部落遭此大难。

　　我虽说是一株树修成的树仙，但也有慈悲之心。

　　而且，后来，天地发生了大变化。

　　天跟地分开了，从此后，地上最强者就是地仙颠峰。

　　而天上的仙使却是无法下到地面上来了。

　　因此，我也不怕帝俊会报复了。”

　　“连你都打不开，这怎么办？”燕青有些郁闷了。

　　“当年算命鸟说过一个年轻人，那人肯定就是你了。

　　所以，你有办法打开引阳通道。

　　只不过，你暂时还没找到法门而已。你细想想，我也可以提醒你一下。

　　这引阳通道可是帝俊给天仙封印的。这天印好像隔着时空似的。

　　看上去只隔着一处法壁，实则上隔着万万里。

　　因为，我能感觉到它的遥远。遥远得可怕。”树老说道。

　　“既然遥远，莫非隔着时空？”燕青说着，心里突然的一动，一把就把时空铲给抓了出来。指着引阳通道的封印道，“你有办法穿越天印吗？”

　　“当然，不过，你法力太弱。这是天帝摧法的时空印记。”时空铲说道。

　　“时空印……难道跟时空有关系？”燕青一愣。

　　“当然，能凝聚时空的强者非天帝级别的莫属。那是一个比天仙高上几个档次的强者。如果要我破开它，除非你实力达到天仙级别就可以了。”时空铲说道。

　　“你这不是废话吗？老子都天仙了还找你个锤子。”燕青没好气的翻了个白眼。

　　“年轻人，我可以用树宝开你天顶相助你一次。只不过，你的身体太弱，无法承载我之强大的树宝能量。”树老晃了晃枝丫。

　　“我之身体无法承载，你说，它的身体能承载吗？”燕青身化两人，指着刚出来的另一个石像融成的燕青问道。

　　“啊……神算，真是神算了。神算啊。”想不到一见到石像燕青，树老居然抖了一下，失口叫道。

　　“树老，你这是？”燕青一脸纳闷，还以为这老家伙是不是糊涂了，失心疯了。

　　“算命鸟当年说过，有尊神秘石像。

　　还说，石像关系着天命。

　　它居然给你炼化成了自己一个分身。

　　看来，我的树宝可以灌入他身体内，应该能承载得了啦。”树老讲着，突然又皱了下眉头，指着时空铲道，“不过，你这破铲子行不行？”

　　“啥，你叫我破铲子。老子是时空铲，神铲子懂吗？你这破树算个屁，老子被神灵炼制出来时你还没出生。”时空铲气坏了，晃了晃铲子头，气呼呼的。

　　啪！

　　一根树丫枝突然的往前一抽，时空铲顿时给抽得眼冒金星。

　　“啊，混沌之气。”时空铲吓傻了，呆呆的看着扶桑树。

　　“还认识这个，算你这破铲子聪明。怎么，还要比个寿辰吗？”树老一脸霸气。

　　“不啦不啦，小子我认载。您老厉害。”时空铲直摇铲子头。混沌之气可是开天辟地时形成的，年代久远。

　　下一刻，一滴绿莹莹晶亮的树液化为一枚树脂给树老强行的按压入了石像燕青身体之中。

　　顿时，大地都跳跃了一下。

　　石像燕青拿起时空铲狠狠的往引阳通道上的时空印上一戳。

　　呯！

　　一声脆响传来，树老皱了下眉头。

　　下一刻，咔嚓一声。

　　通了！

　　就这么简单，天帝布的时空印就此给戳通了。

　　“看到没，我这破铲子厉害不？”时空铲得意洋洋。

　　不过，当树宝力量散尽，顿时，时空铲像是给抽了筋的软皮龙一般瘫倒了。

　　“小铲子，没有我的树宝支撑，你什么都不是。”树老训叱道。

　　“啊，有点热量了。万能的神灵啊，你终于显灵了。咱们重新感觉到了热了。虽说这仅仅是微热，但总算是感觉到热了。”后羿部落的人都欢呼跳跃了起来，喊声震天动地。

　　“是燕勇士干的，勇士万岁！”

　　“圣女万岁！”

　　“怎么回事，下界居然有人能打开时空印……”一个金光法座上，一个威风不凡的老者突然的睁开了眼，“云精，离最近一次天地界壁最弱的时间还有多久？”

　　“报告帝君，还有上千年左右时光。”旁边站着的一个精瘦老者掐指一算，躬身说过。

　　“好，这任务就安排给你了。到时，就是本帝拼了九劫一难也要打开界壁让你偷渡下去。你回东海扶桑树边看一看，把那个打开引阳通道的家伙给我抓回来万剐而不死。我要煎熬他的灵魂，我要他生不如死，我要他……”帝俊一脸阴沉的咆哮。

　　“偷渡，那是要受罚的。”云精顿时打了个啰嗦。

　　“本帝都不怕，你怕什么？”帝俊冷冷看着他，云精顿时一抖，赶紧低下了头，道，“好，属下听帝君的。”


第492章 天帝震怒

　　“到时，本帝为你创造条件。

　　一旦你下到地界就把实力压制在地仙之境就不怕天罚知道了。当然，且记不能放任你的功境。不然，天罚是不会留情的。

　　这任务你完成后本帝有重赏。你可以分到一处独立的仙岛，本帝会赏你百名仙女，十名仙童，三十名仙士伺候你。

　　还有无数的仙果，寿桃。

　　你如果想吃王母娘娘的蟠桃我下次去要一个给你留着。”帝俊许下了丰厚的承诺，云精的口水都差点流出来了。

　　“通道打通，此局已破。你再回射日弓处就可以引动它了。”树老笑道。

　　“可是没有箭那弓还不是一把废弓。”燕青不怀好意的在树老身上扫了一把。

　　“好小子，主意居然打在我身上来了。也罢，把本老的树根拿过来，我给你磨制一篓扶桑箭。”树老叹了口气，一抓，那截巨木飞进了树身之中。

　　“这个，前辈。能不能来一筐？”燕青略显扭捏着问道。

　　“一筐，你小子也敢张嘴。要知道，为了打磨出扶桑箭我得耗去几千年寿元。那可是我的老命，你小子，还真是贪心啊。”树老都差点气结了。

　　“嘿嘿，树老您万寿无疆，几千年就跟我们人族几息时间一般无二。”燕青干笑了一声。

　　叭，结果给树老抽了一枝丫。

　　这厮摸着脑袋瓜发现，不断有翠绿色的树液淋在了那根古朴的树根上。

　　而树液上有着恐怖的混沌本原之气在不断收缩，它好像一刻字匠一般在不断的铸刻着古老的铭纹。

　　金光银光挥动着，不断有图腾冒出。又不断有着一些莫名的情绪在挥动着。

　　不久，一篓扶桑箭新鲜出现。

　　“算啦，好人作到底。我送你一碗树脂吧。”扶桑树伸手一点，一木碗树脂出现在了手中。

　　碗口上升腾着一股淡淡的混沌之气。

　　“这个，才一碗，能不能多给点。”看着那小儿拳头大的一小碗琥珀色的树脂，燕青不满的嘟道。不过，一见树老扬起了枝丫，这厮赶紧陪着笑脸道，“中中，一碗就一碗，够了够了。”

　　“好好收着，财不外露。不然，你小子死定了。还有，你小子，看清楚点，这一碗有多少？”树老笑道，燕青当即把树脂塞进了墓帝空间。

　　这可是好宝贝啊，混沌时出生的树脂，绝对的天材地宝。而且，这厮早看出了这碗有问题，应该也是一件品级不低的空间灵器甚至宝器也有可能。至少，它内部空间比水缸大得多。

　　轰隆！

　　一道红光腾空而起，射日弓抖了抖，一道宝气直冲云宵。高达几万丈，周遭几百万里之地都给照射得亮堂堂的一片。

　　在这个范围内的飞禽走兽们全给惊得跳了起来，四散狂窜，不晓得天地震荡会发生什么事。

　　不久，金光灿烂之中射日弓自动缩小一抖自动弹了出来。

　　燕青伸开巨大的手掌一吸，射日弓闪着夺目的火焰到了手中。

　　“一气呵成，燕青，赶紧搭扶桑箭。”树老的声音传来。

　　燕青迅速掏出扶桑箭搭上了射日弓上，他摧动真气猛灌入了手掌之上。

　　伸指一勾，不过，射日弓虽说已经归属于自己。

　　但是，并不能完全炼化。

　　而且，觉得那细如发丝样的弓弦如擎天巨柱一般根本就难以撼动。

　　五行旗盘助我一臂之力，燕青把旗盘中几百傀儡的力量集中在了一起。

　　不过，只是让射日弓弓弦微微的晃了晃，还是无法拉动开去。

　　“唉……你的力量还是太弱。射日弓已经超越了灵器范畴，甚至，超越了宝器，它是一把正宗的仙弓，不然，哪能射下金乌来？好吧，送佛到西天，本座再助你最后一回吧。不过，燕青，你欠我一个人情。”树老叹了口气。

　　“什么人情？”燕青问道。就怕人情太大还不了。

　　“它年你神通超越地仙时回来看我一下。”树老说道。

　　“就这么简单？”燕青相当的疑惑，感觉老家伙又不像是在忽悠自己。

　　“一切都有命数，其实，就是我不说，你照样得回来。你现在肯定不懂，不过，不久你就懂的。”树老说着，树宝化为可怕的混沌之光射入了燕青身体之中。

　　有着石像强悍的承载能力，燕青全身化为一条威风的青龙，龙尾一卷。

　　咔咔声响之中，射日弓终于缓缓的拉满了，它犹如一方满月。

　　“射！”燕青一声大吼，扶桑箭卷着涛天的冰意，旋转着恐怖的冰之奥义狠狠的戳进了鸟巢之中。

　　轰隆隆！

　　天地震荡，巨大的能量直接喷击到了万丈高空之上。好像天都给捅出了一个窟窿似的。

　　巨大的鸟巢给直接射爆了，扶桑箭闪动着死亡的光芒瞄准了被惊醒的那仅剩的一只三足金乌。

　　“起床了，赶紧给我到天上巡逻去。

　　记住，每天早上七点起床，从东边升起。

　　晚上五点你就要休息了，从西边落下。

　　胆敢懈怠或乱来的话，你将死无葬身之地。

　　而且，你的九个哥哥都是榜样。”燕青一脸霸气，龙身长达百丈，它犹如天龙下凡一般盯着三足金乌。

　　“大胆，你那来的一条破龙，居然敢忧我好梦。我先吃了你再说。”三足金乌张开大嘴，犹如一个巨大的黑洞吸向了燕青。

　　又一支扶桑箭出手了。

　　夺目的火焰升空而起，大地在燃烧，河水在哀嚎。

　　滋！

　　神箭直接擦着三足金乌的尾巴而过，并且，带走了它身上千斤肉，几根尾羽。

　　“啊，混沌灵箭。”三足金乌吓坏了，尖叫一声飞向了天空。

　　“混沌灵箭，有那么神吗？”燕青一愣。

　　“呵呵，他误会了。”树老偷笑道。

　　“啊，太阳，太阳出现了！”所有人都欢呼了起来。

　　后羿部落的人们敲起鼓吹起了号角，个个都兴奋的狂叫着。

　　“拜勇士！”后东方一声大吼，全族几百万人虔诚下拜，慎重的三拜九叩道。

　　包括大荒部落，金乌部落的族人也一样。

　　道道人气聚集，如大江奔腾一般涌向了燕青。

　　此一刻，这家伙全身人气爆棚，牛烘烘烘。

　　“顺我者昌，逆我者亡，小金乌，记住没有？”燕青的吼声响彻天地，此刻，他感觉自己就是天上的神灵。一股澎湃的激情在身体内流淌着。

　　“记住了，不敢了。”三足金乌怆惶的应着。

　　“不好燕少，你这次折腾出的动静太大。连时空都给你带得紊乱了。赶紧离开，不然，直接会给时空紊乱灭杀！”乾坤罗盘发出了嘀嘀的警告。

　　“可是我的妻子还在空里，我得带走她。”燕青说道。

　　“她是异度空间的人，而且，那幅棺椁不属于墓帝空间范畴。你真要带走她的话那是害死她了。”乾坤罗盘说道。

　　“放屁，棺椁中出来的怎么还不算墓帝空间范畴？而且，她是我的宿命之一。”燕青愤怒了。

　　“我讲的是实话，不能带。

　　你真要带我不拦着你。不过，她将被时空压强直接压碎。

　　其实，还是有个变通的法门的。

　　今后你神通大成时可以再回来看她。

　　不过，至少也得百年过后了。

　　到时，再想办法。比如，传她血族修炼功法。

　　到时，她也算是僵尸族中的一员。

　　下一次你再回来岂不就可以把她带走了吗？”乾坤罗盘建议道。

　　“夫君，我等你。其实，你现在就是要带我走我也不会走的。

　　因为，我要完成父亲的遗愿。要重振后羿部落。

　　不过，夫君，它年你神通大成之时能飞升天界时请想办法见到我母亲一面。

　　因为，父亲希望能见到她最后一面。

　　父亲现在虽说走了，不过，母亲能回来见他一面我也心愿满足了。

　　不管千年万年，夫君，我后嫦青永远是你的人。”后嫦青深情款款。

　　燕青没辄了，这厮一咬牙，干脆把该隐种下的血脉传承给了她。

　　时空铲缓缓升空而去，下边是万民朝拜。

　　后嫦青泪流满面，燕青心里酸楚。

　　“放心，我会回来的。”这是燕青的誓言。

　　“燕少，造化弄人。这宿命好像一个紧箍咒一般束缚着你。你欠下的债太多了，而且，这些债务跨越多个时空，跨越位面。要还债，今后除非你修炼到可以跨越这些时空以及不同位面的程度，那估计只有神王之类才能办到了。”肥猫说道。

　　“不管有多难，我一定会办到的。不过，树老好像提前会预感到一些什么似的。肥猫，你说，树老嘴里的算命鸟是不是杜撰出来的。”燕青坚捏拳头。

　　“完全有可能，树老既然是从混沌时代孕育出来的。那它生长了多少年了简直无法计算。天地初开时就开始孕育了，所以，他知道一些天地宿命完全正常。他说你肯定得回来，就你的妻子一件事上也逼得你不得不回来的。”肥猫说道。

　　“这老家伙神神叨叨的，肯定还藏着许多秘密。下回回去一定要再挖出一些来才是。”燕青点了点头。

　　回到竹居一问才过去了一天时间，燕青也就放心了。

　　“燕少，报名参加燕家军的人数已达千人。

　　其中脱凡境三十名，剩下的全是念气境大圆满武者。

　　不过，你闭关前留下的丹药不够发放了。

　　而且，京城三大宗师之一的独孤客说是有事相商。

　　我说你闭关了，他一直住在客户等着的，好像有什么大事似的。”牛憨笨说道。


第493章 采花狂魔

　　“你给大家说清楚，丹药的事不要急，五天内必会发放到他们手中。咱们现在去见见独孤一刀。”燕青说道，跟着牛憨笨到了客厅。

　　不久，独孤客缓步而来。

　　“前辈请坐，上好茶。”燕青示意牛憨笨道。

　　“是那地儿的吗？”牛憨笨请示道。

　　“嗯。”燕青点了点头，不久，春秋茶端了上来。

　　独孤客随口的喝了一口，正准备把茶杯搁下突然的一愣，端着茶停在了空中。

　　他又小泯了一口，有些讶然的看着燕青，道，“这茶味儿特别，难道来自春秋大裂谷？”

　　“呵呵，果然不愧为京师三大宗师。的确如此，他们叫它春秋茶。”燕青宛尔的一笑。

　　“春秋茶，据说此茶产量极低。只有春秋大联盟的委员们才能分配到一点的。想不到，不晓得燕公子哪里搞来的？”独孤客有些意外的问道。

　　“阳铠送的。”燕青就那么轻描淡写的一说。

　　不过，听在独孤客耳中却完全是另外一种味儿。

　　“阳铠，联盟副盟主，位高权重。春秋大裂谷的实权级人物之一。想不到燕公子与他居然如此深交？”独孤客的讶然又现。

　　“呵呵，前辈不知我是永恒武府的人吗？”燕青神秘的一笑，刚才故意叫牛憨笨泡此茶当然是有目的。

　　独孤客可是一个货真价实的脱凡九重楼强者。此等强者如果能拉拢过来等于添了左膀右臂。

　　当然，此人一向孤傲。要拉拢过来绝对不易，不然，早给别人拉拢走了，也轮不到自己来捡这个漏。

　　而燕青就要露一手，抬高自己。

　　“看你如此年轻，应该是武府的内府弟子了。不过，你实力如此的强。即便在武府众多天才之中也肯定惊才艳艳了，难道阳铠前辈是你的师尊不成？”独孤客理所当然的问道。

　　虽说两人同为脱凡九重楼，但阳铠的名声比独孤客大得多。

　　而且，人家实力也强得多。

　　“呵呵，不是。”燕青摇了摇头。

　　“恕我冒昧的问一句，燕公子的师尊是武府哪一位？尊师在武府定必显赫。不然，也不可能让你投入门下的。”独孤客客气得多了。

　　“不好意思，我在武府没有师傅。”燕青摇了摇头。

　　“无师自通？”独孤客眼瞪得有些大了。

　　“前辈认识这个吗？”燕青递过去一块木令，独孤客一愣，接过后瞄了一眼，顿时，手居然微微有点颤栗。

　　他一脸讶然道，“好像是武府的太上令，据我所知。永恒武府就一个太上唐天前辈，他可是神窍一门境强者。”

　　“那是以前，唐长老已经是二门境了。”燕青摇了摇头。

　　“难怪了。”独孤客自嘲似的摇了摇头。转尔想了想，道，“燕公子，在下一直等你是想作笔交易。”

　　“噢，前辈请说。”燕青相当客气。

　　“说实话，老夫进入脱凡九重楼已经几十年了。

　　不过，一直无法摸到神窍之门。老夫感觉真元基础以及武道搏击术法都差不多了。

　　不过，很纠结，为什么一直不得其门而入。

　　而灵丹妙药我也服过不少。就是九阶的升境丹也吃过。

　　不过，还是无法突破。感觉达到脱凡大圆满最圆润还差上一点。

　　只不过，差的是什么，那一点又在哪，很令人伤神。”独孤客有些郁闷地说道。

　　“神窍在于窍门，窍门在什么地方？

　　肯定跟神魄有关系，因为，神窍就是神魄出体。

　　而出体的门户在哪，还有出体的通道在哪？

　　我观前辈你阳气太足，正因为一句话所说的。

　　孤阴不长，独阳不生，故天地配之以阴阳。

　　而阴和阳之间，并不是孤立和静止不变的，而是存在着相对，依存、消长、转化的关系。

　　是自然界相互联系的事物和现象对立双方的概括。如天为阳、地为阴；白天为阳、黑夜为阴；上为阳……内脏为阴；就内脏而言，六腑属阳，五脏为阴；就五脏而言，心肺在上属阳、肝肾在下属阴；就肾而言，肾所藏之‘精’为阴，肾的‘命门之火’属阳。

　　由此可见，事物的阴阳属性是相对的……

　　而前辈你阳刚有余，而阴润不足。

　　只有阴阳搭配，才能把人体的精神气调节到最圆满的境地。

　　所以，小子斗胆问一句，前辈到现在估计还没婚配吧？”燕青胡天海地的把前世道听途说的东东吹嘘了一遍下来。

　　“阳气有余阴润不足，独孤一刀我受教了，告辞！”独孤客念叨了一句，他突然站起，并且朝着燕青深一躬身，犹如晚辈见长辈一般。尔后大步而去。

　　“这家伙好像有点感悟？”牛憨笨甩了甩头笑道。

　　“嗯，他去体悟去了。”燕青神秘一笑。

　　“怎么体悟，燕少能否明示，也让憨笨我学点东西。”牛憨笨摸着脑袋瓜。

　　“呵呵，第一，找心爱女子。第二，没有心爱女子只能到青楼解决问题了。憨笨，你认为他会去什么地方？”燕青暧昧的一笑。

　　“哈哈哈，青楼歌坊。”两人同时大笑着讲了出来。

　　燕青进入墓帝空间大炼丹药去了。

　　如今仙级圣火升级了，再加上数来宝肥猫这些超级的烧火童子相助。自然，炼起丹来事半功倍了。

　　谁又有拥有像墓帝空间如此强大的时间比率，燕青一夜时间炼制出了一百来颗丹药。这要是让那些人老成精几十年成一炉高阶丹药的丹师们情何以堪哪？

　　更是无语亦咽的问苍天，既生燕何生俺啊。

　　炼丹空闲时间燕青看了看朝天竖在空地上的射日弓，突然心里一动。

　　心情好，一把过去抓住巨弓一摧力，咔，令燕青瞠目结舌的事发生了。

　　在自己勃发了最大力劲，外加上力量叠加的情况下，射日弓居然给拉开了。

　　虽说只能拉一半，但在后羿部落的时候没有树老相助根本就拉不到这个程度的。

　　不过，虽说仅拉到一半。但下一刻，燕青全身力劲滚滚而去全给射日弓吸走。

　　直到最后脱力的躺在地下半天没爬起来。

　　这厮当即吞了好几颗十阶的聚灵丹、生力丹加强修炼才渐渐的恢复了力气。

　　“这怎么回事肥猫，以前拉不动的。”

　　“这个还真是怪了，在墓帝空间居然能拉动它。

　　燕少，我明白了。会不会是后羿部落那个时空位面的压力比这边大得多。

　　比如，你在深海中的压力跟地面上就完全不一样。

　　所以，你拉不动它的。而这个时空位面对于此弓的束缚小得多了。

　　所以，你能拉半弓。

　　假如潜心修炼，没准儿过段时间就能拉满了。

　　到时，它可是你手中一大神秘杀器了。

　　老子扶桑箭一出，谁与争锋。”肥猫笑道。

　　“可能跟时空位面压强还真有关系，比如，天界的位面就比地面的压强大得多。而不同星球的磁力以及引力都不同。而太空中人失去了星球引力可以飞起来。有道理。”燕青一拍桌子。

　　“燕少，大消息啊，特大消息。”一出来，牛憨笨一脸傻B样的笑开了。

　　“啥好消息？”燕青一脸丈二和尚。

　　“昨天晚上，据传说是四大学院有好几个功境达到脱凡五六重楼的女子给一个神秘人捋走了。而且，捋人者走时还留下了一张纸条，说是暂时借用一下，过后定必归还。而且，还说有厚报什么的。”牛憨笨嬉笑道。

　　“谁干的？女人又不是物品，还借啊还的？”燕青一愣。

　　“可不是吗，这下子可是捅了马蜂窝子。

　　整个京城都乱了，说是出现了采花狂魔。

　　还说什么先奸后杀，修炼魔功等。

　　而那些高阶的女武者们都吓坏了，赶紧闭门不出或者躲起来了。”牛憨笨说道。

　　“难道是他？”燕青摸了一下下巴，一幅苦笑不得模样。

　　“独孤客？”牛憨笨反应过来，顿时傻哩叭叽的了。

　　“脱凡五六重楼的女武者用来综合他的过阳之气最好不过了。

　　看来，咱们还是没想到一些条件。

　　青楼的美女虽好，但是，没几个功境高的。

　　那只能朝着这些名流女子下手了。他为什么不朝着唐雨张师师下手，那是知道人家是同级别的两大宗师后代。

　　不看僧面看佛面嘛。”燕青笑道。

　　“那可不一定，独孤客从来独来独往的，他从来怕过谁。

　　不是听说有次帝国某公主惹了他。结果给他扔猪窝里睡了一晚上。

　　他不抓张师师唐雨，没准儿是看燕少你的面子。”牛憨笨嬉皮笑脸，一脸暧昧。

　　“面子个头！”燕青当即给了他一个脑瓜崩。

　　三天时间，燕青交待萧丁抓紧训练着自己的燕家军。

　　并且，训练时花军峰戴着面具督导。

　　因为，训练时以五行旗阵为主。

　　燕青把自己一千多亲卫军以二百人为单位划分出了五个旗队。

　　明教五行旗全面开花般进行训练。花军峰可是烈火旗掌旗手。

　　晚上回来，牛憨笨一脸暧昧的笑着来报说是大宗师独孤一刀求见。

　　“呵呵，搞了那么女子应该有收获。”燕青笑着大步到了竹居堂厅。

　　抬眼一瞄，果然有变化。

　　独孤客跟前几天相比显得圆润饱满得多了。

　　而且，全身那种霸伐过剩的阳气也收敛了不少。

　　“恭喜前辈达到了圆润饱满，精气神内敛和谐的地步。”燕青抱了抱拳笑着请他坐了下来。

　　“呵呵，燕公子好犀利的眼神。”独孤一刀一脸喜悦地笑道。


第494章 收服

　　“你这可是达到了突破的门槛，就差临门一脚了。真捅破那层窗户纸，前辈立即将跨入神窍强者之列。到时，还真是站到了春秋大裂谷区域颠峰强者之列。遨游四方，天大地大任我行。”燕青道。

　　“老夫也有此感觉，不过，时机还没到。只是，唉……”独孤一刀突然叹了口气，表情有些尴尬。

　　“噢，前辈遇上难事儿了？按道理应该不会啊，以前辈现在的身手，就是唐演跟鱼老都要略逊一筹的了。在京师之地，谁与争锋？”燕青故意的问道。

　　“有些事并不是武力就能解决的，真烦哪。”独孤一刀摆了摆手。

　　“呵呵呵，小子我明白了。”燕青突然一笑。

　　“你知道了，不可能吧。这事儿除了我没跟第二个人说。”独孤一刀一脸不信。

　　“咱们打个赌，如果我讲对了，这次到天狼国你陪我一行。如果我说不准，我给你一颗十阶的升境丹。”燕青一拍掌，笑道。

　　“好！就这么定了。你说。”独孤客压根儿不相信燕青会是自己肚里的蛔虫。

　　其实，刚才燕青早摧动读心术。

　　虽说还不能完全猜测到，但大致也差不多了。

　　不过，一旁的牛憨笨直朝着燕青抽嘴，意思别赌了，你肯定输定了。

　　“东窗事发，美人纠缠，屁股难擦。”燕青抚掌笑道。

　　“你……”独孤一刀好像给人抽了一巴掌似的，不光脸腾地就红了。

　　就是那对老眼也瞪得圆溜溜的快成乒乓球了。一转尔，老货叹了口气，摇了摇头，道，“唉……燕公子果然神人。不愧是连阳铠都送茶之辈。”

　　“有何解决良方？”顿了一下后独孤一刀看着燕青问道。

　　“因势利导，将错就错，良辰美景，前辈也该到了成家立业的时候了。

　　武道修炼顾然重要，但是，阴阳相和才是武道修炼的根本。

　　我先前也说过，孤阴不长，独阳不生。

　　好些人一心觉醉于武道修炼，以为一心修炼就能成就高位。

　　其实，他们反倒是忘记了武道修炼的根本。

　　作为人，不光是人，还有别的生灵们。追求更高天道是应该的，但是，享受人生也是应该的。

　　人活着为什么，不享受人生了还活来干嘛？

　　你看那些霸业大成的霸主哪个不是三妻四妾。

　　你看天上的仙帝们，全是三宫六院的。

　　和道双修，女人既是鼎炉又是人妻，如此一来。

　　你既能享受人生，也能不断的追求更高的天道。”燕青说道。

　　“这个，她们能跟着我这老头子吗？”独孤一刀有些犹豫。

　　“呵呵呵，她们能跟着你那是她们的福气。

　　而且，前辈你虽说年龄大，但身体肌肤以及面相并不显老。

　　更何况，一旦前辈你突破到神窍境，又将给身体带来一次洗髓，重新改面换肌的机会。

　　到时，你将退回到了四十岁的时代。

　　而你捋去的那几个美女估计年龄也在四五十岁之间。

　　真到那个时候，是你会不会嫌弃她们而并不是她们要不要选择你的事了。”燕青笑道。

　　“这个，燕公子你能不能帮我搞定一下。

　　从十三岁开始，我独孤一刀一心迷念于武道修炼，追求的是永恒的天道。

　　对于天下的女子我视之为粪土。

　　其中，也有一些女子表过一些爱意，但我当时都冷情以对。

　　所以，对这方面我一神窍不通。”独孤一刀脸涨得微微有些红了。

　　“她们都是谁？”燕青问道。

　　“这个，太和学院分管总务堂的傅梅。御军学院的分管兵器堂的郑雪，大周学院女分院院长杜春芳。三人都是脱凡五重楼武者。”独孤一刀有些尴尬地说道。

　　“呵呵呵，前辈还真会挑。不过，她们不光是武道强者这么简单吧？”燕青暧昧的一笑。

　　“当然，还有别的原因。”独孤一刀老脸更红了。

　　“如果我没猜测错的话，她们直到现在全是处女。而且，身体跟阴体方面有关系。属于那种阴灵之气比普通女子强得多的特殊体质。而前辈就需要她们的阴灵之气用来融合过刚的阳气。”燕青笑道。

　　“唉，服气了，你好像什么都懂。燕兄，咱们平辈论交吧。别再叫前辈了，听起来耳臊。”独孤一刀抱了抱拳。

　　“平辈论交，这个，我现在还缺一个贴身的强力亲卫。”燕青看了他一眼，神情极具挑恤性。

　　啪！

　　独孤一刀长身而起，并且，在起身时愤怒得一巴掌就拍散架了茶几。

　　“独孤一刀，我这茶几可不便宜。这是黄花梨雕成的，损坏别家的东西要翻倍赔偿的。”燕青不为所动，只轻轻的瞄了他一眼。

　　而且，称呼大改，连前辈都不叫了而是直呼其名。

　　燕青如此作当然大有深意。因为，他要彻底收服这个倔强的老头子。

　　“小子，你哪来的胆子直呼老夫其名。

　　在京师之地，就是唐演跟鱼老包括周帝都不敢如此称呼老夫。

　　你以为分到了一块武府太上令的破牌子就人五人六的了吗？

　　可惜的是你不是唐天，你跟他相差太远。

　　料必武府会给你这块牌子那是看在你杰出的丹道天份上。

　　丹道天份顾然重要，但是，你敢轻视老夫就得受到惩罚。

　　这是老夫的地盘，小子，拿出你胆大包天的本事来。

　　老夫只出一拳。到时，结果怎么样那是你应得的。”独孤一刀大怒了，拳头上蒙上了一层纹甲，他往前一捅，直梆梆的砸向了燕青。

　　这一拳至少蕴含了千万斤之力，可以一拳破山，一拳塌楼。

　　恐怖的青色纹光笼罩之下，整个竹居都在颤栗着。

　　看来，老家伙真怒了。居然用了七分力气。

　　不过，老家伙也手下留情了。

　　这一拳他不会要燕青的命，但是，重伤燕青是定必的。

　　只不过，燕青居然没丝毫慌乱。

　　他只是淡淡的伸出手掌往前一握。

　　“小子，你太狂妄了。居然想握住老夫的手，那老夫直接废了你这狂妄的爪子就是了。”独孤一刀一看更为气愤。如果是唐天出手，独孤一刀肯定会慎重闪避。

　　只不过换成燕青了，独孤一刀就剩下愤怒了。

　　“呵呵，我的手在大周帝国也没几个人能废得了。”燕青淡然一笑，仙力一摧。

　　一招擒龙手轻松的化解了独孤一刀恐怖的拳罡之力。

　　而且，独孤一刀感觉拳头好像击中了一团棉花。

　　老货脸一红，摧发了全身真气想抽手回来。

　　不过，燕青棉团样的手掌突然的一握化为了万钧钢爪，那是死死的担住了独孤一刀的手。

　　而且，仙气在手掌上流动着，犹如加紧了的紧箍圈。

　　爆！

　　独孤一刀这老脸可是挂不住了，一声狂吼，全身气劲勃击而出，直接冲向了屋顶。

　　只不过，燕青怕此老的气劲掀翻了屋顶。

　　于是往下一按，气劲全都给紧缩在了拳头之上。

　　卟哧！

　　强大的反震之力震得独孤一刀吐出了一口鲜血，一道刀光闪过。老货另外一只手终于出刀了。

　　独孤一刀的刀讲究的就是个快准狠，而且，招法简单，一刀致命。并且，不饮血不回刀。

　　燕青一声冷笑，抓起独孤一刀自己的拳头往上一顶凑到了刀芒之上。

　　滋啦！

　　鲜血飞溅，独孤一刀这次的刀芒饮的是自己的鲜血。

　　而且，燕青手下留情了。

　　不然，独孤一刀这惊天的一刀定必斩下了自己的拳头。

　　燕青一个大九天手一拐，独孤一刀的刀飞射了出去，而整个人给顺势往外一推，叭地一声，竹居震荡，碎砖飞溅之中老货一屁股把地板坐出一个大坑来。

　　独孤一刀的震骇简直难以形容了，表情极为复杂。

　　“半年后，我独孤一刀将挑战你于京师紫颠之上。到时，你胜了，京师三大宗师中再没我独孤一刀。”独孤一刀弹了起来，双目炯炯的盯着燕青。

　　“三大宗师，本公子没兴趣。”燕青轻轻的掸了一下衣服上的灰尘，表现的是一脸的轻蔑。

　　“你不敢应战？或者，你看不起老夫我？”独孤一刀气坏了，皮肤都给涨得潮红了起来。

　　“看不起你就看不起你，独孤一刀，你孤傲，你孤芳自赏。

　　你以为自己还真是站在了帝国强者的颠峰之列了吗？

　　我燕青想告诉你的就是，帝国大得很，强者如林。

　　就是京师之地比你厉害者都有不少。只不过人家不爱理你罢了。

　　你要跟我平辈论交，你还不够那个格。

　　两条路，一条就是你我各走各的路。另一条就是你成为我燕青的贴身甲卫。”燕青竖指一指，霸伐冲天。

　　今天就是要把独孤一刀的自尊心狠狠的踩在地下，要踩得这家伙心服口服才行。

　　“咱们痛痛快快战一回，如果我再败了，从此后。我独孤一刀就是你燕青最忠心的亲卫。不然，老夫不服气。”独孤一刀哼道。

　　“你是不见黄河不死心，好，我就让你死心一回。”燕青冷笑一声，天灵盖上突然灰气一动。一个虚体的燕青出窍盘腿在了空中。

　　“你……神窍境……”独孤一刀顿时面如死灰，他低下了头，呐呐道，“难怪，难怪了。永恒武府，果然强大。”

　　他讲着，突然抬起了头，单膝下跪，一抱拳，尔后指天道，“独孤一刀我受教了，看来，老夫井底之蛙了。从此后，我独孤一刀以天神以父母发誓。效忠燕青，成为你的忠心不二的贴身亲卫。成为燕家军一员。”

　　“哈哈哈，这才对了嘛。

　　从此后，你跟数来宝就是我燕青身边的哼哈二次。

　　贴身左膀右臂。放心，我不会亏待你们的。

　　跟着一个十品的神窍境丹师混，你们的修炼之路将前途无量。”燕青拎出了数来宝来。


第495章 调教三女

　　“他一只老鼠，尽管是你的宠物，但怎么能跟我相提并论？”独孤一刀一脸轻蔑的看着魔鼠数来宝。

　　“你算什么东西！老家伙，本魔鼠还看不起你。”数来宝怒了。

　　这位曾经的法圣感觉给人轻视了。魔力一转，空间转移，轰地一声，一鼠一人对了一掌，双方各退了三大步，地下一排青砖给踩得粉碎。

　　“你也脱凡九重？”今天让独孤一刀吃惊的事太多了，他瞪着数来宝。

　　“好了，恢复人身吧。这老鼠形象的确不好看。本公子养了一只猫，现在又来一只鼠，咱成动物园园长了。”燕青拍了拍数来宝的头颅，黑色劲气一道旋转，数来宝化为了一个年轻英俊不凡的男子。

　　“数来宝，你居然敢变得比主子还要帅气。这走出去不就喧宾夺主了。不行，换一幅身子。”肥猫指着他叫道。

　　“燕少，我修炼出的人身本来就这个样子的。改不了。除非到功境突破到‘法仙’级别才可能拥有着一些神通变化之术。”数来宝一脸委屈。

　　“呵呵，无妨。肥猫，他这帅气中充满着一股邪异之气。是不是有点贼眉鼠气的。而咱这可是方正得很，一身正气。气质哪，才是人最重要的表现。”燕青笑了笑。

　　数来宝自然不干了，嘴撅了一下，不过，终究没发出声来。就怕被燕青这个主子揍。

　　“公子，我的事怎么办？”问题又回到出发点了。貌似，独孤一刀很看重这个。

　　“这事还有些麻烦，前辈。你当时折腾出的动静可是不少。

　　京师人都称你为淫荡狂魔。而且，你还指名道姓的捋走了人。

　　虽说你留下的纸条中写的是借，但是，谁信？

　　而且，三女的家族都震怒了。

　　据说三家联手集齐了几百位武者正在周遭搜索你。

　　这个时候冒头去处理事人家觉得没面子。就是以前辈你的名义上门提亲肯定都没戏。

　　毕竟，人活着还要一张面皮。

　　怎么样让三女都同意此事，而且，还要让三女的家族都有台阶下，这个，相当的棘手。”一旁的牛憨笨说道。

　　“呃，这事，当时的确欠妥。不过，老夫当时太急躁了。所以才犯下此错。”独孤一刀点了点头。

　　“关键的问题是一上门提亲大家都会知道这事儿是你干的，到时，一亮出去后对你的名声可是相当的不利。”燕青皱了下眉头。

　　“我的名声不管了，只要能把事尽快处理掉就成。

　　因为，我感觉这事儿已经成了我的一道魔障。

　　如果不能处理掉，我极难跨越神窍这道门槛。

　　长久下去会成为我的心魔。不利于今后的武道修炼。

　　而且，能安慰好三位女子也有助于我的修炼。”独孤一刀一脸阴沉。

　　“她们现在什么地方？”燕青问道。

　　“西城城主独孤河府中。”独孤一刀说道。

　　“哈哈哈，我说一刀。你还真会挑地方，三家联手搜找了这么久一点蛛丝马迹都没有。谁能想到你居然在西城城主府大摇大摆的行鱼水之欢。”燕青笑道。

　　“独孤河是我家族后辈，周帝封为西城王。在京师之地还是小有名气的。至于我跟他的关系，没几个人知道。”独孤一刀脸腾地又红透了。

　　洛月城共分为五大块。

　　分别是东城西城北城南城以及中城。

　　这五大块分别由五大城主掌管着。而这五大城主都是王爷级别的，特别是中城王更是铁帽子亲王。

　　独孤河的名气当然不会像是独孤一刀所讲的那般只是小有名气，他可是京城五大霸主之一。

　　西城府霸道冲天的建立在西城的铁木林中，而府砥外坚硬的铁木林立，倒是形成了一道天然的保护屏障。

　　沿着中央铺着的鹅卵石过道走在危机重重的铁木林中，感觉还是有点刺激的。

　　不久，进入了恢宏大气的养铁殿。

　　独孤河一脸的莽夫相，面盘比独孤一刀还大得多。

　　而且，不修胡子，满脸的胡子长达半尺有余。

　　再加上身上经过加工的兽皮兽靴。咋一看还以为是哪个山林跳出来的壮硕野人。

　　“哈哈哈，八王子，你是我家前辈的朋友，也是我独孤河的朋友。来来来，咱们抱一下！”一见面，独孤河满面笑容，伸手一环就抱向了燕青。

　　这架势相当的粗蛮，看上去有点像是小日本的相扑。

　　而且，燕青早看穿了。

　　这家伙根本就是想试自己的身手。你拥抱就拥抱，可是，真气转动，貌似还动用了三分力气。

　　“呵呵呵，西城王客气了。”燕青点尘不惊，笑着，一老一少紧紧拥抱在了一起。

　　不过，下一刻。

　　独孤河的脸涨得有些红了，全身肌肉块块鼓起。

　　力劲由三分增至五分，七分，直达九分，最后，连吃奶的力气都使出来了。

　　不过，感觉身子给勒得越来越紧。

　　貌似，独孤河都听到了自己骨头断裂，内脏给直接紧碎的声音。

　　“松手松手，我服气了。”独孤河还真是个猛汉子，不顾及颜面地喊道。

　　“呵呵呵，西城王好大的手劲。”燕青笑着松开了手。

　　“现在知道公子的厉害了吗？小子，不要说你。就是我也吃亏过。”独孤一河训叱道。

　　“祖爷你教训得是，独孤河我受教了。”独孤河满脸通红的抱了抱拳。

　　“独孤河，今后见到八王子要称呼公子。因为，我已经加入了燕家军。并且，是公子的贴身亲卫之一。”独孤一刀一句话出，独孤河顿时就傻眼了。

　　“祖……祖爷，公子虽说比我厉害，但也无法跟祖爷你相比吧？”独孤河有些不服气。跟当初独孤一刀的表情差不多。

　　“我不如他，记住。今后，公子就是我们独孤家族的公子。哪个敢不服气，我一刀劈了他。”独孤一刀一脸严厉的看着独孤河。

　　“祖爷说得是，后辈我知道了。”独孤河一脸慎重的点了点头。

　　下边，再看燕青的眼神完全不一样了。先前那丝傲气在倾刻间已经荡然无存。

　　后院有个独院，这里就是独孤一刀的住处。

　　往里一瞅，发现三个女子都给独孤一刀封闭了丹田。

　　不过，正常人的一些行动还是能作的。

　　“三位美女，这花是有人托我送来的。”燕青笑着，牛憨笨捧着三束火红的玫瑰进来了。而且，还是99朵一束的。

　　“叫那个色狼出来，我们不稀罕他的垃圾。”太和学院的傅梅一脸愤怒的指着燕青骂道。

　　“没错姐姐，以为派个小贼样的手下送几朵花就能了事了是不是？我呸呸呸！拿开你的花，免得脏了我们的手。”御军学院的郑雪叉着腰指着牛憨笨凶道。

　　而且，一把就把三束玫瑰花给摔在了地下。而且，还用脚狠狠的踩了几下，一下子就成烂玫瑰了。

　　看来，这婆娘相当的凶悍。应该是泼辣型号的，真进了门的话有得孤独一刀折腾的了。

　　而另一个叫杜春芳的以及先前的傅梅都加入了狂踩玫瑰花的阵营当中。

　　外边的独孤一刀只剩下苦笑的份头上，貌似，在三女眼中。这玫瑰就是独孤一刀了。

　　“祖爷，要不要我上前修理她们一番，太嚣张了。”一旁的独孤河请示道。

　　“小河，要修理她们还轮得到你吗？这事儿祖爷我的确有错在先。当时鬼迷心窍，一心想突破。现在想想，坏了人家名节那就坏了人家一生的幸福。这跟击杀恶人完全不一样的。我独孤一刀行事虽说怪僻，但是，小河，作人行事都要堂堂正正，不行歪门邪道之事。所以，你何时见我干过伤天害理的事？”独孤一刀说道。

　　“这事有麻烦，不晓得公子是不是有办法。好像也没什么好办法了。”独孤河看了看又说道。

　　“咱们只能等了，但愿他有办法。不然，这魔障就大了。”独孤一刀摇了摇头，一脸的阴霾。

　　“踩吧，赶紧踩，踩得越烂越好。”牛憨笨从屋子里搬来了一张椅子，燕青干脆一屁股坐下。

　　而且，这厮还高调的翘了个二郞腿，一脸悠闲的晃悠着。

　　听燕青这么一说，三女居然一齐停了下来盯着燕青。

　　“你是谁？”傅梅冷冷问道。

　　“燕青。”燕青说道。

　　“燕青，是了，我怎么看你如此面熟。姐姐，他就是在论剑大会上大出风头的那个混蛋。”郑雪喊道。

　　“想不到燕公子如此风采人物居然沦落为一个色狼的跟班。燕青，你论剑时高谈阔论，言指周帝，身挡箭神之箭的勇气哪去了？”杜春芳指着燕青质问道。

　　“既然知道我的风采，料必你们三位也要相信。那个人并不像你们所认为的是个色狼。”燕青晃了晃腿，正色道。

　　“何以见得？燕青，你跟他根本就是一丘之貉。

　　我傅梅实在没想到，你这个最近在京师混得风声水起的天才王居然是一个道貌岸然的伪君子。

　　当时论剑大会过后我跟几个女子还聊过你。

　　她们都很佩服你的勇气跟才气。

　　想不到，真想不到。世风如此日下，真是悲哀啊。”傅梅言词犀利的指责道。

　　“可惜了张师师跟唐院长，还有帝国七公主。

　　三女为你连命都可以舍了，不过，她们太可怜了。

　　她们爱恋着的居然是一个色狼，一个伪君子。

　　一个混蛋，一个……”杜春芳的骂如长江之水滚滚至，差点直接就要淹死燕青。


第496章 踢场子的来了

　　“麻烦，不晓得公子能否挺过来。”独孤河一脸佩服的耸了耸肩膀。

　　“此人不光是武道天才，而且，心智过人。

　　你以为祖爷是如此轻易屈服之辈吗？

　　也许有人知道后会讲我是拜在他的丹药下的。

　　呵呵，就让世人去评说吧。我独孤一刀的眼光绝不会差的。”独孤一刀笑道。

　　“骂得好！”燕青突然拍掌站了起来，倒是让三女都狠愣了一下，呆呆的看着他。

　　“看到没两位姐姐，此人烂到底了。脸皮厚如锅底，根本就没人礼义廉耻之分。这种人跟畜牲有何区别？”郑雪轰起了大炮。

　　“不好，郑雪这样子会激怒公子。”独孤河都吓了一跳。

　　“真激怒了公子，郑雪就是我独孤一刀刀下亡魂！”独孤一刀面情犀利，刀势蓄势待发。而郑雪全然不知自己正处在鬼门关前。

　　“三位，你们三位跟周帝能相比吗？”燕青突然问道。

　　“当然不能比，周帝是帝君。”傅梅说道。

　　“三位跟箭神能比吗？”燕青又问道。

　　“也无法比。”郑雪点头道。

　　“你们都是女人，跟南宫曹娘娘能比吗？”燕青接着质问。

　　“论功境曹娘娘不如我们，不过，论权势地位我们不如她。”傅梅点头道。

　　“这不就对了吗？我燕青连你们忌惮的所有人都不怕，难道还怕了你们三个吗？”燕青抛出了话题。

　　双目灼灼，如闪动着的犀利箭矢一般盯着她们。

　　强大的精神力弹出居然形成一些浅浅的精力纹光融入眼神之中。三女顿时感觉身如遭重击似的一阵子胸闷欲昏。

　　“你……你只是功境强大。并不代表你的人品，咱们论的是人品。你现在如此的迫压我们无非也是仗着身手强大而已。有种的放开气势咱们再论。”傅梅摧发了全力才缓了口气张嘴讲出话来。

　　“呵呵呵，论剑大会我言指周帝，难道不是站在理字一块吗？

　　而面对箭神周亚东的欺凌，我燕青是针锋相对。

　　而后宫曹娘娘以大欺小，结果被我驳得体无完肤。

　　我燕青当时在场有出手剑动过拳吗？

　　就是面对箭神用的也是闪字而非主动进攻。

　　而当时为什么会得到现场绝大多数人的赞扬，那就是因为我燕青行得正坐得端。

　　这就是人品，这就是道义，这就是公义。”燕青义正堂堂，正气于悄然间摧发。

　　文天祥的大师风范再显。

　　顿时，给三女的感觉是高端大气上档次。

　　一时间，三女有些哑口无言。

　　这种影响是比较直接的，再加上论剑大会上的风采。顿时，在转瞬间给三女又是另一番感觉。

　　“可是你帮着一个色狼难道也是正义之事，这是对我们女子最大的污辱。难道你堂堂的天才不晓得名节对于一个女子的重要性吗？”傅雪反应过来，立即又反扑了过来。

　　“唉，其中事出有因。事是我引出来的，所以，这个和事佬也该我出来承担。”燕青故意的叹了口气。

　　“噢，是教唆那人行淫荡，污人名节之事？”郑雪冷冷逼问。

　　“那倒不是，事是这样的……”燕青干脆和盘托出。

　　“他居然是大宗师独孤一刀……”三女都震骇得张大了嘴。

　　燕青没再给她们反驳的时间，接上话茬就道，“的确如此，你们可是有听说过的。

　　他其实是一个武痴。听了我的建议时雷厉风行就干了这事儿。

　　事后才想到如此行事对你们太不公平了。你们想想，如果他是淫荡恶魔的话完全可以就地灭口了。

　　到时，干净利落神不知鬼不觉的你们的家族能耐他何？

　　至于还甘冒着名声大坏的过来提亲？对于你们女人来讲名节重于生命。

　　但对于独孤一刀来讲名声也重于生命。这说明了什么，你们想想？”

　　三女寻思了良久。

　　“如果你们嫌他太老，其实，一如神窍后就可以重新改头换面的。到时，恐怕你们会显得比他还要老一点。不过，本公子有十阶的玉容丹，一旦你们成婚，我可以作为嫁妆陪给你们。因为，独孤一刀是我燕青的亲卫。不然，我哪有闲情陪你们在这里扯了这么久。”燕青说道。

　　“可是这事儿在京师之地已经闹腾得沸沸扬扬，要是让别人知道了独孤一刀就是那个淫荡狂魔岂不是将他置于死地。而且，我们家族的事怎么样摆平？”傅梅说道，开始进入实质性的谈判间断了。

　　“嗯，进展不错，公子果然有魄。不过，怎么样处理好，我看难办。”独孤河摇了摇头。

　　“他应该有想到什么了。”独孤一刀双目炯灿的期待着。

　　“怎么能说淫荡狂魔是他？”燕青神秘一笑。

　　“不是他还有谁？”傅梅问道。

　　“对啊，本来就是他嘛。”郑雪接着话道。

　　“燕公子想李代桃僵找个替罪羊？”杜春芳反应过来。

　　“呵呵呵，讲得好。就该如此，到时，咱们找个比你们强些。

　　并且，名声也不怎么好的替罪羊来。

　　而独孤一刀却是成为拯救你们的英雄。

　　而你们在即将遭到污辱的时候他出现了，结果，自然是干掉了替罪羊。最后，送你们回家。到时，你们感谢英雄美意，佩服英雄侠义之举。

　　而你们家族也心领神会，促成好事。”燕青笑道。

　　“妙，太妙了！公子还真是鬼才啊。”独孤河都忍不住拍起掌来。

　　“鬼叫什么，闭嘴。”孤独一刀训道，不过，老货满脸通红。

　　“燕公子你这张嘴可是比箭神之箭还要犀利，完全可以把死的说成活的了。还真是一个现成的媒婆。”郑雪讥讽道。

　　“这是最好的一种结局，你们也可以选择不同意。

　　而独孤一刀也不会杀害你们，你们现在就可以自由回家。

　　不过，想想，你们今后怎么办？

　　难道破了的身子还要伺侍别人不成？而且，你们又到哪里去找如此大宗师级别的强者？

　　美人英雄才是绝配。”燕青说和道。

　　“三位，我错了。我现在站在这里，你们不能谅解杀了我就是了。我独孤一刀绝眨一下眼就不是条汉子。”这时，独孤一刀破门而入，手中之刀嚓地一声插于了面前。

　　“你以为我不敢，我现在就斩了你的淫根！”郑雪凶巴巴的拔出大刀劈向了独孤一刀的胯下。

　　这女汉子还真是凶悍，孤独河一看就要伸手，结果给燕青一把扯住了手臂。

　　滋！

　　结果，独孤一刀的青色布袍给削下了几片来。却是毫发未伤。

　　“哈哈哈，三位夫人，让为夫好好抱抱你们。晚上咱们一床三好。”独孤一刀狂笑三声，伸手一扯就把三女扯在了怀里抱着往屋里而去。

　　“没咱们什么事了，走吧。”燕青一扯独孤河大步而去。

　　“她们会不会暗算了我祖爷？”独孤河还是有些担心。

　　“行乐还来不及了哪还有心思搞暗杀？”牛憨笨嬉笑道。

　　第二天晚上，竹居隆重搬迁。

　　而且，外挂着燕青、大漠烟霞、张晓鱼、盛世中华四天才结拜为兄弟。

　　人家是桃园三结义，他却是整了个竹居四结义。

　　这次来的宾朋份量级的可就多了不少，就连太子周吉思东都送来了贺礼。

　　这几天回春堂相当的低调，妙手药庄人山人海的挤着，而轮到他们门可落雀了。

　　唐心儿负责丹业这一块，萧丁好像也悟出了点什么。居然屁颠屁颠的当起了一个烧火童子来。

　　“不好，妙手药庄的大门给人踢塌了。”正在吃喝着时，有人大叫着进来禀报道。

　　“谁敢踢坏我家大门？”大漠烟霞勃然而起。

　　“一个戴着面罩的人。”

　　这明摆着是来挑场子的，这吃喝自然进行不下去了。一行人匆匆赶到了妙手药庄。

　　发现一个全身罩在金属套中的家伙，外形有点像是变形金刚样，高达一丈多的大家伙站在妙手药庄塌了的大门前。而地下躺了一地的护药庄的护院们。

　　这些护院不是死了就是直接给打残了，属于那种无法修复的粉碎性的残疾。看来，此人下手绝对毒。

　　“阁下是谁，为何朝着我们妙手药庄下如此毒手？”大漠飞气坏了，指着金刚家伙问道。

　　“我跟你们妙手药庄素无瓜葛，不过，为什么砸你们场子。那是因为此人。”想不到那家伙讲着突然的伸指一指指向的居然是燕青。

　　“噢，因为我。本公子好像没见过你？”燕青冷笑道。

　　“你没见过我，不过，本人可是很讨厌你。

　　你不就仗着一点丹道本事在京师人五人六的吗？

　　而且，连张师师都为你作出了一些出格的动作。

　　小子，张师师是我金无刚的梦中情人，她是我的禁脔。

　　谁敢去追她就是我金无刚的敌人。料必你死在我的大力金刚臂下后她就会死心的。

　　小子，别怪我。只是你没长眼睛。”金无刚霸气的指着燕青。

　　“我明白了，你是回春堂请来搅局的。至于说师师小姐，无非是你编出来的一套说词而已。你的真名应该姓赫，而且，是蛟族生灵。”燕青淡然的一笑。强大的龙目早透过他的隔神识金属套看到了真相。

　　“放屁！这破地儿有高贵的蛟族生灵吗？”那人一抖，脚往地下一蹬，大地顿时龟裂开去，裂纹如蛛丝样的往外延展达百米范围。

　　“小子，先吃我一拳。”

　　黄色光纹一闪，燕青顿时闻到了一股子蛟龙味儿。

　　“要战我家公子先得经过我这亲卫同意。”独孤一刀刀芒一闪，直接斩破虚空，形成几十道刀影狂放的斩向了金刚臂人。

　　顿时，现场绝大部分不知情人都震惊得张大了嘴。

　　“独孤一刀何时投效到燕丹师旗下了？”

　　“不清楚，恐怖是为了丹药而去的吧？”

　　“唉，燕丹师还真是厉害，连三大宗师之一都拉拢过来了。”


第497章 斩杀蛟族

　　“独孤一刀如此孤傲之辈居然敢当燕丹师打手，厉害，真是厉害。”

　　……

　　嘭！

　　蛟纹闪动，金光大作。斩刀跟蛟臂相撞飞溅出了道道火星。

　　不久，火星在两人的相斗中居然形成一道道可怕的火花之潮往四周散射而去。

　　周遭强者赶紧一边摧发防罩护体一边退后到了一里开外。

　　转瞬间几十招过去，双方似乎半斤八两。

　　独孤一刀刀刀凶悍，不过，全给那家伙的金刚巨臂挡下。

　　而且，那家伙的金属套品级极高，好像披了一个密封的金甲灵器似的。

　　它居然能跟独孤一刀的灵器宝刀硬碰硬撞。而且，丝毫不伤。

　　“砍屁股上鼓起的部位，连续砍。”燕青密音给独孤一刀，因为，他发现。那家伙根本就是人头蛟身。而长大的尾巴又无法伸展开去。

　　结果，只能卷在了屁股上，看上去像是一个大的鼓包似的。

　　“开山丛！”独孤一刀大吼一声整个人腾到空中，大刀发出夺目的金光涨大到几丈长往下劈向了金刚臂人的屁股部位。

　　此刻，独孤一刀的刀化为了一片丛林。刀之丛林卷着犹如刀潮一般不断的劈向了金刚臂人。

　　金刚臂人赶紧挪闪，好像有些怵自己这个部位给刀劈似的。

　　不过，独孤一刀出刀太快。而且，刀刀凶悍，刀气如连绵不断的海潮一般根本就没给金刚臂人机会。

　　滋！

　　百刀过后，金刚臂人惨叫一声，屁股上的外罩鼓包给直接劈成了两片。顿时，一条血淋淋的地蛟尾巴往外一抽，直接抽破虚空抽向了独孤一刀。

　　“啊，果然是蛟族生灵。”有人尖叫了起来。

　　“咱们这区域不可能有蛟族生灵的，他从哪里来的？”

　　“我来告诉你们，此人肯定姓赫，是回春堂的背后东家派来的。而且，此人极有可能是中域地带雪山赫氏的外沿族人。”燕青哼道。而金刚臂人蛟身显露，青光一闪，身子一转就想溜走。

　　不过，数来宝哪能让它如愿。往前一个跨步，一个狠扫，金刚臂人当堂给扫得摔倒在地。

　　而独孤一刀那无情的饮血之刀已经狠狠斩下了那人头颅。只剩下一具血淋淋的蛟身轰然倒下了。

　　“燕青，你居然敢斩杀赫氏族人。你死定了，赫氏会以百倍报复你们的。你们全不得好死。”一道愤怒的声音在远处吼了一声就消失了。

　　“看来，雪山赫氏真的渗入了咱们这个区域。”

　　“不是现在，人家早就派人渗入了。回春堂就是他们的门脸儿，咱们也要早做准备了。估计中域许多大势力都有渗入。到时，一片混战之下，倒霉的全是咱们。”

　　独孤一刀毫不客气的把金刚臂人的蛟核挖了出来，这可是好东西。可以和药。

　　“既然这梁子已经接下，斩草不除根，春风吹又深。

　　而金刚臂人是回春堂派来找茬的。

　　来而不往非礼也，数来宝，独孤一刀，给我劈了回春堂。

　　咱们也要让他们痛一下才是。”燕青一声令下，独孤一刀的大刀惊虹一斩，它拖带起长达十几丈的刀纹。

　　轰隆一声，回春堂那华丽气派的大门直接给劈成了两片倒下了。

　　在尘土满天飞扬之中，数来宝一方魔力塔涨大往前一砸。

　　又是咔嚓几声脆响，在两个脱凡九重楼颠峰强者强大的破坏力之下。拥有几万年历史，辉煌气派的回春堂这个巨人轰然倒下了。

　　而药堂的杂工小儿以及丹师们也死了不少，仅有少数人逃了出去。

　　“燕青小儿，我跟你势不两立！”赫飞这个总丹师接到禀报后愤怒得直接拍散架了茶几。

　　“为今之计，燕青居然把孤独一刀都收罗了过来。所以，得立即向上头禀报此事。请求派神窍境强者下来。”曹辉一脸阴沉。

　　“他会在天狼国等着燕青小儿的，那里就是这个畜牲的葬身之地。咱们暂时忍一忍，对于一个将死之人几天时间有什么不能忍的。”赫飞一脸阴沉地说道。

　　“是不是就是前次见过的那位峰老？”曹辉问道。

　　“嗯，放心。这次燕青是死定了。

　　峰老可是能跟永恒武府太上唐天相比肩的神窍二门境强者。

　　就是拿到春秋大裂谷去也是颠峰层次的人物。

　　在这大周帝国就更不必讲了。完全可以横扫一切。

　　只不过峰老还有事要去达蒙帝国一行。

　　所以，干脆在天狼国收拾掉燕青再去。”赫飞说道。

　　刚坐下喝了一阵子茶，一道纹光落于燕青手中。

　　“呵呵，曹国舅参了我一本，周帝要求我立即进宫面君。”燕青淡然的笑了笑，带上孤独一刀大步朝着皇宫而去。

　　“燕青，听说你在出征前这段时间不误正业。不好好操练兵马，反倒是逞强为恶？”刚站稳当，周帝直接问话了。

　　“禀报陛下，此话从何讲起。

　　属下自从接任抗达蒙兵马大元帅一职后马上就安排了副帅卫征日夜不停的操练兵马。

　　而且，自己个人花钱组建的亲卫兵团也没一刻停止过操练。

　　并且，陛下估计也耳闻过了，属下还是一位高阶丹师。

　　稍有空闲时我就躲进丹房炼丹，为出征作准备。

　　而这一切，属下并没有要帝国一两银子。

　　而属下炼出的丹都是用在打仗上的。属下对帝国以及皇室之心可表日月。”燕青义正堂堂，腰竿笔直。

　　“禀报陛下，燕大帅所讲属实。臣下在他的指示下日夜操练兵马。而且，燕大师还统一了兵阵，训练过后战力提高了三倍不止。”卫征出列说道。

　　“哼，操练。陛下，燕青私募大批亲卫。

　　而且，其中光是脱凡境强者就有三十几位，念气境大圆满强者不下千名。

　　他的亲卫军综合实力完全超过了我们皇家御林军总体实力。

　　在殿的各位大臣武将们都清楚，咱们都有自己的亲卫军。这是皇室默许的。

　　但是，私招的亲卫军规格绝对不能超过皇家御林军一个团的实力，更何况是超过整个御林军？

　　这是严重的违规违制，是在挑恤皇室规矩。

　　而从重点来讲，燕青肯定有叛逆之心。

　　不然，招如此强大的亲卫军干什么？”曹希喜说道。

　　“臣下也觉得有这种可能，你一个出征大帅有着几十个人的亲卫军保护就够了。

　　怎么招了这么多？你到底是在防备谁，想干什么？

　　而且，燕家军在还没出征前干的第一仗就是攻击帝国皇室指定的丹药采购点回春堂。

　　直接砸了人家的场子不说，还打死打伤人无数。

　　燕家军公然在帝都如此干，燕大帅，你好威风。你把帝国皇室搁眼中了吗？

　　你把帝国国法搁眼中了吗？要是人人都效仿，帝都岂不是将大乱。

　　帝都一乱，各地效仿，国家将大乱，国家一乱，国家危险啊。

　　陛下，一定要严惩这种恶霸行为。杀一儆百，不然，国家法度何在？

　　而且，听说回春堂上面东家已经大为震怒。

　　扬言今后不再为大周帝国提供丹药。而且，会以牙还牙的。你们可能还不知道，直到今天我们才知道。

　　回春堂的上级东家很可能就是咱们木极域鼎鼎大名的雪山赫氏家族。

　　惹上区域性的霸主，就是倾咱们大周帝国国家之力也不是他们对手。

　　燕青如此蛮干，已经惹得天怒人怨，给帝国带来了灭亡之灾。”天卫府副总掌令李青出列口诛笔伐道。

　　“雪山赫氏家族，那个家族听说是木极域几大霸主之一。

　　跟七星宫、曹家堡等家族差不多。

　　听说这些家伙玄塔强者都有，惹上他们帝国之危啊。

　　陛下得早作决定，先拿下罪魁祸首。

　　到时他们派人下来后咱们也有说词。不然，赫氏之怒帝国都难以担当的。”箭神周亚东言词犀利，直指燕青。

　　“各位，你们给我燕青扣下的大帽子可是不少。

　　国家是有法度，但是，请问诸位。赫氏那只地蛟族人在明晓得我已加盟妙手药庄的情况下居然公然用武力直接砸塌了妙手药庄。

　　而且，打死打伤药庄多名护院。

　　并且，公然挑恤妙手药庄。

　　指名道姓要灭杀我。难道我燕青只有伸头让他直接宰割才是公理？

　　尔后由我的贴身护卫独孤一刀斩杀了他。最后证实，他就是回春堂上级东家派来的。

　　既然回春堂要挑事儿，咱们当然得以牙还牙。

　　这事错不在我们，我们完全是自卫。

　　我不晓得几位以莫须有的罪名指责我燕青是何居心？

　　至于说亲卫军的强大，那都是为了出征达蒙作准备的。

　　一旦回来，我会缩小卫亲军。你们指责我判逆纯属乌有。

　　我燕青说过，自己掏银两炼丹也是为了国家，组建亲卫军也是为了国家。

　　不要帝国出一分钱而为帝国组建了一支编外的军甲，我燕青何错之有？”燕青气势摧发，空中荡起了一丝光纹。

　　“这话讲得好漂亮，我问你燕青。

　　你明晓得回春堂的东家是我们曹家。可是你居然没联系我们曹家直接用强力手段毁坏了回春堂以及打伤打死大批护院。

　　你这不是强盗行为是什么？而且，你晓得娘娘是我们曹家人，你居然还如此的干？

　　你把皇室放在什么地位了。你根本就是一个狂妄嚣张，无视皇家，无视国度的混蛋。

　　你这根本就是畜牲行为！”曹国舅曹意愤怒得铁青着脸。

　　“畜牲，曹国舅。你公然唆使护卫攻击妙手药庄。你置国家法度了吗？要说畜牲行为，套你头上刚好。”燕青冷笑一声。

　　“陛下你看，这个王八蛋居然敢骂我是畜牲。我可是你的舅子。我是畜牲我妹也是了，那陛下成什么了？”曹国舅气得差点晕倒。

　　“燕青，你在大殿上胡言乱语。来人，拿下去重捧百下。”周帝脸色冷凌。


第498章 国舅爷也吐血

　　“陛下，事出有因。是国舅爷先骂人家的。人家又没指名道姓的骂娘娘跟陛下是不是？”虎王爷张嘴了。

　　“虎王爷，这话你还听不懂吗？你一直如此袒护燕青是为了什么？”曹意杀气腾腾了。

　　“袒护，我张飞虎从不袒护谁，谁对我就站在谁的一方。”虎王冷笑道，气势逼出反击向了曹国舅。

　　顿时，大殿上气浪滚滚。貌似马上就要变成战场了。

　　两个家伙都是脱凡境强者，真打起来的话这大殿估计都难以承受。

　　“没错，我卫征也是一样的。”卫征说道。

　　“好了！”周帝一巴掌拍在了龙柄上，整个人都站了起来。强大的气劲化为空纹一拍过去。顿时，两个家伙如遭雷击，身子各晃了晃，气势全消。

　　“周帝的功境不弱啊。”肥猫说道。

　　“嗯，至少，脱凡九重楼。想不到此人才是个深藏不露的高手。”燕青回应道。

　　“周帝都如此强大了，我怀疑周家的那位太祖爷肯定更强大。”肥猫说道。

　　“还不拿下去重打一百捧，这是陛下的旨意。”曹国舅指着门外骂道。把虎王像带来的邪火发泄到了御林军的执法者身上。

　　“没有违规，何来捧击。曹国舅，你想干什么？”燕青突然一伸指舅意，那家伙顿时胸口好像给什么重物锤了一下似的，脸色蜡黄。

　　“你……你暗算过……”曹国舅刚张嘴，卟哧一声当殿喷出一口鲜血来。

　　“陛下，燕青公然在大殿上攻击国舅爷。这是公然攻击帝国重臣，无视皇权。应该立即拿入天牢严惩！”周亚东哼道。

　　“箭王爷，你何时看到过我燕青燕算国舅爷了？

　　还说公然在大殿上攻击，众位王公都看到了。

　　我燕青有动手动脚，动刀动枪吗？

　　如果是暗算，难道满殿众臣武将们会一点感觉没有吗？

　　箭王爷，你把他们也看得太低了吧？

　　还有，难道陛下会没有感觉吗？

　　这是曹国舅自己造谣中伤于我，被我一喝问。

　　结果，心虚烦乱之下急怒攻心倒致的。何来暗算一说？

　　箭王爷，你再次莫须有的罪名指责我，安的是什么心？”燕青一脸淡定回击。

　　“你还敢说没暗算，我安什么心了。我箭神周亚东是皇室家族，难道还会危害到皇室吗？”周亚东气坏了，手指燕青，差点怒发冲冠了。

　　“那可说不准，你如此一二三，再二三的胡乱指责、陷害一个即将上前线为国打仗的大帅。

　　你陷害了我国家会得到什么好处？国家失去的就是一位将才，一个肯为帝国抛头颅洒热血的人才。

　　你如此行为就是在危害帝国利益，无视国家得失。

　　你为了一已私利居然不顾及国家大局，你说你安的是什么心？

　　这个，就不必我燕青明说了吧。

　　你是箭王爷，你心里最清楚了。”燕青又是一反指周亚东，强大的精神力化为虚无之纹，融合在读心术中重重击向了他的心脏。

　　“你，你胡说！我……我周亚东……”这货也是刚讲出半句，结果，卟哧一声，爆射出了一大口鲜血，人往地下一摔就要跌倒。幸好旁边的同事眼疾手快扶了一把。

　　“各位，看到没有，又是一位心虚之辈。像我燕青光明磊落，行得正，坐得端。一心为国，不怕人陷害，因为，我相信，陛下跟众位王公重臣们的眼睛是雪亮的。”燕青一脸淡定从容。

　　“好了，回春堂跟妙手药庄的事就交由天卫府去调查就是了。今天到此为止，不过，燕青，你得抓紧了。散朝。”周帝一甩袖子，有些索然无味的就要走人。

　　“陛下，燕青这乱臣贼子不除有失公允啊！国家危也！”曹国舅泪流满面，梆地一声下跪着大喊道。

　　“陛下，国贼不除，国家危也！”周亚东也气坏了，居然也跟着跪下，联手曹国舅要置燕青于死路。

　　“把他两个给我拖下去，散朝散朝。”周帝铁了心了，一摆手，甩袖而去。

　　“嘿嘿，两位，回家哭去吧。在这里有些丢人。”燕青走过两人身旁时干笑了两声。

　　“燕青小儿，我跟你誓不两位！”曹国舅指着燕青的脸喷血狂喊道。

　　“咱们两个还能尿到一个壶里吗？你要玩，咱们继续。”燕青冷笑一声，甩袖而走。

　　卟哧！

　　曹国舅屁股一歪，终于晕倒了。听说箭神也是给护卫抬回去的。

　　这时，一道紫影落于周帝身前。

　　“帝君，太祖出关了。”紫影说道。

　　“好，我马上过去。”周帝顿时脸上堆上了笑意。

　　不久，转到了一座独立的全紫颜色装饰的大院落里。

　　大周帝国太祖爷周传云也是一个传奇似的人物，当年大周帝国四面楚歌，是他带着百万战将们四处大战才停定了江山。

　　而周传云只身直入大金帝国的事更是传唱了下来，好些民间艺人都编成了一些地方剧在台上演着。

　　此人也是一个老不死的，到现在活了500年了。

　　按理讲他不应该活到这个岁数的，毕竟，脱凡境颠峰强者的寿元也不会超过四百年的。而神窍境的岁数上限是600年。

　　而且，此人一生都受好紫衣。连院落树木花草都要挑紫色的种下。

　　所以，当年也称之为紫帝。

　　“太祖爷这次出关肯定有大收获是不是？”一见到周传云，周帝赶紧恭敬三跪九叩首后才抬头起来问道。

　　“唉……”那想到太祖只是叹了口气闭目了起来，而周帝却是不敢吭声，只是默默站起在一旁陪着。

　　“明东，我的寿元将至，你要有心理准备。不要心存幻想了。这次冲关失败了，不然，老天会再给我一百年的寿命。”太祖爷一脸严肃的看着他。

　　“为什么？这次太祖爷你冲关用的可是我们特地从中域拍来的十阶的升境丹以及大批十阶的摧功类丹药。而太祖爷你已经是半神窍级强者了，只不过差半个门槛就能进为真正的神窍境强者的。”周帝愤然了。

　　“我已经看到了神窍之门，只不过，还是差了这踢门的一脚。

　　只能算是半踏门槛。假如老天再给我三十年的时间，我绝对会成为真正的神窍门境强者。

　　造化弄人，老天不给我周传云机会了。

　　明东，你要作好最残酷的准备。要面对现实。

　　要在我仅剩的一年时间内让国家更为安定，平息外侵，安我河山。”周传云说道。

　　“对了祖爷，最近帝国出现了一个丹道天才。他叫燕青，据说研制的长寿丹可以延长寿元二十年。后辈我马上传旨叫他进宫炼丹。”周帝说道。

　　“没用了，前次我已经吞服过多颗十寿丹。

　　那什么的长寿丹效果应该差不多。而且，我试验过。

　　长寿类丹药只有第一颗有效果。后来的只能起到滋养身体的作用，并没有叠加延长寿元的功效了。

　　不然，你要是有钱买下一大批来岂不是万年不死了？

　　本来，此类丹药都是逆天的丹药，老天给你一次机会了不可能再重复给你。

　　那样岂不是违背了轮回之道？”周传云摆了摆手。

　　“不管有没用，他那长寿丹的效果比十寿丹要好得多。没准儿至少还能延长上十年时间。”周帝坚持道，“不然，我也不会让那小子胡来。早拿下他了。”

　　“你有心了，那就叫他特制一颗试试。不过，尽量炼制好些。如果老天还能延长我十年寿元，也许，还是有机会的。”周传云点了点头。

　　傍晚的时候，九皇子周飞亲临竹居。

　　“怎么样我的燕大帅，这竹居住着还舒坦吧？”一见到燕青，周飞笑眯眯的问道。

　　“还成，环境不错。”燕青笑着点了点头，寻思着这家伙无事不登三宝殿，肯定有事来着。

　　“是这样的，我的大皇兄想炼制一颗长寿丹。要求燕大帅你尽自己的力量炼制出最顶级的。你们当时拍卖的延寿时间是二十年，如果能达到三十年就更完美了。”周飞收敛了笑。

　　“这个……”燕青故意的表现得犹豫。

　　读心术早就奔了过去，最后，读出了个大致的轮廓。也就是周吉思东在他来前有指示，不论一切代价都要炼制出来。

　　周吉思东如此的再乎这颗丹药，难道是周帝的指示？而周帝刚在金殿上要捧打自己，自然不好出面。最后，把这个光荣的任务交待给了儿子。

　　燕青心里豁然清明了起来。

　　“来前大皇兄有交待，燕大帅你需要什么尽管提出来。”周飞一看，马上补充说道。

　　“这个，如此高阶的长寿丹那太逆天了。

　　你可以去打听一下，就是中域曹家堡的丹师想炼制出来都有难度的。

　　而咱们这地儿想炼制出如此高阶的丹药只有一个地方能成。

　　不过，这事涉及到皇室机密。本人也不敢随便出嘴。”燕青说道。

　　“这样，我先把你的事传讯给太子，再由他定夺。”周飞说着拿出了传讯符摧发了出去。

　　不久，一只符鸟落于周飞手掌上。他看了看说道，“皇兄说了，请燕大帅到太子宫一会。”

　　“也好。”燕青点了点头。

　　不久，两人秘密进入了太子宫。

　　周吉思东一个人在一间特制的密室之中接见了燕青。


第499章 太祖爷

　　“八王子有什么条件直接说出来就是了。我们要抓紧时间把长寿丹炼制出来。”周吉思东貌似相当急，直接开条件。

　　“这是炼制高阶长寿丹所需要的药材，不过，光是这一点还不够。主要是缺了一处好地方。因为，蕴丹需要它。”燕青把一张夸张了一倍的丹方搁在了桌上。

　　周吉思东看了一遍下来，道，“这个我们在四天之内可以配齐全。你说什么地方炼丹最佳我们提供。你就是要在金殿上炼丹我们都可以答应你。”

　　“这个，哪个地方比金殿还要神秘。作为属下不敢随意乱说。”燕青又故意的犹豫了一下，又道，“当然，如果是炼制比先前拍卖的长寿丹要好上一点的就不必了。”

　　“我们要最好的，你说什么地方？”周吉思东想都没想。

　　“龙脉之地。”燕青说道。

　　“龙脉之地？”周吉思东一听，脸都黑了。想了想说道，“八王子，龙脉可是皇室之脉，也是帝国之脉。有关帝国以及皇室安危。难道就不能择别地而炼？”

　　“当然可以，我说过，只能比拍卖的那种好上一点。”燕青说道。

　　如今自己身种龙种，可以化为青龙。

　　如果能把帝国浩然的龙脉龙气给吸收一部用来滋养龙体还是不错的。

　　“我去去就回。”周吉思东出门而去。

　　“呵呵，果然给燕少你猜对了。

　　这事儿八成是周帝的旨意。而周吉思东为了讨好父亲，自然也是豁出去了。

　　不过，如果你真去了龙脉炼丹。皇室肯定会记挂上。

　　他们肯定会想尽一切办法除掉你这个知道皇家龙脉的人。”肥猫说道。

　　“肥猫，难道你还没看出来吗？

　　周帝直到现在还没对我下手，无非是我还有一定的利用价值。

　　一旦利用完了，就是我燕青没命的时候。

　　不过，我早打算好了。

　　周帝真敢下如此狠手的话，我燕青也不妨作个乱臣了。”燕青冷笑道。

　　“也好，干翻它。咱们自个儿当皇帝。”肥猫嬉笑道。

　　“暂观其变吧，一个朝代要改朝换代不容易的。

　　而且，一个拥有几万年历史的帝国要改朝换代更不容易。

　　毕竟，牵扯的方方面面太多了。

　　而我也无心当什么皇帝。如果由我的父亲来掌管。

　　可是他的功境太低，根本就压制不住这些虎狼样的臣下的。”燕青密音道。

　　吱嘎一声，周吉思东回转。

　　“可以，不过，你得发誓不泄露。”周吉思东说道。

　　“好，我以神灵以及父母发誓……”燕青慎重发下了誓言。

　　当天晚上，在周吉思东以及两个面罩人陪同下，四人秘密往外飞出了城门。

　　尽管两人用了品级极高的防神识面罩，但燕青是什么眼神。

　　在强大的龙目之下早看清楚了，其中一个就是周帝本人。

　　另一个长着满头紫发，留着紫胡子的老家伙。不过，老家伙面相跟周帝有三分相似。

　　莫非此人就是大周帝国最神秘的太祖爷周传云。

　　燕青窥探清楚了，周传云是半神窍境强者。

　　不过，燕青在他身上闻到了一股子淡淡的死气。

　　貌似，老家伙已经活不了多久了。多则二年，少则半年。

　　燕青顿时就明白了，肯定是他需要长寿丹续命。

　　不然，皇室哪肯开启有关帝国安危的龙脉之地让你去炼什么丹药。

　　不久，居然到达了一处范围极广的墓园。

　　“这是我们的皇家陵园，里面埋葬着百来位历代皇室的祖先们。”周吉思东说着停在了一个巨大的坟墓前。尔后摧力掷出了一块玉牌。玉牌发出多道霞纹来。

　　下一刻，坟墓的门咔嚓一声开启了。

　　而燕青发现，在墓室旁侧有个小墓室。

　　里面居然藏着一位脱凡八重楼强者。此人肯定就是守护墓园的护灵人。

　　周帝带头直往下而行，一直下到了地底五六千米之处才停了下来。

　　“八王子，你可以下去了。我们在二天之内为你配齐药材。你先熟悉一下地形，作好准备工作。”周吉思东说道。

　　“放心，如果龙脉之气合适的话这丹药必成。”燕青慎重的点了点头往山崖下飞去。

　　“如果失败，就此杀了。”周传云一脸冷凌的交待完后闭目在崖上打起坐来。

　　燕青发现，下边是一截巨大的山脉。

　　好像是一截地下山脉的某个部位。

　　而且，山脉成龙的身体形状，隐隐还有一片片的龙甲形的山岩显露。

　　“应该是龙的中央部位，还有可能连龙的心脏就处于这一截。这些家伙不带你龙头部位，呵呵，他们难道没想到，龙的心脏也重要吗？”肥猫说道。

　　“这里离龙尾肯定很远，所以，选了中段。

　　帝国龙脉何其之长，估计从龙头到龙尾绵延不下几万里。

　　而且，这处地儿守护者强大。

　　再加上周帝跟太祖爷两位监督之下。咱想玩什么花招不容易。”燕青应道。

　　“可是他们都错了，因为，你有身外化身。”肥猫阴笑道。

　　“既然来了，不多搞些龙气也太对不住自己了。”燕青阴笑道。

　　选好一块地势较平坦之地后燕青整出了河图四兽炉来装模着样的准备了起来。

　　而另一个石像化成的燕青早就施展八极分光术融入地下。

　　并且，燕青利用刚模拟来的灵道之术打开了一条小通道窜进了龙脉身体之中。

　　龙脉说白了就是帝国灵气的中心地点，龙脉其实就是一个超级的聚灵阵。

　　它把帝国范围内的最好的气都凝聚起来，尔后经过纯化成为了龙气。

　　这龙气中还包括帝国的帝王之气，人气，妖气、上位者之气……是多种气源的汇合体，它并不光是灵气这么简单。

　　而且，龙脉也关系着帝国的气运。

　　这龙体还真是庞大，估计直径达到了上百里范围。

　　一进去，燕青就闻到了一股子令人兴奋的龙气扑面而来。

　　这么庞大的气之宝库，吸收一些应该没多大变化。

　　于是，燕青一边摧发吸星大法跟华龙经疯狂吸收，一边往里转悠着，看看能否有什么新的发现。

　　不久，居然发现了一处略显得晶亮的地方。

　　晶亮之地涵盖了三里范围，当电荷磁域罩上去的一瞬间，燕青顿时惊喜若狂。

　　吗滴，居然还真是龙脉之心脏。

　　在没有特殊视角之下想发现龙脏极难。

　　盗吧！

　　石像化成的燕青毫没犹豫的直接钻了进去，顿时，感觉全身精神一爽。

　　强力吸收之下，燕青眼前飘动着多种多样的纹光。

　　燕青知道，这些全是帝国各种各样的气构成的。比如，人气，妖气、鸟气、地气、皇气等。

　　不过，这些气团都经过龙之心脏炼化提纯过了。

　　所以，这些综合之气对于燕青来讲绝对是大补之物。

　　沿沿不断的纹光之气进入了燕青身体之中，四个丹田在缓慢的涨大之中。

　　二天后，开炉炼丹。

　　燕青布下了春秋石母阵，不久，沿沿不断的龙气给扯了过来汇集于河图四兽炉周遭。

　　“此人居然能布下聚灵方面的法阵吸收灵气炼丹，果然是高手。”周传云看了看说道。

　　“可是，他吸走的龙脉之气如此的庞大。

　　对于帝国之气可是有损伤的。而且，炼制一炉超级的长寿丹出来恐怕需要的时间不短。

　　到时，对于帝国龙脉的损伤就更大了。

　　我在怀疑，他是不是故意的。

　　这简直是在敲诈我们皇室。”周帝周明东面色阴沉。

　　“如果只是如此吸收的话还好一些，只要不搞别的阴谋。”周传云哼道。

　　“他敢！”周帝气势大发。

　　“上喜是他杀的，可见此人胆子够大。我怎么感觉他好像并没把帝国皇室看在眼中？他哪来的底气，查清此子真相没有？”周传云问道。

　　“出身不用怀疑，燕国王室第八子。不过，后来到了永恒武府。只不过在武府的身份有些模糊。貌似连个内府弟子身份都没有。”周帝说道。

　　“这个于理不符，此子既然能闪开亚东一箭，至少有着亚东一般的实力。

　　而他不到二十岁，如此天才就是在永恒武府也可以排进十大核心弟子行列。

　　怎么可能连个内府弟子的身份都没捞到？

　　我在想，此子是不是武府暗中培养的对象。”周传云说道。

　　“如果真是如此的话还有些麻烦的了。”周帝面色阴沉了下来。

　　“不必过于担心什么，他敢损害帝国利益，咱们要毫不犹豫。因为，武府并没给他明面上极为重要的身份。即便死了也怪不了咱们。”周传云冷哼道。

　　“老家伙，果然想害死我。”燕青心里冷笑一声，自然，在炼制的时候生死符也给融入了进去。

　　又是二天过去，听说燕青还没启程。

　　曹国舅跟箭神周亚东联名以故意拖延，延迟军务等罪名把燕青告到了金殿上。

　　只不过，结果却是令人大跌眼镜。

　　周帝根本就没给两人辩解的时间，直接叫天卫把两人拖出了金殿。

　　后来，两人不依不饶。结果，还挨了周帝十板子给人抬回家的。

　　周帝撩下了一句话：发兵之日待定。


第500章 盗取龙气

　　这句话可是让两人回府后折腾死了一万个脑细胞也没猜中周帝为什么会突然态度大变。

　　而且，两人都感觉是不是一些什么事使得燕青靠近了周帝。如果真是如此的话就麻烦了。

　　又是十天过去，二颗十寿丹闪着丹柱火热出炉。

　　其实，何须用如此多的时间。

　　三天足够，自然，燕青如此拖着当然是为了方便另一个燕青大量盗取龙心之气了。

　　因为，看看给自己盗取得也差不多了。

　　因为，龙脉的心脏都出现了一丝裂缝。这是气将要枯竭，后面补给跟不上的结果。

　　再疯狂吸收下去的话当裂缝扩张，龙脉心脏爆开的话那折腾出的动静太大也不好收拾。

　　“爱卿，帝国会重赏你的。不过，天狼国之事不能再拖了，三天后你就发兵起程吧。”收回丹药后周帝马上变脸，立即逼着燕青要上前线了。

　　“臣下一定不辱使命。”燕青一抱拳。

　　“那就好，到时，本帝亲到城门迎接你凯旋而归。并且，提升燕国为亲王国。合并周遭三国之地为燕国所有。”周帝满面含笑。

　　“多谢陛下对燕国的厚爱。”燕青又是一抱拳，双方，各怀鬼胎。

　　当天晚上，宋氏主宰的骷髅帮山寨喊杀声震天动地，火光冲天而起。

　　在燕家军以及烈火旗众相助下，极度为恶，惹得天怒人怨的骷髅帮一夜之间土崩瓦解。

　　对于骷髅帮一夜被灭京城之中也是猜测之声四起，不过，绝大多数民众是拍手称快。

　　“活该，善恶到头终有报。”

　　“没错，咱们可以不用交保护费了。”

　　“这些天杀的早就该灭光光的了。”

　　……

　　京城一片叫好声中，自然，官府也顺应民意。就睁只眼闭只眼装着不知不了了之了。

　　而明教五行旗烈火旗旗主花军峰居然在关键时刻也突然到神窍一门境。

　　老家伙高兴啊，硬拉着燕青喝酒到半夜。

　　“燕，燕老弟，多谢的话我花军峰不会讲。有事找我就是了。”花军峰一边醉意朦胧的拍着燕青肩膀，一边口齿不清地说道。

　　“你们五行旗旗主个个都应该有着神窍境实力吧？”燕青问道。

　　“当然，唉，其实，我是五行旗中最弱的一个。

　　幸好突破进了神窍门槛。不然，估计这位置也保不住了。

　　不过，跟洪水旗巨木旗锐金旗另外四个家伙相比，我还是最弱的。”花军峰有些郁闷地说道。

　　“你们五行旗渗入到了春秋大裂谷地带。大周这边算是弱势区域，那春秋大裂谷地带是由那方旗主负责的？”燕青忍不住好奇的问道。

　　“不瞒老弟，锐金旗掌旗使方化龙负责春秋大裂谷地带。

　　此人听说已经进入神窍四门境。毕竟，春秋大裂谷中驻扎着各大武府，比大周帝国这些国家实力强大得多。

　　如果叫我过去可是压不住他们的了。

　　光是你们永恒武府一个太上唐天就能要了我的命。

　　还何谈整合？只不过，好像方化龙那边进展也不怎么顺利。

　　我在想，春秋大裂谷中是不是还隐藏着可怕的高手。”花军峰说道。

　　“子母问心针的传说你听说过吧？”燕青问道。

　　“当然，昔年大裂谷的极邪之人黑天拥有的恐怖杀器。结果此人惹得天怒人怨，结果给你们永恒武府的阳祖联手裂谷几百位高手合杀了他。”花军峰说道。

　　“此人还活着。”燕青一语出，惊得花军峰顿时酒都醒了一半。酒劲化为了一颗颗冷汗。

　　“难怪了，我说方化龙如此身手好像进展也不顺利。肯定是黑天复出了。这下子，有得方化龙玩的了。”花军峰脸上显出一丝幸哉乐祸来。转尔道，“当年他跟我争春秋大裂谷地带，结果给他夺走了。因为，那边的好处比大周这周遭地带好得多。”

　　“你幸好没去，不然，早死得连骨头渣都没了。”燕青笑道。

　　“看来，我还得加强实力才是。”花军峰紧捏住拳头。瞄了内院一眼，笑道，“那小子最近好像脑门子开窍了一些。”

　　“呵呵，你以为我盛世兄是傻子啊。一旦坠入情网，自然，也会开窍的。”燕青笑道。

　　三天过后，一大早，燕青拿着虎符，在孤独一刀数来宝萧丁等人陪同下骑着飞兽到校场点兵。

　　不过，到校场一瞅，萧丁顿时激动得骂道，“这就是帝国所谓的精兵强将？”

　　“大帝要求我们兵部统筹十万精兵强将让燕大帅带去天狼国抵抗达蒙强盗。

　　我周亚东体恤大帅的不易，所以，特地多划拔了一万人马。

　　你们点一点，足足十一万兵马。

　　少一个你们可以指着我周亚东的脊梁骨骂。”周亚东一脸冷凌的站在战将台上。

　　“是啊，虽说我曹喜希只是负责后勤的监军。

　　但是，我们御林军可是抽出了一个精锐兵团加入抵御达蒙入侵的军队中。

　　要知道，我们御林军共计也不过九个兵团而已。

　　帝国如此的大，疆域何等的辽阔？

　　需要抵御的边境线太广大了。能抽出一个兵团的精锐来，那是对这次反击达蒙的看重。”曹喜希一脸婊子相，既想作婊子又想为自己立牌坊。

　　“曹监军，请问哪个兵团是你们御林军的精锐兵团？”燕青看着他问道。

　　“最左边那一支上万人的队伍就是。”曹喜希眉毛一抬，手指着左边说道。

　　“呵呵，帝国最著名的御军林，跟天卫府齐名的精锐兵团也不过如此。本帅很是怀疑帝国御林军还是否有存在的必要。”燕青淡淡一笑摇了摇头。

　　“燕大帅，你这话什么意思？”曹喜希脸有些挂不住了，这阴谋被燕青当场戳穿了是有些不好受。

　　“什么意思，曹监军，你看看你挑出来的帝国御林军的精锐兵团的人员们。

　　最高功境者才达到脱凡二重楼，而万人的精英中脱凡境仅有三名。

　　全是二重楼及以下层次。而剩下的九千九百九十七人念气境仅占了三成。

　　七成都是先天境武者。

　　卫副帅，御林军一个兵团的实力跟你们天卫府一个分队的实力是不是相当？”燕青突然问道。

　　“禀报大帅，是的，我们天卫府一个分队人马也是万人。

　　而其中有着脱凡境的武者十来名，最高功境者必须达到脱凡五重楼。

　　而剩下的念气境大圆满强者必须拥有三成，而剩下的七成全是念气境大圆满境以下。

　　但是，绝不可能有先天级别的。先天级别是不入天卫府精锐分队中的。

　　像先天五六级的武者只能在下边的各大郡国诸候国跑跑腿儿还成的。

　　什么叫精锐，帝国如此的大。疆域如此的辽阔。

　　人口众多，没有强大的天卫队怎么能保帝国的长治久安？

　　而御林军可是京机防御的重兵，一个兵团的精锐怎么可能如此的弱？

　　居然连帝国的金甲兵团都不如。还称什么皇家御林军？

　　这岂不是给皇室丢脸吗？如果真是如此状况的话，我看帝国御林军干脆撤了，完全由天卫府代劳。

　　四皇子，你说，我卫征讲得可对？”卫征一转尔把火烧向了点将台上的监军四皇子周贤。

　　现场十万兵马都听得清清楚楚的，哪个还不明白。

　　这明摆着是曹喜希把御林军中的老弱残兵包括退役的都招回来凑份子了。

　　而周亚东这个兵部尚书也没闲着。抽调兵马基本也是实力偏弱的武者。估计全是木甲级兵团中抽取出来的。

　　“国家有难，咱们帝国不光在跟达蒙打仗。

　　北东边的大金帝国也是蠢蠢欲动，还有……所以，这么一分散，所剩的精锐无比了。

　　京师还需要重兵防卫，这也是没办法的事。

　　有句话怎么说的，巧妇也难无米之炊。

　　无兵可抽，也难为周尚书跟曹副都指使了。

　　至少，在人头上还是有保障的。他们俩位大人也尽力了。”四皇子那嘴如抹个蜜一般立即就把责任转移了，一转尔，他看着燕青道，“料必以燕大帅丹药功底，在到达天狼国之前就是用丹药也能提升一部分武者的实力的。

　　而燕大帅善长布阵，以军阵抵抗达蒙。

　　如此一来，个体的实力是差了一些，但总体的实力因为人马众多并不会减少多少的。

　　我相信燕大帅的治军能力跟统帅实力。”

　　“呵呵呵，讲得好。我还得感谢四皇子的夸赞了。”燕青笑了笑，突然收敛了笑，手中兵符往空一甩，顿时，一道绿光闪过。一只巨大的黄金老虎悬停于空中，燕青抽出天涯明白刀往空中一指道，“奉大周帝国大帝旨意，授我燕青为抵御反击达蒙强盗前方大帅。卫征为副帅，四皇子周贤以及御林军副都指挥使曹喜希两人为监军。今天就是开拔前线的最好时机。鸣炮吹号奏鼓！”

　　顿时，鼓号齐鸣，战旗挥动，战马鸣叫，飞兽伏动。

　　校场上卷起了一阵可怕的狂风，一股铁血出征之气萦绕在了现场。

　　“扬我国威，灭杀达蒙。还我河山，显我大周气概。开拔，走嘞！”燕青大刀往空一劈，空中顿时银光闪过，一条长达十几丈的刀气直接砍破虚空久久在空中凝固着不愿意散去。


第501章 赶着去投胎

　　大军轰隆隆掀开铁蹄，带着可怕的气势扬尘而去。

　　“走嘞，赶着去早投胎还差不多。”周亚东看着远去的大军背景，冷笑一声拂袖而回。

　　四皇子跟曹喜希合坐的是一辆豪华战车，由六匹飞兽拉动。行动平缓，跟坐飞机有得一比。

　　看着燕青骑在火鹰兽身上，两人都在冷笑。

　　“路这么远，大军一起前行又不能飞。骑飞兽多难受，真是傻冒。”曹喜希一脸鄙夷。

　　“呵呵，能当回帝国的大帅也是相当牛气的。过过瘾而已。以为威风，其实，愚夫行为。”四皇子嘴角翘了起来，带着玩味儿似的笑意。

　　“乡下人而已，见识短啊。不过，这次周亚东还真是比咱们还狠。

　　他给燕青划拔的兵马有一半都是退役的老兵。

　　剩下一半全是从帝国最弱的木甲军中抽出来的弱者。

　　如此一伙简直乌合之众，不要说打仗，能否坚持走到天狼国都是个问题。”曹喜希一脸幸哉乐祸地笑道。

　　“天狼国那片地带可是极等的天寒地冻，再加上连日行军步行劳累，而你的粮草衣物没跟上的话可会冻死饿死一批人的。”四皇子干笑了一声。

　　“粮草衣物等总会遇上一些情况倒致延后，户部这次准备也不充份。

　　而大军行进的速度可不能拖。

　　在这其中估计仅有二成的武者能跟上脚步。

　　别的弱者跟不上在路上饿死或冻死或累死了那可就是咱们的燕大帅的责任了。”曹喜希阴笑了一声。

　　“唉，这个乡下来的小子摊上你活该倒霉。人哪，不认识自己一定会倒霉。”四皇子伸了个懒腰。

　　“谁叫他不识时务。”曹喜希冷笑一声。

　　“禀报大帅，如此急行之下那些才七八段位的弱者可是承受不了。这其中有近半都是病弱缠身，再加上年岁都大，差不多五六十岁了。属下怕他们会给活活累死了。”这时，卫征来报。

　　“不要停，继续急行军。

　　不过，如果有哪个落下了就地安顿下来。

　　每隔一段距离安顿一批人。每批人燕家军派个亲卫带头照顾他们。

　　今后行军的速度交待他们以自己能承受的速度前行就是了。

　　还有，给安顿下来的病者以及弱者们发放丹药以及足够的粮食衣物。”燕青下命令道。

　　“好，我去问曹监军要。”卫征说道。

　　不久回来说已经安顿好了一批。

　　“这小子想干什么？如此一来恐怕极难有人冻饿累而死的了。”四皇子说道。

　　“嘿嘿，四皇子别急嘛。他们以二千人为一批，咱们开头的上万人有粮草衣物。

　　后边再安顿这些弱者病者的话咱可就抽不出粮草丹药来了。

　　因为，剩下不多了，要保障前方大军继续前行。

　　不然，全给他们前方大军到达天狼国还打什么仗？

　　四皇子你看，粮草方面除了我指挥的粮草队伍外他们燕家亲卫军中并没有专门运送粮草的亲军。

　　到时，咱们一断路，他再安顿老弱病残的话就得准备冻饿累死了。

　　而且，驻大周的天狼国使节索尔成估计也该亮亮相了。”曹喜希阴笑道。

　　“还是太年轻啊，既然知道你跟他不对付。

　　自己也应该早做准备，至少，得在亲卫军中屯积一批粮草衣物丹药以备不时之需。

　　至于说索尔成，呵呵，燕青在大庭广众之下公然抱着天狼国君的未婚妻舞动乾坤。

　　索尔成估计早憋着一口气的。”四皇子笑道。

　　三天后，又一批人不行了。

　　不过，卫征回来禀报说是曹监军说是粮草已告急。所剩不多，要保障大军前行的需要。

　　不再为拖在后边的兵士配额粮草食物以及丹药等。

　　不然，全发给了这些拖后腿者。

　　那前方将士在后边的行军之中吃什么穿什么？

　　“要不大帅你亲自过去逼一下，我看曹喜希是故意如此的。”卫征愤然的哼道。

　　“无妨，曹喜希肯定是故意如此的。不过，曹喜希让户部准备的粮草肯定不会太多了。就是咱们过去他也会摆出来让咱们瞧瞧的。所以，去不去都一样。”燕青摆了摆手。

　　“那这些安顿下来的老兵们难道让它们自生自灭？

　　在这荒郊野岭的可怕的猛兽飞禽随时会出现。

　　再加上冷饿累，估计大半人会死在这里。

　　到时，曹喜希跟四皇子就有了朝着大帅你下手的机会了。”卫征有些担心。

　　“放心，他们的奸计是不会得逞的。需要什么，到萧丁处领取就是了。”燕青神秘一笑。

　　“萧使，我看他并没有押运粮草衣服。”卫征一愣，燕青一笑，自个儿走了。卫征愣了愣后直奔萧丁处而去。

　　不过，当萧丁拿出满满的五辆大车的粮草衣物时这家伙还是愣了一下。

　　“萧使，这些最多安顿两批人。后边估计还有不少批次的。你好像并没有别的存粮了吧？”卫征有些疑惑的问道。

　　“放心卫副帅，我的马车是取之不尽用之不竭的。”萧丁神秘一笑。卫征将信将疑的领着粮草去安顿老兵们了。

　　“燕大帅是个好人。”看着车马起程，老兵们议论纷纷。

　　“多谢大帅！”好些老兵都跪下了。

　　“祝贺大帅能凯旋而归。”

　　“你们给我记住，好好给本帅活着。谁要是不小心死了本帅打你们屁股！”燕青一脸严厉的扫了众位一眼。尔后道，“因为，咱们还要凯旋搬师回朝的。”

　　“燕大帅威风！”

　　“大帅英明！”

　　“大帅必胜！”

　　……

　　二三千多名老兵是老泪纵流。

　　“这小子还真会收买人心。”四皇子看了看说道。

　　“我倒要看看他有多少丹药粮草能拿来继续收买人心，现在已经落下了十来批次共计二万左右人马。

　　到天狼国的话至少还得落下十来批次几万兵马的。

　　我已经派手下去巡查过了，除了那五车粮草，燕青的亲卫军中绝对不再有一粒粮草。

　　因为，除了战车连个有棚的马车都没有了。”曹喜希冷笑道。

　　“好，本皇子倒要看你们斗法的结果。”四皇子一拍掌笑道。

　　“四皇子，你看，索尔成气匆匆的到燕青的帅车上去了。肯定跟七公主的事有关系。”曹喜希一指前方。

　　“来人止步！”驻大周帝国京城的天狼国使节索尔成带着几个亲卫刚冲到燕青跟七公主的马车不远距离时就给萧丁喝止了。

　　因为，燕青不光是去打仗。

　　还有一个任务就是护送七公主到天狼国和亲。

　　这些天下来，七公主一直躲在皇宫配的飞兽拉动的鸾驾中。

　　而燕青的大帅之车紧跟其后。而萧丁独孤一刀以及数来宝给安排在了七公主的马车周遭随身保护着。

　　燕青也试着去请示过一下，不过，人家美女妹子根本就不鸟他。估计认为他就是个窝狼废，居然还眼巴巴的送心爱的女人去别国和亲。

　　“我是天狼国国君索达木浩的族弟索尔成，已经出发好几天了。本使是奉国君之命过来迎接七公主的。难道本使堂堂的天狼国使节要见王妃一面都不成吗？”索尔成一指萧丁，凶巴巴地说道。

　　天狼国的人是狼族人，体形强壮，身高基本上都在一米八及以上。

　　个个都充满了原始的野性。茹毛饮血对他们来讲是常有的事。说他们是野人国度也完全正常。

　　当然，后来给大周降服后过也受到大周文化的冲击。

　　现在文明方面也进步了不少。但那种与生俱来的野性还在血脉中流淌着。

　　“王妃，从何讲起？七公主还未跟天狼国君完成婚礼大典她还是帝国七公主。

　　哪是你们天狼国的王妃？而燕大帅是护送七公主的重臣，未经他允许谁都不能接近七公主。

　　不然，杀无赦！”萧丁一脸冷凌，这货跟唐心儿在出征前也刚突破到脱凡七重楼。

　　早看出索尔成也就脱凡六重楼而已，哪瞧得上眼。

　　更何况，旁边还站着一个闷葫芦一般的独孤一刀这个超级强者，还怕你索尔成不成？

　　“大帅，索尔成要求见七公主商量一些面君事宜。”索尔成转尔一抱拳朝着燕青的马车喊道。

　　“大胆，大帅这几天操劳过度，正休息。你在这狂喊乱叫的干什么？赶紧滚！不然，老子不客气了。”数来宝一声厉喝。这家伙来自魔法界，本来也是个凶残之辈，哪管你什么礼数。

　　“吗滴，你算什么东西。居然敢叫本使滚，上，就地斩了他！”索尔成勃然大怒，血性爆发。

　　他背后的厚背大刀突然弹出。一道青色刀气化为十几刀刀煞铺天盖地斩向了数来宝。

　　轰！

　　空中一只大掌诡异的一闪。

　　灰色光芒大振，整个虚空都给拍碎了似的，一声巨响过后。

　　索尔成连人带刀给直接拍进了泥土里，貌似给直接活埋了。

　　“吗滴，再敢在老子面前狗叫的话直接活埋了。”数来宝最近邪火很大，一脚蹄了上去。

　　索尔成惨叫一声。在泥土中的身体给硬生生的踩进下去了十来米。

　　骨头估计也断了不少，脸上全是鲜血。

　　因为，脑袋瓜给数来宝当铁钉的头踩进土里的。

　　等马车过后，索尔成那群吓得想尿尿的手下赶紧拿出铲子把他给从土里挖了出来。

　　“燕青，你等着。咱们天狼国见！”索尔成朝天喷着鲜血狂喊道。

　　叭！

　　又一道耳光脆响过后，索尔成给抽得在地下又打了好几个滚儿。

　　“胆敢直呼大帅名讳，这一巴掌叫你长长记性！下回，就地斩首。”萧丁一脸冷凌的朝着巴掌吹了口气。

　　“你……你……”索尔成再也坚持不住了，朝天又是一口鲜血，最后，光荣晕倒了。


第502章 沧耳城

　　“唉，根本就不是一个级数的。”四皇子叹了口气摇了摇头。

　　“这索尔成也太熊了吧？连燕青一个手下都打不过。真是没味道。”曹喜希也是索然无味的摇了摇头。

　　“索尔成不行，不过，天狼国却是有能人的。喜希，你知道为什么大帝会答应和亲？”四皇子神秘一问。

　　“难道不是因为达蒙帝国抢了咱们好几座城池，大兵压境之下不得不稳定天狼国的国心吗？”曹喜希一愣。

　　“你错了，天狼国真有异心的话周帝一声令下就可以灭了。

　　不过，为什么陛下不如此干？那是因为天狼国有个天狼老祖。

　　那家伙据说活了都七八百年了。比咱们大周的太祖爷活得还要久远。”四皇子说道。

　　“能活上七八百年，哪还了得。不是说脱凡境最高寿元也就四百年左右。而神窍境颠峰强者也仅能活上六百年。那天狼老祖岂不是最少也得是神窍境颠峰强者了？”曹喜希一愣，吓了一跳。

　　“倒没有那么厉害，你可能不知道。

　　狼族人的寿命本来就比咱们人族要长得多。比如乌龟来说，未经过修炼的乌龟也有能活上千年的。

　　不过，天狼国国民的寿命可不能跟乌龟相比。

　　但整体寿命比咱们人族要高上一二百年。如此一推算，天狼老祖至少也能抵上人族四五百年的寿命。

　　跟咱们太祖爷相比还略强了一些。所以，父皇经过推测。

　　天狼老祖应该是位神窍一二门境强者。不然，就一个索达木浩算什么东西。

　　还由得他在人五人六的。陛下一声令下就可以处死他，尔后派个强者去管理天狼国。

　　还和什么亲，和亲对于咱们大周帝国来讲简直就是一个天大的耻辱。这是委曲求全。”四皇子一脸冷凌的哼哼。

　　不过，令四皇子跟曹喜希都有些大跌眼镜的就是第二天又安顿了两批人。

　　但是，人家燕大帅根本就没动用曹喜希管理的粮草衣物。而卫征这个直接的执行者更是瞠目结舌。

　　因为，还是那五辆大车中搬出来的。

　　虽说卫征也有储物袋子，但就几立方米左右大小。最多能装得半马车的物品。

　　就是帝国陛下的储物戒指最多也就二十立方米左右大小。哪能装得下五大马车的物品。并且，还重复着给了几次。

　　除非是传说中的空间灵器。

　　那种东西就太高端了，用来储物的话整个大周帝国估计都没有。

　　又是二天过去，行程已经过半。

　　不过，出发前的十一万兵马现在仅剩下四万左右了。

　　“大帅，为什么不整体行进慢些。如此一来，能跟进的将士也会多一些。照此速度继续行进下去，估计到天狼国时就剩下二万左右了。到时，打仗时无兵可用就麻烦了。”卫征又来请示。

　　“你说那些安顿下来的老弱残兵能上前线吗？”燕青哼了一声。

　　“属下明白了，大帅这是在搞优胜劣汰。

　　经过长时间的大费体力的行军中。不行的就退下了，而坚持到最后的就是能上战场的。

　　不然，这些安顿下来的老兵们不但不能发挥作用，反倒会拖了前线战场后腿。”卫征点了点头。

　　“兵在于精而不在于多，当然，全是精兵的话多些当然好。

　　不过，现实不一样。是曹喜希跟周亚东在搞我。

　　既然无用送上战场也等于是送死。我燕青不想让这些可怜虫成为我跟曹家、周亚东搏弈的炮灰。

　　所以，后边几天我会好好的培养一下能打仗的二万将士。

　　再加上我们的燕家军，料必也不会太弱化了。”燕青说道。

　　第三天开始，燕青通过早就判断出来的一些特性给每位将士发放了适合他们的丹药。

　　配备了兵甲，并且，在行军的间隙时间以燕家军的五行旗阵带动它们形成更大范围的旗阵。

　　“他再折腾也仅剩下二万兵马了。而达蒙帝国这次挂帅的可是‘天亲王’索尔丁。

　　此人号称刀神，一手刀技可遮天弊日。

　　而且，还是位脱凡八重楼强者。他出身于回春武府。

　　还是位丹道圣手，品级高达八品。因为会炼丹，因此，他用丹药聚集了一大批高手，称之为88甲卫。

　　这八十八个甲卫个个身手高绝，其中还有十几个脱凡境高手。

　　剩下的全是念气大圆满强者。而索尔丁这次拥兵三十万，就是直接用人海战术也能碾碎二万弱兵。”曹喜希冷笑道。

　　“有独孤一刀在，一人可抵索尔丁十人脱凡境。而燕家军拥有上千念气大圆满强者，还有二十来个脱凡层次的强者。索尔丁的88甲卫根本就不够看了。胜负难料。”四皇子摇了摇头。

　　“呵呵，四皇子，不是胜负难料，根本就是输定了。

　　你只看到索尔丁的亲卫，但是，索尔丁这次带来的三十万大军中有十万是达蒙帝国的金甲兵团。

　　金甲兵团每万人中也拥有几位脱凡境强者的，十万之众，脱凡者不下三四十位。

　　再加上二十万银甲军中也有十来个脱凡境强者，其脱凡层次的强者总数已经好五十位左右。

　　完全可以碾压燕家军。而帝国调令出来剩下的二万能上前线的将士中脱凡境总和还不到六位。

　　并且，天狼国君也不可能派兵支援燕青这个跟他未婚妻同舞的人。

　　四皇子，你说，燕青有什么胜算可言？”曹喜希阴笑道。

　　“呵呵，你跟周亚东联手是要置他于死地啊。”四皇子笑道。

　　“他早该死了，这个畜牲。暂时先让他痛快几天。”曹喜希咬牙切齿。

　　第四天中午，烈日当空。

　　到大军行进到一个山谷前的平地时燕青突然下了命令道，“就地休整，布军阵操练。”

　　“前方好像有情况。”肥猫说道。

　　“嗯，一群龟孙子躲在树林子里想来个瓮中捉鳖。

　　不过，正好了。这五行旗阵操练多日，正好可以拿他们试阵。”燕青哼道。

　　二万大军经过调理后迅速布下了五行旗阵。

　　“杀！”一声刺耳的吼声传来，一阵箭雨如狂潮一般的射击了过来。

　　不过，军阵早布好。

　　盾牌往外一挡，箭雨并没能对燕青的军队造成什么伤害。

　　从山谷两边的丛林之中扑出了上千黑衣大汉。

　　而萧丁一挥旗子，五行旗阵打开了一个口子，正好请君入瓮。

　　顿时，大地震颤。尘沙漫天而起，树倒枝扬，磨盘大的石头满空飞舞。

　　巨木、洪水、剪刀、斧头、烈火弹飞转。火光冲天而起，一道道爆炸声此起彼伏。

　　浓烟滚滚升腾到了百丈高空之上，在恐怖的喊杀声中。

　　一颗颗头颅喷血在尘雾中飞动着。五行旗阵成了阿鼻地狱，恐怖的杀屠场所。

　　“一刀，你注意点。伏击者还有一个高手暂时还隐藏在山林岩壁中。绝不能让他从外围攻击五行旗阵。”燕青交待道。

　　“属下明白，我也有怀疑。”独孤一刀点了点头，手握在刀柄上蓄势待发。

　　终于，眼看着黑衣人一个个倒下了。

　　那家伙终于蹲不住了，一道黑影爆开而起。而独孤一刀的惊天一劈已经到达那人头顶上。

　　咔嚓！

　　好像砍中了一块坚硬异常的石头，独孤一刀一看。顿时气炸了肺，因为，自己居然给骗了。砍中是应该是一个傀儡石像。

　　只不过作工非常的精巧，几乎达到了以假乱真的地步。

　　独孤一刀大吼一声，一个旋转，卷着惊天的虚空之气头下脚上人刀合一劈向了一个高大的黑衣人。

　　滋嚓！

　　这一次准确命中目标，一刀把那家伙劈成了两片。翻开面罩，发现是个陌生男子，并没有见过。

　　“唉……公子，我大意了。是你先制住了他是不是？”独孤一刀满面羞愧的走近燕青身侧后躬身问道。

　　“一刀，不管什么时候都得小心再小心。

　　一旦大意后果不堪设想。不过，此人应用的傀儡之术相当的高端。

　　而且把一丝神魄融入石像之中。所以，不是眼神特别好的人是发现不了的。

　　你也不必介怀。”燕青说道，刚才发现那人真身之后就摧发了雪山赫氏蛟族的定法域场定住了他。

　　所以，独孤一刀才能轻松搞死了他。

　　不久，战局结束。黑衣人全军覆没。

　　“应该是宋家的人。”盛世中华经过仔细检验后说道。因为，骷髅帮是宋家人控制的。而骷髅帮的帮众们在某截脚趾上都会印上一个黄豆大的骷髅标记。

　　“估计不光是宋家的人，可能还有回春堂的人联手。”大漠烟霞看了看说道。

　　“把证据搜罗起来，咱们回京师后再跟他们算总账。”燕青哼道。

　　一天后，终于进入了天狼国境内。

　　燕青这次走的路线是从天狼国边境城市沧耳城进去的。

　　不久，一声炮响。沧耳城居然升起了巨大的烽火。

　　而城门也给收了起来，原本不见几个人的城墙上不久就排上了鳞甲分明的将士，驾起了威力巨大的灭念孥以及灭脱孥。

　　而护城河中居然给泼入了火油，一经点燃的话火光冲天。

　　“他们这是干什么？咱们又不是敌人。”萧丁一脸疑惑。

　　“是啊，摆出一幅随时要打仗的架势唬谁啊？”张晓鱼嬉笑道。

　　“沧耳城有多少兵马？”燕青问道。


第503章 大帅风范

　　“沧耳城是天狼国进入大周帝国的唯一门户，而此城两端都是高耸入云的沧耳山。而城就建立在两山的关口。

　　其地理位置得天独厚，拥有一夫当关万夫莫开的险要。

　　也不晓得是什么原因，天狼国虽说投入了大周帝国的怀抱。

　　但是，天狼国在沧耳城这个军事要塞的驻军可不在少数。

　　小小的沧耳城拥有金甲骑兵一万，银甲军二万，铁甲军三万。

　　外加上衙役捕快以及一些游击军，地方武装等，加起来其总兵力不下七万。

　　而沧耳城是由天狼国国君小叔索云亲王亲自管辖的。一个弹丸小城居然要派小叔来管辖，可见索达木浩对沧耳城的看重。”卫征讲道。

　　“这个谁还不清楚，索达木浩如此的干无非就是防着大周帝国而已。

　　虽说已投大周帝国，但是，天狼国并不放心大周帝国。

　　而且，从此处也看出了索达木浩有异心。

　　随时可以转投达蒙帝国的。或者此人野心更大，想独立为国。”萧丁说道。

　　“没错，狼子野心，料必周帝也早看出来了。”卫征讲着，突然一指远处高耸入云的插天巨峰道，“你们看，在沧耳峰上是不是有着几堆巨大的物件？”

　　“是有，好像还有车轱辘，难道是威力巨大的发射车不成？”大漠烟霞问道。

　　“没错，一般的灭脱孥只能射杀脱凡二三重楼强者。

　　而天狼国的祖先花重金请高人铸制了几架灭脱车。

　　此车高达十丈，宽更是达到二十丈。

　　由几位脱凡境武者配合着操控。因为这灭脱车发出来的灭纹束线拥有锁定脱凡七八重楼的威力。

　　就是此类强者想要在空中毁灭它都难。而不小心反倒会给它射杀。

　　而四车合一之后就是面对脱凡九重楼强者也有一定的威慑力度。

　　而灭脱车上拥有多项特殊的装置，比如，发射出音波干扰你的精神。

　　发射出强光干扰你的视线。所以，有这几架灭脱车在高山顶上保护着，再加上沧耳城下边的坚固防御。

　　所以，天狼国君曾经夸过一次海口。

　　说沧耳城的防御固若金汤。只要他索达木浩不想开城门，谁也甭想打开城门。”卫征说道。

　　“太嚣张了，这家伙还真有些自高自大了。”萧丁冷笑道。

　　“来者何人，这里是沧耳城军城重地。胆敢胡撞的话就地射杀！”城楼上传来一道喝问。

　　“萧丁，你朝着城内喊话。”在距离城门五百米处停了下来，燕青下了指令。

　　“沧耳城的听着，咱们是大周陛下指派的平定达蒙大军，是由燕青大帅麾下。燕大帅到了，赶紧打开城门迎接大帅入城安歇。”萧丁一指燕青帅车说道。

　　“燕青，没听说过。什么的狗屁大帅，哈哈哈，阿猫阿狗也能当什么大帅……”城楼上一个头戴将军帽，虎背熊腰的小眼将军大声的一笑，顿时，城楼上上千军士全都哄笑了起来。

　　“方将军讲得没错，帝国没人了吗？居然派一个黄口小儿过来挂什么帅？”一个胡子全白的老将军宏钟般的声音响起。

　　“老将军，你错了。哪里挂的是什么帅，根本就是一块尿布嘛。你看，那什么的燕大帅乳臭未干，全身充满了一股子尿骚味儿，臭不可闻啊。”方将军大声的讥笑道。

　　噼啪！

　　空中一道闪电突然划破长空从城楼前划过，下一刻，城楼上的将士们全吓得惊惧的看着刚才还在讥笑燕大帅的方宏将军已经成了两片焦乎乎的尸体。

　　而且，奇巧的就是，一片挂在城楼上，一片挂在城门前。

　　“敢辱大帅者，这个逆贼就是下场！”数来宝踩着魔法捧，指着两片尸体一脸霸道地说道，一转尔，魔力摧动。一双邪异的双眼寒森森的扫了城楼前众将士一眼，道，“还不打开城门，是不是全想当逆臣贼子吗？”

　　“上使，这事我得禀报城主。”老将军吓得啰嗦着嘴说道，因为，方宏可是一位脱凡境强者。居然挨不了人家一闪电。

　　“赶紧点，别惹毛了老子。”数来宝凶巴巴的，一张嘴，露出了尖尖的牙齿。

　　这自然是这家伙故意的露出了满嘴的鼠牙，老将军更是吓得不轻，赶紧摸出传讯符铭刻下了内容一捏，化为一道影光飞走了。

　　不久，一个身穿兽皮的中年大眼男子骑着青虎兽划空到了城楼前。

　　他高调的朝着燕青一方道，“本人厉飞，城主府总管。

　　奉城主指令，公主以及四皇子等皇室成员可以进城休息。

　　别的人就地在城外休息。一旦时机成熟，直接通过沧耳城过去。

　　而且，不许任何人逗留城中，不然，杀无赦。”

　　“厉飞，难道你不知道燕大帅是陛下指定的征讨达蒙大帅吗？

　　你叫大帅住城外荒郊野地是何居心？你把帝国堂堂大帅当什么了？

　　赶紧放开城门，迎接大帅进城。

　　不然，大帅令下，大军攻城，焉有你小小沧耳城活路？”这时，曹喜希居然站在车上指手画脚的指责了起来。

　　燕青当然知道这家伙绝不可能帮衬着自己的，无非是想火上添油让自己跟沧耳城掐上一把。

　　到时，闹得不可开交的时候天狼国君心里岂不是更不痛快了。

　　“攻打我们沧耳城，笑话了！至于说什么大帅不大帅的，在天狼国众臣眼中，只有七公主而没有什么狗屁的大帅。赶紧让七公主一行人进来，别的人马退后到三里开外。不然，护城箭准备。”厉飞一脸鄙夷，十分张狂的一指沧耳峰上四驾灭脱车，说道。

　　“厉飞，你个小狗。居然敢蔑视本帅，好好好，你不是有灭脱车吗，来吧，朝着本帅来上几箭。本帅倒要看看是你的箭厉害还是本帅的皮肉硬。”燕青冷笑一声，昂然站在帅字战车上。

　　“姓燕的，你居然敢骂我小狗。好好好，来人，射！给老子射！”厉飞气歪了鼻子，一声令下。一道响箭朝着沧耳峰上一冲。空中顿时炸开了绿色烟花。

　　不过，十几秒钟过去了峰头上居然一点动静没有。

　　“该死的，赶紧放箭，放箭！我是厉飞，厉飞，放箭！”厉飞像个疯人骑着青虎腾空而起。

　　“你是厉飞是不是，那正好了，一块儿吧。”空中传来独孤一剑的冷凌笑声。接着就是叭啦啦一阵杂乱的响声传来。

　　众人发现，四辆巨大的灭脱车已经给独孤一剑砸成了废铁扔进了城里。自然，毁坏了不少房屋。

　　而撑车的脱凡境强者全被打残打废，结果，连厉飞也给独孤一剑从空中直接一拳砸进飞砸向了城外。

　　最后给数来宝一扯，嘭地一声。厉飞狠撞在了燕青脚下。

　　“呵呵呵，厉飞，城主府总管，好威风啊！”燕青伸脚踢了他一下。

　　“你……你想干什么？”厉飞吓得一啰嗦，不过，口气还挺硬的。

　　卟！

　　啊……

　　“我想干什么，这是第一脚。”燕青冷笑一声，刚才一脚下去把这家伙的肋骨踩进了内脏里，自然是，断了一排。

　　“你想，这第二脚下去。你这小心脏的是不是会跳出来。”燕青一脸笑眯眯的看着他，厉飞顿时打了个冷颤，大声喊道，“城主救命啊，救命啊！”

　　“厉飞，你个逆贼。亏得我平时待你不薄。你居然假传本王指令，惹怒帝国上使。”这时，空中响起一道炸雷般的声音来。一个身着黄袍，兽靴，头顶王爷帽子的圆脸老者骑着喷着火云的云龙兽出现了。

　　一转尔，老者朝着燕青抱了抱拳，道，“燕大帅请谅解，本人就是沧耳城城主索云。刚才从闭关修炼中才出关，刚知此事。全是厉飞这个逆贼干的。”

　　“城主！你不能……”厉飞挣扎着刚讲出半句，不过，索云那竿丈二金枪已经毫不留情的扎进了他的胸膛里。

　　“你……你……”厉飞瞪大眼，抖了抖身子不甘心的死了。

　　“好了，事情已经过去了。一切都是误会，燕大帅，请进城休息。”索云满脸热情的邀请道。

　　“呵呵呵，也好，开拔十来天也累了。咱们进城休养。”燕青一挥手，大军随后进城。

　　“这家伙，原本是要刁难你。后来一看，好像不成了。又来软的一套了。”肥猫笑道。

　　“没错，索云最依仗的就是四辆灭脱车。连这最大的依仗都给人捣毁了他还能拽什么？这个，恐怕也不是索云的主意。”燕青笑了笑。

　　“难道是索达木浩搞的鬼？”肥猫一愣。

　　“八成是他了，本少抱了他的未婚妻嘛。这面子挂不住自然想要找回来。所以，但凡能逮到一点机会都要打压我。”燕青哼道。

　　“燕少，你难道真舍得把七公主下嫁给索达木浩那个野人不成？”肥猫问道。

　　“你说呢？”燕青看着它。

　　“唉……我明白了。索达木浩摊上你要倒大霉了。”肥猫摇了摇头。

　　“这是他自找的。”燕青冷笑道。

　　“唉，咱们的七公主到现在估计还蒙在鼓里。整天以泪洗面，燕少，你提前知会一下她就是了。别把美人哭惨了。”肥猫摇了摇头。

　　“不必了，她的痛苦也快结束了。”燕青摇了摇头。


第504章 你下套来我破局

　　晚宴在城主府进行，七公主周艳秋蒙着面纱，在皇宫指派的一等天卫保护下赴的宴。

　　不得不说，天狼国待客之道绝对的粗犷。

　　上的是全猪全羊全兽宴，而且，这些食物基本上都只是三分熟。

　　甚至有些食物是血淋淋的抬上餐桌的。

　　而天狼国的人啃食得嘴唇冒血，至于燕青一伙人则是文雅的用刀切着吃。

　　周艳秋只是默默进食，一句话都没说。而且，拿正眼都没瞅燕青一下。

　　“大帅，三十年前。

　　老夫偶得了一瓶好酒。它们称之为蛇魅酒。

　　据说是来自咱们木极域修炼极为发达的中部地带。

　　此酒万金难求，味儿绝对怪异。

　　饮下后令人有种亦真变幻的感觉。

　　晚上特地献上供大帅跟七公主品赏一番。”酒过三巡，菜过五味后，索云一脸豪爽的笑着一拍手掌。

　　不久，琴乐响起。

　　一个娇艳妖娆的美女端着一银盘袅袅而来。她分别给燕青以及七公主斟上了一杯。

　　燕青发现，所谓的蛇魅酒色呈翠绿，好像极浓的绿茶泡出来样子。

　　“大帅，七公主，你们看看酒杯里有什么？”索云笑道。

　　几秒钟过后，就是燕青也觉得有些讶然。

　　因为，酒杯里的绿酒居然渐渐的幻显出一个模糊的女子身影来。

　　那女子身体极为模糊，但是，看上去妖娆得很。而阿娜的身姿居然在酒杯中翩翩起舞，令人幻想联篇的。

　　龙目一探，顿时，燕青倒抽了一口凉气。

　　因为，这次看清楚了。那女子居然跟女尸长得一般无二，而且，燕青龙目刚探入进去。

　　杯中女子居然朝着燕青嫣然的一笑，这家伙吓出了一身冷汗。

　　吗滴，又是宿命！

　　“宿命，无处不在啊燕少。”肥猫也给吓着了。

　　“索城主，这蛇魅酒来自中部什么地方？”燕青决定探个究竟。

　　“传说是来自著名的‘酒精林’。”索云说道。

　　“酒精林？酒精林好像也是中部地带的霸主之一，跟七星宫雪山赫氏曹家堡等大势力齐名的。

　　而且，酒精林以酒林为总舵之地。以酒成名，酒也是酒精林的主要收入来源。

　　其收敛的财富丝毫不输给曹家堡这样的丹道霸主。

　　因为，酒精林出品的高档酒也拥有提神洗脑，延年益寿，甚至有相助你突破功境的效果。

　　而以酒精林为中心形成了酒文化，以酒修炼为主的酒道等行当。

　　这蛇魅酒在酒精林中应该属于高档品。”卫征说道。

　　“当然，基本上属于非拍品之列。老夫能得到它也是因为昔年一段恩怨。不然，难品天下如此好酒。”索云笑着伸手一指道，“请大帅跟七公主品鉴。”

　　燕青也有些好奇，细泯了一下。觉得味儿相当的古怪，好像有股子什么气息爬进了身体之中。

　　“燕少，蛇魅酒是不是有毒？”一回到住处，肥猫提醒道。

　　“没毒，我查验过了。”燕青摇了摇头。

　　“这事显得有些古怪。”肥猫说道。

　　“你也看出来了？”燕青一愣。

　　“没错，为什么只给你跟七公主享用。

　　就连四皇子曹喜希都不给，这索云是不是在为自己拉仇恨？

　　索云人老成精，不可能会犯下如此低级的错误。

　　既然不会犯错，那索云就是另有目的了。”肥猫说道。

　　“想在我跟七公主身上打主意而已。”燕青摇了摇头笑道，话音刚落地。萧丁来报，说是七公主事相商，要求燕青过去一趟。

　　“看到没，来事儿了。”燕青笑了笑，大步往侧东楼的七公主住处而去。

　　实则，索云把燕青跟七公主安排在同一栋楼里。

　　一个住西侧一个住东侧而已。两人相距也就四五十米距离而已。

　　表面上看是方便燕青保护七公主，不过，燕青早看出索云这只老狐狸有阴谋。

　　只不过直到现在还没发现这老家伙想干什么？

　　不过，有独孤一刀以及数来宝等众多强者保护着，燕青也不怕他耍什么花招。

　　“我跟大帅有私事相商，你们先退到楼下。”进了堂厅后，周艳秋示意两个贴身女护卫道。

　　“七公主，走前陛下有旨意。我们两个不能离开公主半步。”一个女护卫说道。

　　“本公主叫你们离开的，陛下不会怪你们。”七公主眉毛一抬。

　　“对不起七公主，这是陛下旨意。如违背我们回去会被处死的。”另一个女护卫也说道。

　　“滚！”燕青一声喝，卟哧两下就把两个女护卫直接一大九天手抛到了楼下，尔后冲萧丁道，“看住她们俩，谁上楼先斩了。”

　　“放心燕少，有我们在。”萧丁在楼下应道。

　　“有动作了城主！”楼正对面二百米处的另一栋楼上，索云正跟自己最铁的亲信占良在监视着。

　　“哼，好戏开场了。占良，交待人准备好。一旦他们俩搞得火热的时候当场捉奸。”索云阴沉着脸。

　　“他身边两个护卫很厉害，就怕攻不进去。”占良说道。

　　“笨蛋，攻不进去折腾一下就够了。

　　咱们有影符在，把现场铭录下来作为证据就够了。

　　到时，呵呵，我索云倒要看看我家那侄儿在面对给自己戴绿帽子的人会怎么办？”索云阴笑了一声。

　　“燕青实力不弱，一旦国君跟他对昴就有好戏看了。到时，最好是两败俱伤，咱们收敛残局。”占良笑道。

　　两人默默坐了一阵子。

　　“王子哥哥，你陪我喝几杯好不好？”周艳秋抬起了眉儿，一脸楚楚的看着燕青。

　　“好吧。”燕青点了点头，两人喝了起来。

　　而周艳秋喝得很猛，完全是一碗一碗的在往嘴里灌。

　　不久，脸儿红通通的。

　　“王子哥哥，你抱抱我好吗？”周艳秋全身发热，张着梦幻般的双眼祈求道。而且，早不经燕青同意已经一把扑进了燕青怀里。

　　“唉……”软玉温香何能拒绝，燕青伸手搂住了她。

　　顿时，一股气息扑进了自己身体之中。

　　燕青感觉全身一飘，整个身子开始燥热了起来。

　　而且，好像干柴遇上烈火似的发展得很快。貌似心中有条蛇在撩拔着自己的神经。

　　视线开始变得有些飘幻，那股子原始的，野性的冲动越来越强烈。

　　而周艳秋居然自个儿剥掉了外裙，她像条妖娆的蛇一般在燕青身体上纠缠着。而且，主动进攻。

　　“哥，抱我上楼。”

　　“哥，快点！”

　　“哥，妹要把第一次给你。妹绝不会把身子给了那个野人的。婚礼那天就是妹永远离开的一天……”

　　周艳秋已经处于半疯狂状况之下……

　　怎么回事？

　　燕青心生警觉，鼻子一抽，一回味。

　　对了，就是喝蛇魅酒时的感觉。

　　明白了，这蛇魅酒肯定有古怪。

　　而且，一男一女如果同时喝下的话一碰在一起就会爆出火花的。到时，蛇魅酒就成了摧情的毒药。

　　龙目往外一探，证实了。

　　因为，索云跟一个瘦高个子的男子正在楼对面关注着自己这边。

　　燕青立即摧动王境冰蛟的冰之奥义给周艳秋洗髓了一番。

　　可以肯定，周艳秋体内的蛇魅之毒已清除。不过，她还是不依不饶的纠缠着。

　　燕青明白了，周艳秋今天晚上是决定要献身的。所以，跟蛇魅之毒无关。

　　这厮直接用冰意刺醒了她，尔后让她看到了对面楼的索云。

　　“妹不怕，反正都要给你。他知道就知道。”周艳秋一句话出差点呛死了燕青。

　　“来日方长，妹，你放心，你要相信你哥我。”燕青安慰道。

　　“你叫我怎么相信你，过几天我要就嫁作他人妇。不过，你放心，妹永远是你的。你不要我也行，过几天你过来领尸体就是了。”周艳秋泪眼茫茫。

　　“咱们先整理好，演一场戏给索云。索云要搞死咱们，咱们先玩他一把。”燕青阴笑了一声。

　　不久，房间里开始折腾起来了。

　　“捉奸开始！”索云阴笑着下了命令。

　　“萧丁，他们要折腾的话你放他们进来。”燕青说道。

　　不久，下边喊声大作。乱成一团。

　　“公主，索云求见！”索云在楼下冲了进来。

　　门吱嘎一声打开了，周艳秋一脸冷凌的看了索云一眼，道，“索城主，深更半夜的不睡觉在外折腾什么？都这么晚了，你要求见，求见我干什么？难道你就不怕国君说你欲图不轨吗？”

　　“据报说是有刺客进来了，所以，索云我带人过来看看。”索云一双老眼往卧室里骨溜溜转着。

　　“有刺客，我怎么没发现。

　　既然索城主如此好心，那就赶紧带人进楼把刺客给本公主抓出来。

　　不然，本公主连个安稳觉都没得睡了。”周艳秋一皱眉头，身子一让侧开了空位。索去一挥手，手下冲上了楼。

　　一阵忙乱之后占良阴沉着脸下来了。

　　“抓到刺客没有？”七公主问道。

　　“没有。”占良摇了摇头。

　　“一群饭桶，要是七公主有什么事我拿你们法办。”索云脸腾地就红了，带人就想溜走。

　　“呵呵，索大人深更半夜的不睡是来抓刺客还是想干点别的什么？”这时，燕青干笑着从外边进来了。后边还跟着四皇子跟曹喜希。

　　“我是担心公主安危，失礼失礼。”索去抱了抱拳，老脸更红了。

　　“索云，你可知罪？”卫征突然脸一板指着他。

　　“本人不知犯了何罪？”索云一听，挺直了身子。

　　“深夜硬要撞入公主卧房搜查什么刺客，根本就是在胡扯。

　　公主卧房内有两位女护卫贴身保护着。

　　而楼下有大帅指派的强者四面守护。什么刺客能进入？

　　索云，你安的什么心？难道是想在半夜觊觎公主。

　　行不轨之举？”卫征义正堂堂。

　　“胡说，我索云是那种人吗？”索云气歪了鼻子，赶紧反驳。


第505章 拿下索云

　　“你不是那种人怎么会深更半夜的撞入公主寝宫？”燕青看着索云冷冷质问。

　　“本城主不是说过吗？既然公主暂时驻扎沧耳城休息。作为沧耳城城主，当然得担负起保护公主的责任。发现了刺客，本城主当然得查验一番。不然，出了事谁来担当？老夫这样子作难道有错吗？”索云也气坏了，搬出城主身份来了。

　　“查验，你都查验到公主寝宫了。原先本帅已经严明，公主近身防卫是由本帅负责的。索云，你的借口也太天真了。我的亲卫何在，把这个欲图不轨之人抓起来。”燕青一声令下。

　　“你们敢，我索家军何在？”索云一听，一声高叫。

　　顿时涌进来几千甲卫，并且，他们迅速的驾起了弓孥，支起了威力巨大的发射车，顿时就把院落包围了个水泄不通。

　　“保护公主，索云要造反。众将士何在？只要索云反抗，就地击杀！这责任由我燕青来承担。”燕青拍地一声把调兵虎符拍击在了木壁上。

　　虎符上金光一闪，一只黄色大虎咆哮了一声悬于空中。

　　其实，这虎符不光调兵所用。而且，它还是一块品级不低的灵器。战时可摧虎直接杀敌灭凶。

　　“呵呵，好好的掐一回吧。”曹喜希阴笑道。

　　“估计都不敢动真格的，只不过打打口水仗而已。”四皇子有些索然无味的摇了摇头。

　　“各位，看到没。在咱们天狼国的领土上居然如此的狂妄。并且，此人阴谋陷害本城主。今天我索云就要替国君拿下此逆臣。”索云抬指一点燕青，一脸嚣张。

　　“天狼国的众将士听着，天狼国也是大周帝国下属的子国。

　　索云不光对大周帝国陛下不敬。而且，居然想在深更半夜借刺客为名撞入公主寝宫欲行不轨。

　　你们都知道，七公主可是天狼国国君未来的妻子，是国之娘娘。

　　索云如此的干，此事我燕青定必上报给索达木浩亲王。

　　到时，你们居然帮着一个欲图不轨之人攻击公主卫队，你们难道就不怕被天狼国君诛灭九族吗？”燕青威风八面的质问道。

　　听燕青这么一说，天狼国的众将士中有一部分人都不由自主的退后了一步。毕竟，燕青这大帽子扣得可是有些可怕。

　　“别听这小子胡说，我索云可是国君的小叔，怎么可能乱来？”索云赶紧说道。

　　叭！

　　一个瘦子给数来宝从空中直接掷在了燕青面前。

　　燕青一脚踩在了他身上，道，“各位看到没有，此人就是索云最铁竿的亲自占良，料必你们都认识他。索云背叛天狼国君的事他最清楚。占良，马上招供。”

　　数来宝早用过魔法中的‘恐吓术’，这种恐吓术直接把魔法变幻之后攻入你的意识之中。

　　要知道，数来宝本体可是法圣实力。

　　占良给吓得差点神经错乱了。到现在还没闹清楚状况。

　　结果，糊里糊液的就竹筒里倒豆子的把索云欲图谋反的事全都讲了出来。

　　顿时，全场哗然。

　　“是燕青那小子的阴谋，咱们别听他的，上，射杀射杀！”索云快气疯狂，老家伙挥舞着长枪狰狞着脸就要扑将上来。

　　“各位，看到没。索云阴谋败露。现在连公主四皇子都想一并射杀。他是想杀人灭口。拿下！”燕青再次得势而上，索云突然的往地下砸出一弹丸样东东。

　　不过，符弹还没爆开。

　　人已经给独孤一刀抛出的一条蟒筋绳捆住扯了过来。

　　“我叫你逃！叫你逃！”张晓鱼上前连煽了索云七八个狠耳刮子，直煽得老家伙成了猪头，满脸流血才停了下来。

　　下一刻，在占良指点下。索云的亲信给一网打尽。

　　“盛世中华，这沧耳城暂时由你接任城主一职。还有一个任务，准备整合后边到来的将士们。”燕青下了指令，安排了十几个亲卫给盛世中华一起管控沧耳城。

　　自然，暗中还有他岳父花军峰的五行旗教众支持了。

　　穿过沧耳城，离天狼国国都‘冷月城’还有二天路程。

　　“大帅，人说天狼国有三大屏障。它们分别是南边跟咱们大周接壤的沧耳城。

　　中间就是处于主控位置的都城冷月城。

　　而背边跟达蒙帝国接壤的屏障之城叫‘黑沙城’。

　　达蒙帝国抢占了我们大周十几座城池，而这十几座城池都位于黑沙城外边。

　　而达蒙大军到达黑沙城后就停下了脚步。而令陛下都非常头疼的就是，每次攻打达蒙帝国都得先穿过天狼国三大要塞之地。

　　如此一来，受到天狼国的掣肘就相当的大了。

　　这还得看索达木浩的心情。不然，人家城门一关你根本就过不去。

　　大帅将计就计的先拿下了索云，占据了沧耳城要害之地。

　　这首先就解决了我们将来的退路问题了。

　　不过，冷月城的防御比沧耳城还要强大。兵力更多，强者更多。

　　天狼国这么多年的经营下来，也花重金收罗，培养了一批高手。

　　而且，冷月城也是个鱼龙混杂之地。据说那些大奸大恶之辈为了逃难都选择了冷月城。

　　因为，在这里，天高皇帝远。天狼国国君不管他们，谁也不会抓他们。”卫征说道。这次，燕青抛出了无极飞舟。飞舟涨大后犹如一艘豪华小型游艇。七公主给燕青请了上去。

　　“双宿双栖，好不快活，爽不死你！”曹喜希在喷酸水，毕竟，七公主之美哪个男子不动心。毕竟，七公主之艳哪个雄性不喷血。

　　“这不正合咱们心意吗？料必这种状况早有密探飞报给索达木浩了。那老小子估计现在也正躲在天狼宫中喝醋喷水。”四皇子笑道。

　　“四皇子，你说，这小子哪来的如此胆气搞得如此嚣张。毕竟，这是人家天狼国的地盘。就是一个独孤一刀也救不了他燕青。难道，天狼老祖是摆设吗？”曹喜希有些不解的问道。

　　“呵呵，天狼老祖是秘密，没几个人知道的。到时，燕青真知道了，已经太晚了。”四皇子神秘一笑，他瞄了曹喜希一眼，又道，“不过，你的粮草计划好像落空了。”

　　“我也没想到那小子好像有品级不低的储物袋，而且不止一个。这个倒是失算了，想他炼丹赚了那么多的银两，购下几十个储物袋应该不成问题。”曹喜希有些郁闷地说道。

　　“你错了。”四皇子摇了摇头。

　　“错了？”曹喜希表示不理解。

　　“没错，你看，那小子连飞舟都有。你说，他是不是有空间灵器？”四皇子都有些眼红地说道。

　　“空间灵器，那小子还真是富得流油。”曹喜希咂了下嘴，突然笑了，道，“也好，咱们好好派人给他宣传一下。树大招风，这空间灵器拥有者可是不多的。到时，呵呵，有好戏看了。”

　　“财不外露，财既已露，也好，很好的一个杀人的手段。”四皇子点了点头。

　　冷月城居然是建立在一座高山之颠，此山名冷月山，外形像是一弯冬天的冷月。

　　而山势绵延足有一百来里。山的两端是涛涛大江滚滚而过。这大江也是两道天然屏障。

　　也不晓得什么缘故，据说两江之间形成了一个巨大的旋涡地带。

　　如果人从空中飞过不小心都会给江水带动着的空气旋涡直接吸入。最后，连尸体都找不到。倒有点百慕大三角的诡异感。

　　冷月城依山而建，城墙高达几十丈。城墙前是宽达上百米的护城河。

　　而河里养着凶残的河兽水怪们。河下布了带毒的钩子，陷坑，防潜网等。你想从河里过去那等于去送死。

　　而城墙上面密布着弓箭、红油、沙包，火桶，以及每隔千米距离都装得有一辆大型的灭脱车。城墙上常年驻军达到八万之众。

　　而空中也有飞兽巡逻队日夜不停的巡视着。基本上一个成建制的陆海空三军都俱备了。

　　城门外是一片开阔的缓山坡地，倒是可以当广场用。

　　而燕青的大军在距离城门五里外就给喝止住了，再往前人家就会毫不客气的张弓放箭了。

　　“我们是征讨达蒙大军，是由燕青大帅掌印的。”萧丁划空而起站在距离城门二里外大声喊话道。

　　“稍等，我们会往上禀报。”城楼上一个将军回答道。

　　不久，一只飞鹰划空而去。

　　不久，城门一声炮响。

　　厚重的玄金城门缓缓打开了，从城内冲出了一支千人兵甲。

　　而兵甲中央一辆由十八匹飞兽拉动的巨大豪华战车上站着一个头发飞扬足有一丈长，浓眉大眼，脸上明显有着两条蚯蚓样交叉裂纹，长着个狼鼻子，身穿古老的地蛟甲衣，脚蹬玉兔皮靴，腰佩描金缕玉带，头发中夹着一个圆形王冠发夹，发夹中央还雕琢着一个充满原始野味儿的‘狼’字，体形粗犷威猛的中年男子。

　　此人就是威风不可一世的天狼国国君索达木浩。

　　战车四周共计八辆小了一号的战车陪同着，上面站着天狼国的王公贵胄们。

　　一个个都是兽甲加皮靴，野性十足。看来，说天狼国是野人国也纯属正常的了。

　　“停！”在战车奔驰到距离燕青的帅车三百米距离时索达木浩突然的一挥手，甲卫个整齐划一的停下了脚步。

　　一阵马鸣声传来，尘土飞扬到了天上。

　　不过，看马蹄子停下来的蹄印可能猜测到这是一只精锐甲兵之师。

　　几乎战马停下来排成了一条线，跟国庆大阅兵有得一比。

　　看来，索达木浩治军有方，并不是个草包国王。


第506章 城门摆擂台

　　如果说索达木浩是一柄刚出鞘的锋利宝剑，而且是一把充满原始野性跟狂热，随时都要食人的狮子，那此刻正站在帅字战车上的燕青就是一汪深潭。

　　而且还是一汪一点波纹都没泛起，平静如镜面样，悠然自若的深潭。貌似，索达木浩的膝利在燕青面前激不起一点浪花。

　　试想一下，当狂热遇上悠闲。当野性遇上理性，一切显得就那样合理成章的对峙了起来。

　　现场相当的安静，似乎一切都静止了。又像是时间张凝固了，不过，这种静止也太可怕了。

　　而一向野性惯了的索达木浩是最讨厌这种安静的。

　　天狼国众崇尚的是热血跟激情，原始跟野性。他们认为，安静是属于那种自诩为高雅之土的邪乎生灵种族的。

　　“大周来的狗屁小子，见到本王怎么还不过来大礼下跪参拜？”索达木浩终于忍不住了。

　　他戴有一截神秘骨扳指的大拇指伸开往燕青的帅车上一点，威严霸气的语调激昂的充斥在天地之间。

　　似乎，它还带起了一道音纹狂风吹向了燕青。

　　“呵呵，索达木浩讲得没错。

　　燕青虽说是陛下亲点的征达蒙大帅。但是，要论爵位封号还是比索达木浩低上了少。

　　人家好歹是帝国封号的亲王。

　　咱倒要好好看看燕青低膝下跪的奴才模样儿。”曹喜希坐车里笑道。

　　“肯定有趣，不过，八成他不会下跪。”四皇子笑了笑尔后又摇了摇头。

　　“不跪，那正好了。这正给索达木浩找到了一个杀他的理由。希望如此。”曹喜希冷笑道。

　　“索达木浩当然想当即了结了他，不过，他杀不了燕青。除非天狼老祖动手。”四皇子说道。

　　“狼亲王，见到帝国七公主怎么还不过来大礼下跪参拜？

　　难道你不懂帝国皇室规矩吗？难道你想无视皇权吗？难道你在蔑视公主跟大帝？”燕青突然淡定的抬指一指，尔后一脸威严地说道，“而且，本帅是大帝亲点的征讨达蒙大帅。

　　狼亲王居然在大庭广众之前指本帅为狗屁小子，你把陛下亲点的大帅当什么了？

　　本大帅都成狗屁了，你这陛下封号的亲王岂不是也成老狗屁了？”

　　“哈哈哈……”

　　燕青的话引来了一场爆炸式的哄笑，笑声穿空而去。

　　“好小子，居然把七主公拉出来当挡箭牌了。”四皇子摇了摇头。

　　“这一招真毒，不过，索达木浩上去拜一下公主那是应该的。下一步看你燕青怎么说词。”曹喜希说道，话音刚落地。

　　果然如此。索达木浩好像也想到了这一点，这家伙当即单膝跪在了战车上，面对七公主的鸾车嘴里道，“天狼国国君索达木浩参见七公主。”

　　“嗯，一路行军，本宫累了，先进城休息吧。”七公主哼了一声，曹喜希一听，脸都绿了，骂道，“婊子，真是一对奸夫淫妇啊。”不过，一转尔看到四皇子，马上又陪上笑脸道，“不好意思，我不是在骂皇室。”

　　“算啦，我那姐要帮衬着燕青。这打脸是进行不下去了，又让燕青逃过了一劫。不过，也好。如此一来，反倒更会激起索达木浩的脾性来。后面，会更加精彩的。”四皇子阴阴地说道。

　　“公主请进城，不过，对于这个狂妄自大，无视礼数，不懂规矩的所谓的帝国大帅本王不欢迎。”索达木浩站起来后立即恢复了满脸冷凌，尔后又是一指燕青道，“燕青，马上叫你的兵甲退后百里。尔后，三天内滚出天狼国。不然，本王将视作是对冷月城的入侵。到时，全国兵马齐发，就地灭杀！”

　　“七公主，有人不欢迎。

　　并且视陛下之军为仇人。臣下觉得这是个没有安全的国度。

　　并且，还弄了这么个狂妄自大，无视皇权，无视陛下指令的国君。

　　危险等级超过了三级。属下建议七公主你马上随属下撤退到百里。

　　三日内离开这个乱七八糟的地方。”燕青站起来一抱拳，朝着公主鸾车说道。

　　“大王，这个狂妄小子居然敢指责咱们天狼国是个乱七八糟的国家。指责你，属下看不过去了。我霍辽请求跟他单独一战。我要当面挑死这个疯狂的小子。”这一个身披红色铠甲，一脸张狂的中年男子骑着虎鹰兽，挑着丈八长枪，杀气腾腾的出列请示道。

　　“大帅，此人是天狼国一级战卫霍辽。

　　以前是大金帝国的人，后来杀了一个王爷后无处藏身逃到天狼国了。

　　最后，给索达木浩看中招进了战卫队中。

　　而索达木浩的战卫队的绝大部分武者都是乱七八糟出身的。

　　一个个鼻孔朝天不说，而且，仗着索达木浩的信任，嚣张跋扈惯了。

　　在这冷月城也是横行霸道的主儿。而霍辽就是其中一个鲜明的代表，曾经就把天狼国一个银等将军的鼻子打入了脸里。

　　当然，他也是索达木浩养的死卫。

　　随时要等着为他献身的。”卫征密音过来说道。

　　“你想战，不过，对面那胆小鬼敢应战吗？”索达木浩正感觉无计可施时正好有人招枪眼，拿眼斜瞄了燕青一眼刺激着。这厮把霍辽送上去看看是否有转机。

　　毕竟，要是七公主跟着燕青一并撤走，索达木浩岂不是要眼巴巴看着到嘴的美人儿妻子又远离自己。

　　要是折腾出什么变数来搞得鸡飞蛋打的岂不是竹篮打水一场空了。

　　虽说燕青必死，但周艳秋这个美人也得揽在怀里。

　　一石二鸟，而且，索达木浩不是傻子，他更看重的是周艳秋帝国七公主的身份。

　　今后回帝都自己也正陛下的女婿了，自然，身份地位抬高了不少。

　　以前到京城都会给京师那些重臣王公们讥笑成了野人国王，咱也得弄个正宗的身份显摆显摆才是。

　　“哪个是胆小鬼了，我萧丁，燕大帅亲卫请求出战。”萧丁往前一挺，战马一声嘶鸣，跟霍辽对峙着了。

　　“你滚开，我霍辽要挑战的是你们的胆小鬼大帅。你有什么资格挑战我？”不得不说，霍辽在冷月城张狂惯了。认为自己还真有些霸伐天下的实力了。

　　“呵呵，霍辽，不是我燕青看不起你。

　　你如果连我一个亲卫都挑不了何谈挑本帅？

　　什么东西，连本人亲卫都不敢战还在这里人五人六的瞎嚷嚷。

　　真是世风日下，什么阿狗阿猫这流都可以窜出来狂叫一番，真把自己当狗神猫仙了是不是？”燕青一席话出，戳得霍辽差点喷鼻血了。

　　而且，一语双关，连索达木浩都给扯了进来，变成了阿猫阿狗之流。

　　“霍辽，废话少说。直拉用你的挑月枪给本王挑穿他的肚皮。”索达木浩气坏了，一指萧丁。

　　“好，一枪挑月向东来！”霍辽一声狂吼，挑月枪往空一抛。

　　强大的真气喷出枪身凝成一轮圆月挂载在了枪尖上。圆月诡异的闪动着，好像夜间航行的飞机。

　　而且，给人一种梦幻般的感觉。

　　“枪月枪果然不凡，这圆月有让你亦真亦幻的感觉。到时，不晓得哪个是真哪个是假的了。”曹喜希摸了一下下巴。

　　“精神攻击作用。”四皇子点了点头。

　　瞬间，挑月枪临近萧丁身前。

　　那一轮圆月突然诡异的一闪就消失在了空气之中。

　　只见萧丁此刻才拔剑往空气中一刺，卟哧一声，好像刺中了一个葫芦似的。

　　顿时，残破的圆月爆开了，化为一溜一溜的月影真气散尽。

　　而萧丁身子诡异的往左一扭一闪，而手中宝剑往外一甩，化为一溜光芒瞬间消失。

　　霍辽一看立即腾空而起，不过，刚闪过那一溜青芒。

　　下一刻！

　　卟！

　　一道红光直接穿过霍辽胸口，鲜血飞溅。霍辽瞪大眼不甘心的从空中跌将下来，砸得尘土飞扬。

　　而萧丁吹了口气，手中正拿着一把梭子形的红色镖剑。

　　“子母飞剑。霍辽这个笨蛋，闪过了母剑却是没能防着子剑。狗屁的什么战卫，一战就死，还真是可以称得上是死卫了。”曹喜希脸都气绿了。

　　“你个狗贼，居然敢杀我夫君。我索娇娇要将你碎尸万段。”一个全身披着绿色鳞甲，头插兽骨的猛汉子一般的女人一拍战兽，顿时卷起一阵狂风冲向了萧丁。

　　战兽每跨一步地下都会惊挛般的颤栗一下，而同时，地下会留下四个深深的蹄印。

　　一股强大的战意的从索娇娇身上喷勃而出，居然形成实质性的灰色纹刺张牙舞爪着。

　　“萧丁，此女武胎估计跟精神力摧发有关系。其星数值不下四十星。你要注意守住意识，一旦陷入昏乱会给她有机可乘。”燕青告诫道。

　　“呵呵放心大帅，她虽说精神力星值比我强。但是，功境却是低了二阶。”萧丁一声狂笑，抽出了一面大鼓来，金色捧槯往鼓上卖力的一敲。

　　顿时，嘭！

　　一道沉闷的响声震得空气反卷着袭向了奔袭过来的索娇娇。

　　萧丁是想以激昂的鼓声搞乱索娇娇的精神武魂攻击。

　　“拿命来！”索娇娇头发一抽，身体居然诡异的化为妖魔形象，头发在瞬间居然诡异的疯狂涨大到了几十丈，形如多条张牙舞爪的触手。好像一个毛茸茸的章鱼。


第507章 玄元王朝

　　而头发化成的可怕触手顿时盖天铺地的包裹住了周遭百来米范围。

　　一道道音魂之刺化为精神线不断的弥漫着整个遮盖空间，而萧丁就处于这个极为狂臊的空间之中。

　　顿时，好像陷入了黑影深狱。

　　在外边看好像还有一丝缝隙，只有置身于其中的萧丁才能感觉到，这里是一处深渊，一个处处充满危险，随时都可能被灭杀的黑暗深渊。

　　“想不到索娇娇的武魂居然是黑暗深渊，而且，级数高达四十级。

　　萧丁应该在她布下深渊的一瞬间先脱身而出，怎么就这么糊涂？

　　一旦陷入深渊，想脱身就难了。

　　因为，这道深渊其实就是索娇娇的地盘。

　　萧丁在别人的地盘上明显的落了下乘。”数来宝说道。

　　因为，这家伙也是属于这种类型修炼成妖的。所以，相当的熟悉。

　　“呵呵，萧丁不是不想在深渊形成之前脱身。而他是故意如此的。”燕青一摸几根胡子，笑道。

　　“故意的，难道想找死？虽说索娇娇仅有脱凡五重楼。但是，一旦深渊布成，萧丁就是七重楼也未必能全身而退。这就是武道方面的地盘问题，跟阵道倒是有些相似之处。”数来宝有些不理解。

　　“萧丁想挑战极限，他刚突破脱凡七重楼。

　　所以，想挑战自我，夯实七重境基础。

　　以便为今后冲击八重楼奠基。武道修炼如果一直躲在温室中是难以大成的。

　　只有不断的挑战自我，挑战生命极限才能增强信心跟勇气。

　　不然，像脱凡层次想寸进都难。”燕青摇了摇头。

　　外边一片黑色触手飞腾，看去就像是一片深海海带造成的影像。又如一只只妖魔鬼怪在幽动着，在这个特殊的环境下令人发毛。

　　不过，即便是一点魂力刺飞溢而出落在身上也令人毛骨悚然。

　　功境低者甚至当场吓得尿了裤子。

　　萧丁在里面冲击着，寻找着最佳突破路径。

　　所以，外罩的触手之罩此起彼伏，犹如海浪滚动。

　　不时有可怕的声响爆起，如海潮滚过，如雪山崩裂，如飓风过境，如……

　　终于，当然这种大起大伏到了白热点后。

　　卟哧一声！

　　好像经历了一个世纪，一个巨大的黑色气球给戳穿了。

　　萧丁带着全身的霸伐之气，喷着青色火焰从黑色深渊之中冲天而起。

　　那黑火之中闪动着一丝白色圣火，这自然是燕青给他播下的。

　　萧丁跟了唐天几十年了，他唯一的遗撼是不能得到圣火传承。倒致他成为唐天徒弟的希望一生都落空了。

　　是燕青圆了他这个梦想，当然，从此后，萧丁跟着燕青了。

　　就是这三级圣火传承烧穿了魂刺，烧毁了触手之发。

　　最后，一发不可收拾。索娇娇布下的锁魂深渊在这一刻土崩瓦解。

　　来而不往非礼也！

　　在突破出来的一瞬间，索娇娇发出一声惨烈的尖叫。

　　深渊消失，而索娇娇肚皮处一片鲜血。

　　“混蛋，居然敢伤我金阳的义女，拿命来！”这时，空中吃起一道炸雷。一道丈大金色电光从空中直接劈向了萧丁。

　　独孤一刀抬刀一点，金色光柱全部给大刀吸收散尽。

　　金光灿烂，夺人眼球。

　　空中出现了一个鹰鼻老者。他脚啃噬金兽，一双金铸样的双手显得特别的扎眼。

　　“是金老驾临，天狼国蓬荜生辉，木浩失礼了。”一见此老，索达木浩居然躬身以后辈礼相迎。

　　“嗯。”金老只是淡淡的看了索达木浩一眼，从鼻腔里哼出一声，尔后豁然转身，手指着独孤一刀道，“你是谁？为何阻拦伤我义女的元凶？不晓得我金阳来自玄元王朝大金家吗？简直吃了熊心豹子胆了。阁下，你现现在向我赔礼道歉后马上给老夫滚得远远的老夫就当没看见。不然，杀无赦！”

　　“阁下，老夫独孤一刀也正想跟你讲这话。什么玄元王朝，这里是大周帝国的地盘，识相的马上给老夫滚蛋。”独孤一刀却是不吃这一套，表现得比金老更嚣张。

　　轰隆！

　　一道水桶粗的金色光柱化为山岳轰向了独孤一刀。

　　独孤一刀一声冷笑，刀影闪动。直接砍碎虚空冲将上去跟金老战成了一团。

　　顿时，空中金光纷乱，刀气如鸿。到处都是散乱着的金色真气跟恐怖的铸刀之纹。

　　两人貌似半斤八两，对撞的声音如天雷轰顶。

　　远达几里之地的巨树花草包括小山给强大的奥义之纹直接摧毁。

　　而索达木浩嘴角挂着一丝玩味儿似的笑容。

　　“大帅，这事恐怖怕有大麻烦。”卫征挨了过来说道。

　　“玄元王朝很强大吗？”燕青一愣问道。

　　“当然强大了，大帅，直到现在你恐怕还不知道国家层次排名。

　　从弱到强，最弱的是郡王国，再往上就是诸候国、亲王国、极少数的独立王国。

　　帝国、帝国之上才能称之为王朝。

　　像玄元王朝的版图之中囊括了好几个大的帝国。

　　像咱们大周帝国就是玄元王朝下属的一个子国。跟燕国属于大周帝国一样的道理。”

　　“玄元王朝难道比七星宫这些大势力还要大吗？”燕青问道。

　　“不敢说比他们实力强大，但是，可以并肩。

　　而且，从疆域以及人口，还有强者数量来讲比七星宫雪山赫氏还要多。

　　只不过在顶尖高手一块上差距不大。比如，七星宫所处的地盘也许还属于木极域某个王朝的地盘。

　　它们俨然国中之国而已。而他们跟王朝的关系是互不侵犯。

　　而木极域也有着几个强大的王朝。而玄元王朝是离咱们最近的王朝，不过，也极为神秘，相当的远。

　　因为太远，平时王朝对于各大帝国也是睁只眼闭只眼。

　　时间一久，往往好些帝国强者都会忘记了上头还有一个王朝的存在。

　　而这个金老来自玄元王朝。而且自称这王朝的大金家。

　　其家族在王朝中的势力不弱。就跟箭神家族在大周帝国一般的实力。

　　如果硬要分个层次的话。像王朝中的一流家族实力虽说比不上七星宫曹家堡。

　　但是，完全碾压任何一个强大的帝国。

　　包括春秋大裂谷中任何一家武府。

　　所以，你看，一向嚣张的索达木浩对那个金老是尊重有嘉。因为，惹不起。”卫征说道。

　　“如果按你的理论来分，王朝中的一流家族中肯定有神窍颠峰甚至有半玄塔境强者了。”燕青说道。

　　“不是是否，而是肯定有玄塔境强者。金老虽说在金家算不上什么，但是，人家背靠大山。借家族之势力在下边的帝国之间也可以耀武扬威一番。毕竟，玄塔一出，谁与争锋。”卫征一脸忧心。

　　“管不了这么多了，总不能伸出脖颈让它来宰。我燕青从来的作人准则是人不犯我我不欺人，人若犯我，我必还之。至于王朝金家，那是今后的事了。”燕青哼道。

　　“也是，今天这架势是金老肯定会找事儿。总不能等着他过来下手。”卫征叹了口气。

　　轰轰轰……

　　啪啪啪……

　　天崩地裂，可怕的杀气连太阳都给吓得躲了进去。

　　滋……

　　结局来了。

　　金老一金砣砸得独孤一刀左肋骨断了一排，不过，独孤一刀那惊天一斩斩伤了金老的大腿。

　　数来宝突然掷出一魔法塔往空中一砸，啪！

　　整个虚空都抖了抖，金老那受伤的腿给直接砸碎。

　　整个身体都给砸进了泥土里。

　　“混蛋，金家不会放过你们的。”金老往空一掷，一方卷轴突然的开，一方塔形物直接化为一条空间通道。老家伙转身就想钻进去。

　　燕青明白，这家伙手中拥有的卷轴居然是玄塔境强者的一丝玄塔之灵点纹上去的。

　　一旦让金老钻入，估计立即就会远遁到几千里之外。

　　不过，燕青手指头轻轻一戳。

　　蛟族的定法域场化为无形固定之纹顿时凝固了通道周遭的空间。

　　嘭！

　　金老化成的金光狠命的往通道里一撞，哪晓得好像撞上了超级钢铁一般。

　　一声闷响，金老愤怒的大叫了一声，头上立即给撞出了一个大包来。

　　而数来宝的魔法塔外加上独孤一刀的恐怖刀斩已经狂乱的封锁了周遭几百米范围。

　　啊！

　　在两位脱凡九重楼颠峰强者夹击之下，金老发出了史上最惨死的尖叫声。

　　最后，金光直接给斩成了数截。最后给魔法塔一轰砸成了碎末。

　　索达木浩双眼失了颜色，变幻了好几次。

　　“燕青哪里搞来的，居然还有一位？”曹喜希都惊了一跳。

　　“两大脱凡九重楼联手，恐怕只有天狼老祖出山才能拿捏了。

　　难怪这小子如此的嚣张，原来有靠山啊。

　　不过，这下子他撞下大祸了。玄元王朝的金家可不是吃素的。

　　燕青，包括独孤一刀，还有个那邪乎中年人，都得死，死定了。”四皇子摇了摇头。

　　“王朝大家族一怒，血流成河啊。就是帝国都得抖三抖。它们不会牵怒到帝国头上吧？”曹喜希很担心。

　　“呵呵，不用担心。这事不是帝国干的，冤有头债有主的。

　　不过，估计帝国也得大放一次血搓和此事了。

　　只不过玄元王朝离咱们这地儿太远了，就是不停的飞也得飞上好几个月的。

　　金家人收到金老头的死亡信息后也得一段时间。

　　不能让这小子得意太久，那会助长了太子的气焰。

　　所以，只能从天狼老祖方面着手了。”四皇子说道。


第508章 月圆之夜

　　“老祖，后辈无法再忍受了。难道老祖真要让后辈我眼巴巴看着自己的妻子跟那个混蛋在一起？

　　他抱我妻子，淫我妻子。还双宿双栖。

　　而且，那个婊子居然当作我的面维护他。

　　老祖，我是男人，男人！老祖你再不开口晚上后辈我就跟他决一死战。

　　一死百了，眼不见心为烦。”一回到府中，索达木浩就悄悄直奔后山而去。

　　此刻正跪在一座不起眼的坟堆前咬牙切齿，呼天喊地。

　　坟堆上杂草丛生，犹如乱蓬的鸟巢。

　　整个天狼国恐怕只有索达木浩会知道。这就是神秘的天狼老祖栖身之地。谁又能想到，一代神窍级高手居然住这地儿。这也是规避仇家非常好的一种掩体。

　　“我的孩子，不是老祖我不出手，是因为时机还不成熟。再等等，等等。”这时，坟堆里传来了一道略显沙哑的飘渺声音。

　　“二十年前，后辈我想要强大天狼国。

　　让天狼国真正的独立于大周跟达蒙之外成为一个真正的独立大国。

　　而不是永远当这夹心饭，成为他们其中之一的附庸，成为他们的小弟。

　　而要成为独立的大国必须扩展疆土，聚集民众。

　　可是老祖你当时的答复还是今天这句话。后辈我也就忍了下来，因为，老祖你说是要养精蓄锐，到时。

　　一旦你出关，天下都可去得。

　　不过，时隔二十年了，后辈给人欺负到已经无法生存的地步了。

　　可是老祖你还是这句话。后辈我甚至怀疑，老祖你是不是咱们索家老祖？

　　你心里还有没有伟大的狼族王者索氏家族？

　　今天，老祖你还是这句话。

　　不过，后辈索达木浩我已经决定了。今天晚上就是索氏家族生死存亡的关头。

　　而且，实话告诉你老祖。燕青那个混蛋拥有两个超级保镖。

　　一个叫独孤一刀，一个叫数来宝，都有着脱凡八九重楼实力。

　　后辈我就是倾尽王宫死士，倾尽索家族人上去也是送死。

　　不过，后辈受够了。死就死吧，死了也好。

　　后辈要用鲜血祭祀伟大的狼族索氏家族。后辈我不会辜负狼族索氏的英明，一如既往的英雄跟热血。”索达木浩站了起来，他双目炯炯。唰啦一声抽出一把黑色大刀往手臂上一勒。一滴滴鲜血滴向了坟堆。

　　“愚蠢！”天狼老祖哼了一声，一道指劲传来，当啷一声就把大刀给直接击落在地。

　　转尔，他叹了口气，道，“唉，算啦。时机虽说还未成熟。不过，目前倒有一个唯一的法门，索达木浩，你是否愿意用生命一试？”

　　“我愿意，只要能杀死燕青那个孙子，我愿意用生命去挑战。”索达木浩说道。

　　“那好吧，其实，我的孩子。不是老祖我不愿意出来。

　　那是因为，你是知道的。血族跟咱们狼人是从不对付的。

　　一见面就是死磕。而几百年前，咱们的死对头，奥森庄园的尼拉东那肮脏的血族居然开启了盛大的祭祀活动。

　　他们想借血祭得到来自遥远的血族王国德鲁王国的传承。

　　咱们索氏狼人家族当然不能让他得逞了。一旦他们得到传承，那就是咱们索氏狼族灭亡之日。

　　所以，我们齐集了众多高手。结果，在奥斯东山大战了一场。

　　尼拉东的祭祀给我们破坏了。不过，我们索氏家族上千强者仅逃出了我一个人。

　　而我在脱身前发现祭祀之地的泥堆里有一截东西。

　　于是，我拼了命随手拔走了。

　　回来一看，居然是一尊石像。石像背生双翅，经过猜测，可能就是尼拉东要祭祀的关键东西。

　　不过，回来后我研究了许久还是没能发现其中的秘密。

　　我的孩子，你想想，一旦我能破解这其中的秘密。掌控了血族的最高机密。

　　到时，尼拉东家族又算什么？到时，就是我们索家灭亡尼拉东那个肮脏家族的时候了。

　　算啦，讲这些也没用了。月亮就快出来了。

　　我的孩子，你有没发现这坟堆上的草有些奇特？”天狼老祖问道。

　　“这些草好像极为普通，老祖你交待不许锄掉。所以，几百年了都是如此。难道其中还有什么秘密不成？”索达木浩一愣。

　　“呵呵，当然。这就是你们眼中经常见到的乌头草。”天狼老祖笑道。

　　“不对啊老祖，乌头草在咱们天狼国遍地都是。

　　此草高达一尺有余。倒圆锥形的，长也就一指左右，外皮呈显的是黑褐色。

　　叶子互生，还有柄；叶片接近皮子，形状像是卵样子……可是你坟头上这些草不光长得矮小。

　　而且，颜色跟叶片都完全不一样。

　　怎么可能是乌头草？”索达木浩呐呐着根本就不敢相信。

　　“呵呵，你只是见到了世人眼中的乌头草。

　　其实，我要告诉你的就是。这些草才是真正的乌头草王。

　　别看它小，别看它们长得丑。但是，随便一株乌头草可抵外边一座山的乌头草。

　　而当年尼拉东家族花了上千年才搜集了这么多的乌头草王，就是为了对付咱们索家的。

　　不过，给咱们祖先抢了过来。咱们狼族人流传着一句话：‘即便一个心地纯洁的人，一个不忘在夜间祈祷的人，也难免在乌头草盛开的月圆之夜变身为狼’。

　　这其实就是指在月圆之夜是咱们身体最虚弱的。

　　而尼拉东家族是深知这个道理的。因为，为什么在月圆之夜会如此，那就是因为乌头草盛开的缘故。

　　而乌头草会散发出一种令咱们狼人无法抗拒的味儿来，让咱们狼族在迷幻之间不由自主的变身了。

　　而普通的乌头草却是无法让咱们狼人族王族变身的。

　　所以，尼拉东家族从遥远的地方花重金搞了这么多的乌头草王来就是想在月圆之夜大举进攻时散出乌头草。

　　到时，咱们王族全都得变身为狼，而且，身体全都处于最虚弱的时候。

　　到时，不由任由他们宰割了。”天狼老祖笑道。

　　“如此一来，岂不是更麻烦了。而老祖你还把乌头草王种在坟头上。岂不是给自己找麻烦？”索达木浩不明白。

　　“不不不，不一样。我发现，只要拥有这个石像在手，乌头草反倒成了咱们的宝物。

　　虽说月圆之夜还是要变身为狼，但是，变身过后我的实力跟平时相比反倒是增长了二倍不止。

　　这跟没有石像遇上乌头草的境况截然相反。所以，我认为这石像拥有转化变身能量的作用。

　　所以，我的孩子。今天晚上就是月圆之夜。

　　你不是要报复燕青吗？所以，老祖我在还不能出关的时机下可以用石像帮你转化一下乌头草。

　　到时，你带上十株乌头草王跟燕青大战。

　　一旦你吞服过后即刻就会变身。到时，你的实力在现有基础上将提升二到三倍。

　　你现在是脱凡八重楼。一旦你好运的能提升到三倍实力时，你的攻击力直追半神窍境强者。

　　什么独孤一刀，数来宝都将不是你的对手。

　　而且，老祖我把这石像暂时借给你一用。

　　等你解决掉他们后再还给我就是了。不过，这石像的神秘即便是现在我也没能完全搞清楚。

　　所以，非万不得已不要用它。就怕会惹出一些别的来。

　　我的孩子，今天晚上就是你大显雄威的时候。

　　你是我们索氏家族的骄傲。一旦老祖我出关，咱们天狼国将拓展疆土，独立为王。

　　什么大周帝国，达蒙帝国，全它吗滴滚蛋去。

　　不服是不是，我天狼老祖不妨直接把周帝的头从宝座上捋下来当球踢了。”天狼老祖豪情满怀。

　　转尔又道，“孩子，为了加强你的成功机会。老祖我特地用狼人秘术分化出了十之一魂魄之气融入你的意识之中。晚上，你的魂魄能力将提高二倍。而你的精神力将狂飚到六十星。而你跟石像的呼应能力更强。”

　　“六十星，这岂不是可以跟神窍二三门境强者的精神力相比了？”索达木浩顿时欣赏若狂。

　　“哈哈哈，没错。因为，老祖我就是一位魂魄武胎类强者。一般的神窍境都没有如此强大的分神能力的。”天狼老祖狂笑了几声，下一刻，祖孙俩开始了合作。

　　而乌头草摆动着，黄昏即将来临，月亮也作好了随时出来的准备。

　　“大帅，据天卫府密探传来的最新消息。这次达蒙帝国挂帅的‘天亲王’索尔丁居然突破到了脱凡九重楼。

　　因为，他找到了一截灵髓。

　　这灵髓可是灵气化成液体后凝聚而成的。已经初具一些简单的意念。灵髓有价无市，极为罕见。

　　而此人号称刀神，一手刀技可遮天弊日。

　　更让这家伙如虎添翼的就是他还得到了一把神秘的羽刀。

　　据说此刀是一根处于中蛮世纪，功境达到王境的飞天火鸡的尾巴毛制成的。

　　因为他出身于回春武府。还是位丹道圣手，品级高达八品。

　　因为会炼丹，因此，他用丹药聚集了一大批高手，称之为88甲卫。

　　不过，那是以前，现在改头换面了。

　　这八十八个甲卫已经扩充到了三百甲卫军。

　　这些甲卫个个身手高绝，其中脱凡境强者增加到了二十六位，剩下的全是念气大圆满强者。

　　跟索尔丁的亲卫军相比，咱们的亲卫军还要强大一些。

　　不过，关键是索尔丁所带来的几十万大军中是由达蒙帝国的金甲军跟银甲军组成的。这其中至少还有三四十位脱凡境强者。

　　而独孤一刀跟数来宝最多能对付这几十个脱凡境强者。

　　而普通士兵方面他们比咱们强大得多。就是搞人海战术也能累死咱们。

　　大帅，情况不容乐观啊。咱们人马太少，强者太少。根本就没有胜算。”卫征一脸忧心。


第509章 千秋宴

　　“表面看的确如此，不过，卫征，别急别乱。事情有转机的，我相信，你看着就是了，不用三天，转机必将来临。”燕青拍了拍卫征肩膀，神秘的一笑，尔后往七公主楼上而去。

　　“唉……英雄难过美人关。”卫征看着燕青的背影叹了口气。

　　“你还来干嘛，瓜田李下的就不怕别人讲闲话？”一见燕青进来，七公主坐在床沿边上马上板上了脸。

　　至于说她两个贴身女护卫给燕青修理过一次后现在早怕了。一见燕青来早就自个儿退到了楼下。

　　“不欢迎是不是，不欢迎哥马上就走。”燕青脸一板转身就走。

　　“哥……哥……哥……”香风袭来，后背给七公主紧紧的抱住了。两团硬性中的柔软紧紧的压迫着燕青的神经。

　　七公主的声音很凄厉，无声的泪轻轻的滴在了燕青的后背上。

　　“哥……妹永远是你的。哥，这是妹跟你相处的最后几天时光了。妹跟你认识不长时间，你是我梦中的哥，你是我的唯一。妹没别的了，只想把自己送给你……送给你……”

　　七公主泪眼婆娑，眼神迷离。

　　好像在作梦，又好像不愿意回到现实。

　　她只是紧紧的用自己的身体摩擦着燕青，她想把自己全身心都融入燕青的身体之中。

　　“唉……妹，好吧。哥现在就决定了！”燕青一动，用强有力的手一把把美人儿旋转到了自己胸前。

　　尔后用鹰勾样的手指头勾起了周艳秋的下巴，霸气十足的看着她。

　　“你决定啦，我……妹我去去就来。”周艳秋一听，脸儿一红，转身就要往洗浴间而去。

　　女人嘛，献身前总得把自己搞干净了才是。她要把自己最美好的一面留给心爱的人。

　　“不用去了，哥会要你的。不过，哥会回到大周帝国，到时，哥会向周帝亲自提出来的。到时，哥要风风光光正式迎娶你回竹居。”燕青一把拽住了她。霸气的双眼灼灼的盯着她。

　　“哥，不可。妹知道，你有独孤一刀，你有数来宝。

　　但是，大周帝国作为一个拥有几万年历史的帝国，它的底蕴是很深很神秘的。

　　我就听箭神哥说过，大周还有一个活了四百年的太祖爷。

　　他才是大周第一强者。虽说百多年没显身了。

　　但是，核心家族的上层人物都知道他的存在的。

　　不然，那些蠢蠢欲动的大家族为什么会如此的安份守已？

　　妹我别无所求，一夜拥有，就是永恒。”周艳秋双眼流着泪。

　　“放心，你是哥的人，谁也别想夺走。天可崩，地可裂，谁也别想左右哥的意志。”燕青的话如金玉落地，脆响声声。

　　“大帅，天狼国国君在千秋塔下设下千秋宴宴请您跟七公主。”这时，萧丁来报。

　　“知道了，稍后就去。”燕青回应道。

　　“哥，你要小心才是。索达木浩狼子野心。”周艳秋担心得身体都在颤栗。

　　“放心，有哥在。”燕青轻拍着她的肩膀安慰道。

　　“不会是鸿门宴吧？”肥猫可是知道地球上这个典故的。

　　“咱可不是刘备，他索达木浩也当不了西楚霸王。”燕青哼了一声。

　　“卫征，天卫府有相关的关于千秋塔的介绍吗？”出来后燕青问道。

　　“有，天狼国的千秋塔据说在开国不久就建立了。

　　此塔有五层，高达十丈，占地范围三十亩左右。

　　全是由石头堆砌出来的。据说喻示着天狼国千秋万代，永世昌盛不休的意思。

　　而每隔百年天狼国王室都会在千秋塔下举行盛大的庆典以及祭祀活动。

　　到时，会齐集全国精英名流同乐。”卫征密音过来道。

　　“现在应该没到百年盛典吧？”燕青问道。

　　“没有。”卫征点了点头。

　　“没到百年盛典，那索达木浩为什么要在千秋塔下举行千秋大宴。卫征，这其中是不是有什么？”燕青问道。

　　“宴无好宴，席无好席，大帅，咱们还得谨慎一些才是。

　　索达木浩恨大帅如骨，但凡能找到机会估计都会出手。

　　而且，从索达木浩一向的行事风格可以看得出来，大周帝国的威望在他面前并不重要。

　　因为，他连皇权都蔑视。而且，根本就不遵法度。

　　更何况，这里是他的地盘。他是一个随心所欲的凶残之辈。

　　所以，属下建议把燕家亲卫军带过去以防不测。”卫征说道。

　　“索达木浩是见过独孤一刀跟数来宝的实力的，他还敢耍手段。这说明什么，难道有所依仗不成？”燕青摸了一下下巴，道，“带一半亲卫军过去，剩下的戒备。”

　　秋千塔位于王宫后山，要进入千秋塔首先得穿过王宫一条特殊的通道才能进入。

　　一到王宫，燕青强大的龙目早就透过王宫看向了千秋塔。

　　发现此塔位于一个山谷之中，前面入口就是王宫通道。而后边三面都是高耸的山岳。而王宫是唯一的脱身通道。

　　神识投向了三面高山之上，果然发现了威力巨大的灭脱车。

　　每辆车跟沧耳城所见到的差不多。不过，箭矢好像更粗更大一些。

　　而且，跟沧耳城相比。

　　每辆灭脱车四周都布置得有聚集灵气的小型号的聚灵法阵。

　　如此一来，可以沿沿不断的为掌控灭脱车的武者提供强大的灵力支持。

　　如此一来，灭脱车发射巨箭的速度以及连续性都高了不少。有点异界版火箭炮的模样。

　　当然，对于这些燕青并没有放在眼中。

　　这些灭脱车虽说威力巨大，但对于燕青来讲相当鸡肋的了。

　　再把目光投向了千秋塔，发现外塔壁上都雕琢着历代天狼国国君以及天狼国著名的勇士浮雕。

　　神识透过塔壁进入内部。

　　燕青不由得皱了下眉头，因为，塔内存放着的居然是一具具干尸。

　　原来，这所谓的千秋塔其实就是埋葬历代国君以及名人的塔墓而已。

　　而此刻在千秋塔四周居然摆上了千张大桌，天狼国的名流以及王公众臣们带着族人等已经来了不少。而其中又以狼人为主。

　　当然，也夹杂着一些汉人以及别的种族生灵。

　　在塔周担任警戒任务的天狼国甲卫也不多，不超过二百人。

　　“这么少的甲卫好像跟索达木浩的行事风格不符。”燕青扫了一眼说道。

　　“嗯，再怎么说就是从派场方面讲也得站上上千威风不凡的甲卫才能显出国君之威才是。

　　而索达木浩好像是故意的减少了甲卫的数量。

　　他这样子干到底是为什么？”肥猫缩小到小儿拳头大小，像一只迷尼猫一般蹲在了燕青肩膀上，眼睛骨碌碌转动后也相当的疑惑。

　　“事太反常反倒令人警觉，索达木浩要给咱们造成一种和气，欢乐的场面。

　　要让咱们放心，他是在告诉我们，这里很安全，他并没有针对咱们。

　　不过，反方向来看，这里极不安全。

　　喻示着他在进行一场阴谋。”燕青说着再扫了上千张大桌一眼，再看着那些赴宴的名流将相们。燕青眼前一亮，道，“难道问题就出在赴宴者身上？”

　　“是有些问题，这些赴宴者中有八成都是武者。而且，其中夹杂着的脱凡境强者还不少。你看，那些面相凶恶，一看就是凶孽之辈怎么也成了索达木浩的座上宾？”肥猫说道。

　　“是了，冷月城是个窝藏重犯的城。

　　听说这些重犯有相当多的一部分人归附了天狼国死士队。

　　索达木浩把甲卫中的强者化整为零，乔装打扮之后就成了天狼国的名流混入了宴席之中伺机行事。

　　看来，索达木浩等不及了，今天晚上就是咱们的死亡对决之夜了。”燕青冷笑一声。

　　刚进入山谷，顿时，身上突然一阵燥动。

　　燕青一检视，有些讶然的发现。

　　遗留下来的一部分该隐之核好像燥动了起来。

　　因为，一部分该隐之核燕青截出播种在了自己的妻子后嫦青身上。而且，也传了她血族最高修炼法门。

　　这当然是为了今后穿越时带上她到异界作准备。

　　比如，蓝存钧也修炼了血族功法。

　　最后，该隐之核发怒了。在燕青体内扭曲变形着。

　　它居然化为了一只狰狞的血族生灵似乎要冲体而出。

　　燕青经过审视，可以肯定。它针对的目标就是坐主席位上的索达木浩。

　　索达木浩居然能引动该隐之核，虽说狼人跟血族天生不对付。两种生灵种族根本就是天敌。

　　但是，以该隐化身之核的高端层次来讲一般的狼人根本就不可以引起它的兴趣。

　　这说明什么，索达木浩身上有着引动该死之核的高阶狼人产物。

　　也许，那东西才是对付燕青的杀手锏。

　　燕青手指一动，一道符光隐入空中而去。

　　“各位，咱们今天晚上迎来了帝国七公主，她将是我索达木浩的妻子。

　　今天是月圆之夜，在这个美好的夜里。

　　我索达木浩把咱们天狼族的最高荣誉‘狼戒‘赐给我的妻子。

　　从此后，她将是我们天狼国的国母，娘娘。

　　各位，这是我索达木浩对妻子的恩宠。”索达木浩站了起来，旁边一个中年男子双手递上了一个古朴的盒子。

　　他打开了盒子，顿时，一股冲天宝气腾出。


第510章 灭杀国君

　　不久，宝气化为了一匹威风不凡的天狼闪着金光悬停于空中。

　　它霸气威严的盯着大家，又像是一把随时都要展开攻击的神兵利器。

　　这自然是在造势，直到索达木浩显摆够了才拿出了狼戒。

　　“吹号奏乐！”一个太监公公大声喊道。

　　不久，古老的号角响起，而野性十足，赤足半裸上身，下身超短裙兽皮裤，裸露着半边屁股的狼族姑娘扭摆着性感肥臀跳起了节奏强烈的原生态舞蹈，那什么印弟安人的桑巴舞在它们面前也有些黯然失色了。

　　狼人天生大胆疯狂，狼族姑娘走在大街上基本都是半裸奔着的。那开放度现代社会都拍马不及。

　　“我的妻子，请收下我索达木浩的给你的无上荣耀！”索达木浩庄严的缓步到了周艳秋面前，他伸出一只手，霸道的，以一幅不容拒绝的势气要去直接抓周艳秋的手指以便套上狼戒。

　　有点霸王硬上弓的架势。

　　“呵呵，今天还没到婚礼大典的时候。狼亲王急着送戒指是不是过早了一些。”空中伸出的一只白晰的手掌轻轻的阻在了索达木浩面前。

　　自然是旁侧坐着的燕青伸手了，索达木浩的手停住了。

　　那脸腾地就红了，全场人都哑然的看着。

　　不久，由红到紫。索达木浩脸上的笑容僵硬了。

　　而四皇子跟曹喜希互相看了一眼，装着不知道样子跟桌上的酒菜发起狠来。

　　“燕大帅，我赐我的妻子戒指管你什么事？”索达木浩冷冷盯着燕青。

　　而千席上的宾朋全都站了起来。现场火药味儿十足，大有一桶就要爆开的架势。而好些宾朋已经把手按在了刀柄或剑把子上。只要索达木浩一声令下他们瞬间会变成凶残的杀手。

　　“索达木浩，咱们还没完婚，请自重。我周艳秋暂时还不是你的妻子。而且，见到本宫你一点礼数没有。天狼国人的教养哪里去了？”周艳秋毫不留情批驳。

　　“你是来和亲的，陛下已经下了旨意。

　　虽说还没经过最后一关，但是，天下人都知道你周艳秋已经是我索达木浩的妻子了。

　　即便现在还没完全是，但也是我的未婚妻。

　　你任由一个外人来干涉咱们的婚事，周艳秋，三从四德你忘记了吗？

　　帝国皇室的礼数何存，教养何在？

　　马上过来！你是我的妻子。妻子一生就要伺候夫君才是。”索达木浩愤怒到了极点，一转尔指着燕青道，“你，马上滚！给本王滚出千秋塔。不然，杀无赦！”

　　一讲完，索达木浩又是一声威严地吼道，“今天，谁敢拦着，众将士，就地斩杀！”

　　“燕大帅，咱们回去。跟这种野人有什么好辩解的。这宴会，本宫不喜欢。”周艳秋完全无视索达木浩那要杀人的目光，冲燕青说道。

　　“我斩了你这个婊子！”索达木浩的忍耐终于到了爆发的关口。

　　身上可怕的青光一腾，武纹扩展，瞬间身体居然诡异的涨大到了五丈高下。

　　他拿着一颗巨大而尖利，闪着可怕铭纹的狼牙往燕青身上狠狠的刺了下来。

　　狼牙立即化为一群凶狼嗷叫着冲向了燕青。

　　“一刀，保护公主回去。”燕青手一挥，独孤一刀立即卷起七公主往外突破。

　　那边噼啪一阵混乱，数来宝萧丁唐心儿大漠烟霞张晓鱼早操刀上阵跟宾朋们砍成一团的了。

　　七丧拳化出七十道拳头，犹如一座大山一把砸在了狼牙之上。

　　轰隆一声巨响，整个千秋塔都抖动了一下。

　　卟！

　　索达木浩闷叫一声，结果给燕青一拳砸得像飞弹一般狠撞在千秋塔上，那货张口喷出一大口鲜血。

　　嗷！

　　索达木浩愤怒到了极点，他一把跳将起来。脸严重扭曲变形。他摸出什么东西往外一砸。

　　青光一闪，十株乌头草出。化为十点青光图腾钻入了索达木浩身体之中。

　　噼啪！

　　又是一声嘶哑的狼嚎声传来，索达木浩的头化成为狼头，身体化为了狼身，手掌化为了狼爪子。一匹高达十丈，长达二十丈的巨狼出现在了燕青面前。

　　而燕青发现，那草形物一出。

　　该隐的骨核燥动得更厉害了。几欲冲体而出。

　　嗒！

　　索达木浩化身之狼狠踩了一下地板，尘土飞扬之间地下轰然给踩出一个大坑。而塔边上千张桌子全都给反震得弹到了空中。

　　瓷碗碎开的瓷片化为利器在收割着现场人的生命。

　　只见索达木浩一拳过去，燕家军一排甲卫立即给砸得粉碎，化为一团团血雾炸开。

　　大九天手外带雷电掌！

　　燕青往外一推，空中噼啪一声爆响，雷电凝聚成一个直径达五丈的火球呼啸而去。

　　目标直指的千秋塔。索达木浩一看，立即回身想拦着。结果，火球一化为二。

　　轰隆隆！

　　仙力圣火引爆下，索达木浩一手臂砸将下来。

　　结果给炸得冲天而起。一条手臂给炸成了粉末。鲜血顿时染遍了全身。

　　索达木浩气坏了，巨大的身子躬身一闪，犹如离弦之箭窜向了四皇子跟曹喜希。

　　咔嚓几声脆响，两人身边的一等侍卫立即给索达木浩直接咬断了脖颈。

　　“燕大帅，赶紧派人过来保护我们。”四皇子周贤吓坏了，大声的求救道。

　　“大……大帅救命！”曹喜希也吓坏了，面对疯狗一样的索达木浩，只有燕青能救他们了。

　　此刻为了保命，什么尊严全它吗滴是狗屎。

　　“救你们可以，记住，今后别在本帅面前人五人六就是了。你们欠我一条命。”燕青冷哼一声，数来宝冲了过去。

　　而燕青双手一转，真元之纹化为一道吞天旋涡扯向了索达木浩。

　　“老祖，我要用它了！”

　　感觉到了身后强大无匹的吸扯之力传来，索达木浩悲愤的咆哮一声。

　　剩下的手往外一托。一尊背生双翅的石像豁然出现。石像睁开了眼，一双阴厉的魂气击打而出拍向了燕青。

　　顿时，它化为万千魂线把燕青罩于其间。

　　透过它，燕青看到了一个阴厉如狼样的老者。

　　移形换影，燕青一挪，在空中诡异消失。

　　索达木浩赶紧挪身想闪，不过，空气一荡。一只诡异黄金之手直接拍碎虚空重重的击打在了索达木浩的身上。

　　啊！

　　在往下拼命堕落的一瞬间，索达木浩发出了史上最悲壮，最恐怖的咆哮声来。

　　嘭！

　　大地再次跳跃了一下，在天狼国人恐怖的尖叫声中。

　　那个略带点邪异味儿的年轻人已经一脚踩穿了索达木浩的身体。

　　而石像一跳化为一溜光霞就想溜走，不过，已经给燕青一把狠狠的抓在了手中。

　　“别伤我主！”天狼国一个忠心的侍卫大叫一声扑了上来。

　　不过，太晚了。数来宝已经毫不客气的一魔法捧打碎了索达木浩的头颅。

　　数来宝可不善茬，反手一捧又把那个侍卫送下了地府。

　　“陪伴你的主子去吧，阿门！”数来宝还合了一下手掌。

　　“为什么，为什么我还是不行？”索达木浩破碎的脑袋朝天吼道。

　　鲜血狂飚而出。一般人都以为他在问贼老天，实际上他是在问天狼老祖。

　　“谁叫你要碰上我的主子，你当然不行。”数来宝一声嘻笑，这家伙干得兴起，又是一魔法捧过去。

　　结果，千秋塔也轰然之中倒塌下去了。

　　“你也是，一个塔墓你毁了干嘛？死者为大，没必要如此。”燕青略显责备。

　　“你们人类常说的，斩草不除根春风吹又生。天晓得这塔中会不会复活出什么鬼怪来？”数来宝还有理了。

　　“索达木浩，自从你决定要娶七公主的那一刻就注定了你的悲剧。

　　我燕青的女人你也敢抢？

　　作人，要讲究个先来后到。

　　周艳秋认识我在先，你要横刀夺爱，并且，一直执迷不悟，哪本大帅只能取你的小命了。”燕青冷笑道。

　　“老祖，你要为我报仇！”索达木浩不甘的吼叫着，挣扎着不愿意就此死去。

　　“呵呵，你家的天狼老祖是不是？放心，他会紧跟你身后来找你的。”燕青阴笑了一声。

　　“不可能，不可能，你绝对不是他对手。”索达木浩不甘心的挣扎着。

　　“呵呵，你看看这个。”燕青阴阴的一笑，神窍一动，一个小人一闪而逝。

　　“啊，你是……神……”索达木浩瞪大了惊恐的双眼，不过，燕青已经补上了一指，他终于不甘的咽下了最后一口气。

　　咔嚓！

　　一道黑烟在夜色保护下冲天而起直往远处飞遁而去。

　　“萧丁，你收拾残局。

　　还有，交待卫征颁下法令，传大帅我的旨令。

　　从现在开始，天狼国由我来主持，我燕青暂代国君之位。

　　哪个不服气，立斩不饶。

　　不过，你要注意天狼国一些忠心的军队反扑。”燕青交待了一声，身子往空中一跨消失了。

　　那道黑影虽说跑得快，不过，燕青总感觉跟石像有点联系。

　　于是，展开血族翅膀滚滚而去。

　　“老祖，别跑了，咱们聊聊。”燕青一个挪移阻住了天狼老祖前进的道路。

　　“你居然是肮脏的血族生灵，我跟你拼啦！”咔嚓一声，天狼老祖身上青光一腾，瘦弱的身子立即化为了一匹巨大的狼人。

　　而同时，几十株乌头草给他一口气塞进了嘴里。

　　啊……啊……

　　天狼老祖突然间尖叫一声，身体青烟大作。瞬间，七窍流血。

　　“你……你搞啥，就是玩自残也不用把自己整得这么惨吧？”燕青都给吓了一跳，退后到了一里开外，还以为老家伙要玩自爆。

　　“啊，石像……石像，给我石像……”天狼老祖身体开始直接给青光冲出了一个个的血洞来。那青光好像一把机枪从内部开始扫射出来似的。

　　他整个人摔倒在地，像狗一样的爬向了燕青。

　　长达几丈的狼尾巴拼命的摇动着，好像一哈巴狗在讨好主子似的。


第511章 神窍级坐骑

　　“你想要这个？”燕青拿出了石像舞了舞。

　　“我要，我要，我要……”天狼老祖顿时双眼红肿着，急不可耐的冲了过来。

　　“呵呵，我为什么要给你？”燕青手一缩，移形换影闪到了另一边。

　　“这些全给你，还有，天狼国都给你，全给你。”天狼老祖立即把手指头上的天狼戒抛了过来。

　　燕青接过后往里一扫，吗滴，这天狼老祖还真是有钱的主儿。

　　什么沈万三在他面前都是小儿科了。

　　戒指里面的银票堆得足有一层楼高。还有一些下品灵石，神兵利器。

　　最令人高兴的就是，连天狼国的镇国玉玺也在。

　　卟卟卟……

　　因为用力过猛，天狼老祖好像给重机枪扫射过一般。

　　全身给青光冲出来的血孔多达上几十个。用千疮百孔来形容也不为过。

　　而鲜血从这些大的有小指粗，小的也有筷子粗大的肉孔之中好像打开了水龙头一般直喷而出。

　　“这家伙原本是用石像压制住乌头草的草气，只不过，石像在你手中了。

　　而失去了压制的乌头草就是杀人的毒药。

　　草之能量不断爆裂之下冲出了体外。而天狼老祖可是吞下了上百株的乌头草王。

　　其能量不断爆开，所以，把肉身搞得自己千疮百孔。

　　再继续下去的话死得不能再死了。可悲可叹啊，这家伙本来是想借乌头草的力量爆发出超阶位的能力来对付你的。

　　现在倒好，你一点没事，他倒是玩起了自残。”肥猫阴森森地笑道。

　　“给我！”天狼老祖那硕大的狼头扑咬了过来，结果，给燕青一七丧拳干翻在地。

　　不过，那家伙已经处于狂化状况。

　　什么武技套路都忘记了，此刻用的就是狼人的本能，用强悍的身体格斗。

　　它悍不畏死的又扑咬了上来，燕青照样子又是一拳过去。

　　如此而来，周而复始。

　　不久，天狼老祖给燕青干翻了上百拳，那家伙已经奄奄一息。

　　毕竟，实力相差悬殊。

　　才神窍一门境的天狼老祖哪里是燕青这个拥有超阶位灭杀者的对手，此刻他倒成了燕青的陪练。

　　“天狼，本帅还差一匹坐骑。你可愿意？”燕青的声音冷冰冰的传来。

　　而用王境冰蛟传承的冰之奥义压缩成的生死符早已打入了天狼老祖身体之中。

　　“坐骑，你要我天狼老祖当你的坐骑。哈哈哈，笑话，天大的笑话。我天狼老祖是什么人？一国太上。不可能！绝对不可能！”天狼老祖突然从狂化中醒转，尊严让这老家伙发出了最悲壮的嗷叫。

　　尔后身子一窜，他发挥出了超常的能量卷带着满空可怕的狼纹图腾扑向了燕青。

　　这次是不要命的打法了。

　　只可惜，燕青那肯跟他同归于尽。

　　生死符一摧，冰纹一闪。

　　啊！

　　青色符光爆开，天狼老祖从空中跌将下来，痛得在地下拼命的打着滚儿。

　　它已经完全恢复成了狼之身体，虽说鲜血淋淋的，但还真是威风不凡。

　　“血统很纯正啊，天狼老祖绝对是狼王级家族出来的。

　　你看，他的血液色呈金黄，虽说其中还有着许多斑杂的黑点。

　　但是，一旦这些黑点越来越少，他的血液越来越接近狼王。

　　到时，功境突破得更快，实力将更加强大。

　　这家伙，武道潜力不低。”肥猫嬉笑道。

　　“服了没有？”燕青厉声喝问。

　　“不服，老夫堂堂老祖绝不可能沦落成你的坐骑！”天狼老祖又疯狂的扑将上来。

　　结果，嘭！

　　又是一声巨响，给燕青一拳干翻。

　　“服不服？”燕青再问，天狼老祖又摇头，又是一拳，如此这般。现场就剩下嘭嘭的揍人声以及大地的颤栗。

　　不得不说，天狼老祖的身体的确强悍。

　　燕青都感觉打累了，那家伙才最终趴在了地下动不了啦。

　　“这样吧，咱们签定一个签约。你为我服务十年。

　　在这期间我会为你提供丹药以及一切修炼条件。

　　因为，本人还是一位十品丹师。你虽说只是一只坐骑。

　　但是，想想，给一个神窍境的十品丹师当坐骑，前途无量。

　　更何况，你的主子是如此的年轻。

　　天狼，你见过不到二十岁的神窍境强者吗？

　　更何况，你只是服务十年而已。

　　到时，十年后，你自由了。这总比死来得强。”燕青抛出了莫大的诱惑。

　　“没错，天狼老祖。少主可是天赋超然之辈。

　　而且，命数连老天都怕。跟着他混你还有什么感觉委屈的？

　　识时务者为俊杰，好死不如赖活。

　　去它吗滴什么老祖不老祖的。现在连你们天狼国都是少主的了，你只是一丧家之犬。

　　你还有什么资格跟少主谈条件。”肥猫当起了说客。

　　“你真是十品丹师？”天狼老祖貌似有些心动了，燕青讲得没错。跟着一个十品丹师前途无量。

　　“看看这个。”燕青出示了丹证，又摸出河图四兽炉显了显道，“知道这高阶炉子是谁送的吗？”

　　“谁？”天狼老祖问道。

　　“春秋大裂谷药师学会的曹会长。”燕青神秘一笑。

　　“成交，不过，你要以魂魄发誓。十年后放我自由，而且，你答应的条件要作到。”天狼老祖甩了甩狼头，作了决定。

　　过后，在肥猫作证下。双方签定了血契。

　　“好吧，作为你的主人。我也得给你一点好处是不是？”燕青摸出了石像，道，“直到现在，你可能还没搞清楚它到底是什么吧？”

　　“不清楚，它是我们狼人的死对头血族尼拉东祭祖之物。

　　当年奥森庄园的尼拉东那只肮脏的血族开启了盛大的祭祀活动。

　　他们想借血祭得到来自遥远的血族王国德鲁王国的传承。

　　而我们索氏狼人家族当然不能让他得逞了。

　　一旦他们得到传承，那就是索氏狼族灭亡之日。

　　所以，我们齐集了众多高手。结果，在奥斯东山大战了一场。

　　尼拉东的祭祀给我们破坏了。

　　不过，我们索氏家族上千强者仅逃出了我一个人。

　　而我在脱身前发现祭祀之地的泥堆里有一截东西。

　　于是，我拼了命随手拔走了。

　　回来一看，居然是一尊石像。

　　石像背生双翅，经过猜测，可能就是尼拉东要祭祀的关键东西。

　　不过，回来后我研究了许久还是没能发现其中的秘密。

　　唯一的发现就是它可以转化乌头草王的能量。

　　刚才我吞下了百株乌头草王，使得我的力量一下子猛增了二倍。

　　因为，在你杀死我的后辈索达木浩的时候我就发现，我不是你的对手。

　　所以，我想借乌头草之力来对付你。

　　想不到失去了石像之后乌头草差点要了我的命。这些，也许是天意，天意。”天狼老祖说道。

　　“德鲁王国？”燕青一愣，想起了雷哈那位血族好像就来自德鲁王国。

　　那个王国强者如林，春秋大裂谷任何一家武府都不能跟它比的。

　　“没错，尼拉东家族的祖先很可能就来自德鲁王国。他们有着古老的祭祀，想借此物招唤出遥远的德鲁王国的血族传承过来壮大家族。”天狼老祖说道。

　　“呵呵，你错了。这根本就不是血族石像。而正好相反，它应该是你们狼人王族的一件古老的祭品。”燕青笑着摇了摇头。

　　“不可能，要是我们狼人的宝物尼拉东早就死在它手下了。而且，作为狼人，我不可能对本族人的宝物一点感觉没有。”天狼老祖摇了摇头。

　　“你错了，尼拉东就是想用狼族王者宝物刺激血祭。最后引来德鲁王国的血意传承。”燕青摇了摇头，道，“这东西最适合你，一旦你能完全融合它，将给你带来巨大的变化。

　　因为，它本来就是你们狼族王者之物。

　　只不过你一直找不到其中的秘密。

　　那是因为此物给血族强者下了血之咒语。”

　　“血之咒语，难道少主你能解开？”天狼老祖又重拾希望，双眼如狼样的盯着石像。一幅贪婪相十足。

　　“呵呵，那得看你的表现了。”燕青淡淡一笑，尔后用石像转化了乌头草能量，帮助天狼老祖疗伤。

　　不得不说，狼人的身体就是比人族强上好几倍。

　　仅仅几个时辰，天狼老祖已经恢复得差不多了。

　　“回国后你还得帮我演一场戏，你要显身出来告诉天狼国的子民们。我燕青就是天命所赐的下一代天狼国国君。”燕青交待道。

　　天狼老祖自然没什么话说了。

　　而且，这家伙还真是演戏的天才。

　　一回国，天地震荡。空中金光大作，天狼老祖十几丈高的身体浮显在了空中。

　　尔后声音响彻天地的告诉了天狼国臣民们。

　　“我是天狼老祖，索达木浩恶贯满盈。

　　而且，惹怒了大周帝国上使。最后，被处决了。

　　从此后，天狼国国君就是大周来的上使燕青大帅。

　　我的孩子们，老祖我已经把狼族血液传承给了燕青。

　　今后，他也拥有我们狼人血统。

　　从此后，你们一定要忠心拥戴新的国君。

　　让他带领我们天狼国子民们永世昌盛下去，万代千秋！”

　　呵呵，天狼老祖的话荡气回肠。


第512章 中域强者

　　天狼国几千万了民拜跪于地大声欢呼着。下一步自然轮到燕青酷酷出场了。

　　“我燕青传承了老天的旨意，而且得到了老祖的辅助。从此后接任天我狼国君一位。我的子民们，凡是天狼国臣民，每人将领到百两银子。而我燕青将带着你们共同强盛下去，谁也不能欺负我们天狼国的人，不然，杀无赦！”燕青一手托着镇国狼印，摧发能量，彩霞布满了天空。那家伙另一只手往空一划，所有人都清晰的看到虚空中出现了一条长达三四里，宽达百丈，吓人的巨大空气沟壑。

　　这自然是燕青在秀肌肉秀力量了。

　　“这家伙还真会搞，搞得自己像尊天神下凡一般。”曹喜希讥讽道。

　　“人家就有这个能力，一旦天狼国收服了。下边估计就是整合军队。得到了天狼国大军相助，跟达蒙的索尔丁一战胜负难料了。”四皇子叹了口气，面色阴沉着。

　　“咱们这次失败得很彻底，在这天狼国基本上失去了对付燕青的资本。

　　只能回国再收拾他了。不过，我实在想不通。

　　天狼老祖不是听说拥有半神窍身手吗？

　　燕青到底用了什么法门让这老不死的如此听话了？”曹喜希相当的郁闷。

　　“肯定就是那该死的索达木浩干了蠢事，对了，就是那尊石像。那尊石像肯定对天狼老祖有牵扯作用。所以，老不死的不得不低下了头。”四皇子一脸愤然。

　　“明天晚上就是新任国君燕青跟帝国七公主的和婚之日，全国庆典。打开监狱，大赦囚犯。”天狼老祖说道。

　　“你来干什么？”刚进房间，七公主又板起了脸。

　　“天狼老祖的话你没听见吗？咱来看看自己的夫人。”燕青挤着笑脸嬉笑道。

　　“谁是你的夫人了？我嫁的可是索达木浩。”七公主哼哼，翻了两个白眼。

　　“索达木浩死了，他的未婚妻哥接收了。累了，哥得先睡一觉。”燕青往床上一窜四脚八叉的就躺下了。

　　“流氓，不行，得等明天晚上。”周艳秋通红着脸要赶燕青出门。

　　“先试婚嘛，现在时兴这个。”燕青干笑一声，一扯，两人滚成了一团。

　　不久，房间里响起了急促的呼吸声。大床在吱嘎痛苦的呻吟着。

　　“不行，我还没沐浴更衣。”

　　“这个好办，哥给你来一把冰之奥义，那洗得比什么都干净。”

　　“冷死了。”

　　“好办，哥再给你来一把圣火烤烤。”

　　因为有天狼老祖出面，原本有些纷乱的天狼国一下子安静了下来。

　　燕青以迅雷不及掩耳的速度平定了一些原本忠于索达木浩的重臣武将们。

　　第二天大婚，燕家军排出了五行旗阵守护在王宫周遭。

　　而冷月城是由大周二万军队为主，天狼国原先的军队为辅守护着的。

　　一切看似都相当的平安顺利。

　　当宾朋满席，婚礼正举行得火热的时候。

　　突然一声震天动地的爆炸声传来，整个冷月城都剧烈的跳跃了一下。

　　而席上的杯盘酒壶全都弹到了空中。西边城门处火光冲天而起。

　　“报告大帅，西城门已经给从黑沙城过来的索达汗吉攻破。

　　而且，索达汗吉虽说是索达木浩的亲弟弟，但此人狼子野心，早就觊觎其兄的国君之位。

　　所以，他早跟达蒙大军索尔丁暗中勾结在一起。

　　双方联手的几十万大军已经涌入城内。

　　大帅，赶紧撤离冷月城方为上策。”卫征紧急来报。

　　“开启旗阵，护卫王宫。还有，天狼负责保护王宫，独孤一刀，数来宝萧丁等人带兵驰援西城门。众将士，遇上索达汗吉这个叛逆立马给我斩杀！”燕青一声令下，宴席上的重臣武将们立即行动了起来。

　　而燕青手拿天涯明月刀，青光一闪，一个大跨步就到了王宫之外。

　　遥望西城门，发现一片混乱。

　　火光冲天而起，浓烟滚滚之下一切都处于模糊之中。

　　天涯明月刀划过一道恐怖而夺目的亮光劈向还在往西城内疯狂涌入的达蒙大军一斩。

　　滋嚓一声尖利的呼啸声划过，轰然！

　　天涯明月刀完全碾压了过去，它好像死神之刀一般在疯狂的收割着达蒙大军的生命。

　　一斩之下，一条长达几百米的尸体地带出现。

　　鲜血跟碎肉奏响出一场恐怖的死亡交响曲。

　　这一斩之下，达蒙大军脱凡境高手死了四五个，之下境界者更是被斩碎不下几千人马。

　　吓得还在疯狂涌入的达蒙大军都不由自住的尖叫一声退后了几百米。

　　不过，就在燕青摧力准备发出恐怖的第二斩时。

　　一道冷得刺骨的声音传来，燕青顿时汗毛倒竖。

　　一种极度的危机感使得他迅速的往侧北方向一个挪移。

　　而同时，一道阴厉的鬼爪已经抓破了先前站立之处。

　　虚空一片混乱，连空气都给鬼爪抓成了诡异的混潭。

　　龙目之下，燕青发现山之颠峰之上站着一个飘渺的老者影子。

　　“小子，敢毁我回春堂者必死！我厉峰是不会让你就此痛快的死去的。”此人叫厉峰，燕青当然没听说过。

　　不过，用屁股想也知道，此人应该是回春堂从中域地带请来的赫氏势力高手之一。

　　噼啪！

　　一道闪电划破长空击向了山颠上的老者。老者只是轻蔑的一笑，还是探手一抓。

　　闪电破碎，化为空气散尽。燕青看到了一张瘦削而阴冷的脸。

　　而同时，燕青迅速转身。

　　八极分光术施展开来，身子钻入虚空之中诡异的消失了。

　　“小子，今天你是上天无路，入地无门。”厉峰手往外一拍，一道青色之光如网状样抛撒了过来，道，“定！”

　　定法域场！

　　果然是雪山赫氏族人。

　　幸好此术燕青也会，而且，比厉峰掌控得更好。并且，燕青拥有龙族之身。

　　蛟族的这道本源法术对燕青的束缚并不大，因此，燕青早就利用七星宫的玄气一震，脱开厉峰的定法域场控制遁到了几里开外。尔后展开巨大的血族之翼疯狂的往外飞遁而去。

　　厉峰顿时一愣，他绝对没想到燕青居然能破开自己的定法域场控制。

　　就这么一愣神的几息之间，燕青已经远去到了几十里开外。

　　“小子，你就是逃到天边老夫也要将你碎尸万段。”厉峰恼羞成怒，咬牙切齿的大力往后一拍，风雷滚滚而起，一路向燕青背后狂追了过来。

　　“燕少，那家伙可是有着神窍四五境实力。赶紧想办法，你虽说起步早几息，但时间一长还是飞不过他的。这下子完蛋了，死定。”肥猫急了。

　　“咱们去奥森庄园。”燕青说道。

　　“奥斯东山离这里有半天飞程，要想尽一切办法拖住他才是。”肥猫说道。

　　“这任务当然非你莫属了。”燕青一边大力煽动翅膀跨空飞行，一边说道。

　　“怎么又是我，老天，那家伙可是神窍四五门境强者。不行不行，给他逮住肯定得给烤着吃了。”肥猫直摇头。

　　“想活命就得赌一把，等下子你放你出来你分散一下他的注意力。

　　只要能让他再停顿上几息，咱们又能拉开一定距离。

　　肥猫，别说你不行。你可是毁天灭地大魔猫。

　　打架你不行，但是，逃命的本事可比我还要强。

　　此事已定，你早作打算。

　　一旦拉近距离你就得出去了。”燕青说道。

　　“不去不去。你每次都是这样子，我不是活靶子！”肥猫在墓帝空间头摇得拔浪鼓一般。

　　“算啦。”燕青不理他了，飞了半个时辰过后感觉体力不支了。

　　“啊，你个天杀的！”肥猫一声惨叫，已经给燕青直接从墓帝空间拎出来抛向了左侧。

　　这家伙苦天喊地之后发现厉峰已经逼近，赶紧喵叫一声，双眼凝聚，魔眼一转。

　　一道七霞魔光狠狠的射向了厉峰，厉峰顿时感觉一愣，伸手往肥猫一把抓去。

　　不过，肥猫是什么人，逃命的王者，他身上伸出一对翅膀已经狂窜而去。

　　“小猫，老夫要拔你皮活烤了你。”厉峰感觉给这小猫耍了，那是气得一个兜转布下了定法域场。

　　对于此术肥猫见燕青用过多次，虽说不会但也有些心得的。

　　一见，赶紧拐了个弯杀了个回马枪，居然朝着厉峰伸猫掌舞了一下。

　　这下子更是激起了厉峰的脾性，双方兜了一圈子后肥猫赶紧撒脚丫就往燕青身后追去。

　　“上当了！”厉峰此刻才发现燕青早跑远了，那是咆哮着，双手突然涨大，居然诡异的化为一对巨大的拍子往后一击。

　　顿时，那双涨大到好几丈方圆的大手犹如船桨一般拍在空气上，利用空气反震之力，顿时，飞行速度貌似提高了半格。

　　不过，这次燕青拉开的距离达到了百来里，所以，可以拖延一段时间了。

　　风驰电掣，双方眨眼间远离了冷月城。

　　二个时辰过后，距离又拉近了。

　　“小子，还有那只破猫，老夫今天要大烤活人活猫。”厉峰阴沉着脸，双脚像是两个车轱辘一般飞快的旋转着。

　　双手像翅膀一样往后拍击着。而一些特殊的飞行气纹给加持了上来，使得厉峰的飞行速度并不比拥有仙力摧动的燕青慢。

　　毕竟，人家功境层次高太多。

　　再把肥猫扔出去肯定不灵光了，人家上了一次当不可能再上第二次。

　　危机在加大，生命在缩短。

　　嘶！

　　一道虚影从厉峰头上破窍而出，化为一溜灰光直扑而来。


第513章 上使息怒

　　“不好，老家伙神魄出窍直接想攻击你的意识了。”肥猫叫道。

　　“既然如此，咱们给他来一下。”燕青阴笑了一声。

　　虽说神窍四五门境的神魄拥有了一定的脱体攻击能力，但是，遇上强大的克星的话还是有危险的。

　　燕青往地下一个翻滚，而且石像化成的另一个燕青已经悄悄遁入地下。

　　天阙法杖给石像燕青拿在了手中，而且，加持上了一道圣火之印。

　　而瞬间，厉峰的脱体神魄也路过这里了。

　　因为，神魄的飞遁能力可是比本体快上三倍不止。

　　一道白光闪过，天阙法仗给燕青当捧球拍一般狠狠的拍打在了厉峰的神魄体上。那家伙感觉到了危机，迅速挪移。

　　不过，太晚了一些。

　　啊！

　　厉峰发出一声恐怖的尖叫，神魄之体给含有圣火之印的天阙法杖拍了个正中。

　　顿时，嘶地一声，神魄虚体给拦腰截断。

　　而厉峰的本体亡命冲了上来，不过，石像燕青已经飞遁而去。

　　感觉背后一道火辣，燕青发现。

　　化身后背已经给愤怒的厉峰抓出一道深深血槽，连骨头都给抓裂开了。

　　幸好是石像之身，不然，早给直接抓爆了。

　　二者合一，燕青继续狂飞。

　　而厉峰不得不一边飞一边整合修复神魄，如此一来距离又给拉远了。

　　一个时辰过后，燕青成功投入了奥森庄园。

　　正好了，好像尼拉东家族正在开例会。

　　燕青一把窜了进去，强大的血族能量放出。

　　该隐化身之核悬停于空中。十几个血族标志性的太阳纹斑犹如小太阳一般展示在了大厅上。

　　“啊，参见上使！”主座上一个红胡须的老者吓得一啰嗦，所有人都站了起来。旋即下跪参拜。

　　因为，血族生灵对于本族生灵的血统压强特别的敏感。

　　当低阶血族一遇上高阶血族，对方一摧发血统，血压马上溢出，低阶血族马上就会感觉到。

　　“你们难道不懂得本族的王族礼数吗？”燕青翅膀轻轻一扇，顿时，十几个太阳纹斑发出夺目的炽热光芒来。

　　而团团炽白的火焰发出恐怖的光和热，整个庄园都快燃烧起来了。

　　“上使息怒！”红须老者吓得大叫一声立即趴伏于地，顿时，地下趴了一地血族份子。

　　因为，参拜血族中的王族双膝下跪还不够。

　　要整个脑袋都趴伏于地，用脑袋瓜磕响地面才算是尽到了礼数。

　　“好了，下不为例！”燕青收缩了翅膀，红须老者赶紧让出了自己的椅子来。

　　燕青也没客气，架子十足的一屁股坐了上去。

　　“本王现在遇上了麻烦，中域地带一个肮脏的蛟族生灵，他叫厉峰正在追杀本王。所以，本王要求你们立即到奥斯东山上开启血族接引祭祀大法。本王要沟通德鲁王国的血魂过来相助灭杀那只肮脏的蛟族生灵。”燕青说道。

　　“王，本人尼拉东，现任奥森庄园庄主。我可以带领家族成员开启祭祀。但是，奥森庄园祖传下来的古老狼腾石像不见了。失去了它根本就无法达到刺激血魂醒转过来的效果。”尼拉东说道。

　　“是这个吗？”燕青出不了那背后双翅的石像。

　　“啊，是是是，王怎么得到它的？”尼拉东一愕，顿时，欣喜若狂。

　　“这个你不必管了，赶紧带本王去奥斯东山。”燕青说道，于是，一行人匆匆到了奥斯东山。

　　“燕少，厉峰那老东西闻到气味儿过来了。距离咱们仅有上千里路程了。留给咱们的时间最多就几百息了。这么短的时间内能完成祭祀吗？”肥猫急了。

　　“实在不行只能牺牲另一个我了，料必能拖上一些时间的。”燕青指的是石像化身。

　　不久，到达奥斯东山。

　　燕青顿时一愣，这奥斯东山好像很符合一个大墓的布局。

　　这货摧发乾坤罗盘，顿时，罗盘一抖，指针拔啦啦一阵响动。一道光束扫描了过去。

　　不久，在光速形成的网状扫描线上出现了奥斯东山的布局。

　　看着中央山峰四周三个闪烁着的亮点，燕青明白了。

　　这应该是一个四神墓。也就是由四兽守护的大墓。

　　而为什么只剩下三个亮点，那就是因为另一个不亮的地带失去了一只神兽。

　　一琢磨，燕青明白了。

　　敢情给天狼老祖捡到的石像就是四兽中的一只守陵兽。

　　“这里应该是一座墓是不是？”燕青问道。

　　“没错，这里埋葬着我们奥森庄园最老的祖宗。

　　他叫尼水，来自遥远而古老的德鲁王国。

　　因为当年遇上强敌飞不回去了。最后，祖宗就在这里安身了下来，并且，发展了一批血族后代。

　　组建了奥森庄园。只不过，咱们的老对头天狼国的狼人时不时要找麻烦。

　　而最近跟天狼老祖一战之中我们受到的损伤很重。

　　连老祖宗的血魂都无法唤醒了。

　　不然，咱们奥森庄园早灭了天狼国了。”尼拉东说道。

　　“尼水当年什么身手？”燕青问道。

　　“王境强者，不过，那是他活着时的实力。

　　死了后他斩离，并且封印了自己一个血魂。

　　说是在家族遭到大难时可以唤醒。不过，唤醒次数仅有三次。

　　而且，一次比一次实力要弱。而咱们已经唤醒过两次了，剩下最后一次。

　　这最后一次的实力最多跟神窍级武者差不多。

　　到底到什么层次我们也不清楚。”尼拉东说道。

　　“好，什么都不必说了。祭祀开始吧。”燕青说道。

　　已经感觉到厉峰离自己越来越近了。那家伙估计有独特的追踪术。

　　“血祭开始。”尼拉东虔诚的一声令下，奥森庄园十八位脱凡境强者全都跪伏于地。

　　尔后，每人都割腕滴满了一碗鲜血。

　　最后，这些鲜血全都泼洒在了中央一个祭坛之上。

　　不久，祭坛上的鲜血全都给吸收了进去。下一刻，祭坛开始焕发出红色光纹来。

　　而燕青滴了一滴鲜血于石像上，石像顿时透亮了起来。不久，石像好像活了似的。

　　燕青按乾坤罗盘的指示把石像抛向了那个暗淡的守陵点上。

　　不久，轰然一声，整个奥斯东山都跳跃了一下。

　　而乾坤罗盘上四个闪烁着的亮点诡异的串成了一条线。

　　不久，四条线好像有血色之物在游走。

　　再不久，血色之物击打在了祭坛之上。

　　噼啪！

　　空中诡异的出现了一条血色闪电，闪电特别的艳丽，好像一条血样的丫枝在空中闪动着。

　　而同时，燕青的石像分身朝着相反的方向飞遁而去。

　　不久就给厉峰发现了，老家伙一声狂吼之后，鬼爪再显。

　　它犹如一条长蛇击破虚空，拖着长达几十丈的黑色幽光追击向了燕青的化身。

　　“好险，终于让那老不死的飞远了一些。不然，再近些你就是有分身估计都会给发现的。”肥猫松了口气。

　　“我那化身坚持不了多久，所以，全得看这边了。”燕青皱紧了眉头。

　　血色闪电不断的轰击着奥斯东山，不久，地下一股血雾升腾而起。

　　“啊，成功了。”奥森家族全都欢叫了起来。

　　不过，燕青发现。血雾一直在往上冒，可是就是不见别的什么状况。

　　“不好，血液不够唤醒祖宗。”大长老尼古尔叫了一声。

　　“为了咱们奥森庄园的未来，各位，再挤一碗鲜血出来。”尼拉东作了决定，自己带头又开始摧出血液泼向了祭坛。

　　而家族中十八位强者全都毫没犹豫的摧血开启。

　　地下升腾起来的血雾更浓了，不过，还是无法凝聚成人形。

　　“把拥有核心血脉传承的老人孩子包括妇人们全都带过来。”尼拉东手一挥，不久，又有几十名家族成员加入了滴血队伍。

　　“成败在此一举，不能停，继续滴血唤祖。”尼古尔嘶哑地叫道，因为，老家伙的鲜血都快给榨干了。

　　“这些家伙还真是虔诚得很，要是个个都把鲜血搞光了自己也死翘翘了。唤醒老祖宗还有屁用。”肥猫阴笑道。

　　“这是一种虔诚的信仰，你不懂。”燕青摆了摆手。

　　想了想，直接把该隐化身的剩余核骨一把抛向了血雾升腾之处。

　　轰！

　　这次好像炸开了锅似的，反响特别的剧烈。

　　大地都抖了三抖，一道血光直接从地底深处射向了祭坛。

　　“唉……”这时，从地底深处传来了一道古老的叹息声。

　　“啊，是老祖宗的声音。”尼氏家族全都尖叫了起来，声浪直穿九宵而去。

　　“尼水见过王。”地下声音说道。

　　“本王现在需要你的帮助。”燕青直接提出了要求。

　　“唉……一切都是命数。当年为了得到它我付出了生命的代价。

　　只不过到头来还是一场空。不过，既然王来了。它属于你的了。

　　不过，尼水有个要求。它年有机会的时候，希望王能把我的法身带回德鲁王国。

　　因为，我是属于德鲁王国尼氏家族成员。

　　就是死了也要回归故里。还有，希望王能照顾奥森庄园这批可怜的子孙们。

　　有机会带他们回故里就更好了。王，此物直到现在我也没搞清楚它到底有什么用。

　　不过，当年，咱们的克星狼人却是死了几百位强者参与争夺它的。

　　王请收下。”血光化为了血环，一只虚影大手托着一个盒子飞向了燕青。

　　燕青接过了盒子，顿时感觉身子一沉差点给压得摔倒在地。

　　吗滴，什么东西这么重？


第514章 灭神五门境

　　“燕少，我知道，这是重水之盒。”肥猫说道。

　　“重水，什么东西？”燕青没听说过。

　　“重水，天之重水。

　　是由九天之上的水经过几十万年压缩凝成的。

　　一滴重水重达万斤，这盒子估计用了不下一缸的重水凝铸而成的。

　　所以，它至少有几千万斤之重。

　　光是这盒子都价值连城了。

　　里面之物肯定更为珍贵。赶紧打开它瞧瞧。”肥猫一脸兴奋地说道。

　　“尼水，你确定是你夺下它的吗？”燕青双眼灼灼的盯着地下。不过，下边一片血光晃动，看不清楚状况。

　　“我是没能力夺下它的，是我的叔叔尼亚夺下它的。

　　我的叔叔可是一代圣境强者。不过，为了夺下它来，叔叔也死在了狼人合击之中。

　　而我的使命就是把它送回德鲁王国的尼氏家族之中。

　　可恨的就是我也受重伤了，结果，回不去了。

　　而且，里面到底是什么我也搞不清楚。

　　我想尽了一切办法就是打不开这盒子。

　　希望王你能打开它，让我瞧上一眼死了也甘心。”尼水说道，不久，下边血光一闪。

　　好像幕布给拉开了似的，燕青看到了一团血光在蠕动。

　　不久，蠕动着的血光发出了灿烂的血斑，不断有血之奥义散发出来。

　　下一刻，血斑化为了一个老者模样。

　　老者跟尼拉东有三分相似。不过，老者的额角中间有一朵向日葵标志，它应该就是尼水了。

　　“王，葵花标志就是德鲁王国尼氏家族的徽标。

　　也是我们尼氏家族的荣耀，是国王赐予的。

　　而我们尼氏家族在德鲁王国排名在公位之列。

　　只有尼氏家族核心血统传人才能在额角长出一朵小葵花的。

　　而手腕上戴有葵花标记的只是我们尼氏家族的血仆而已。”尼水说道。

　　爵位整个木极域都是统一的，按排名高低分别是亲王、公爵、候爷、伯爵、子爵、男爵、骑士、乡绅八个等级。

　　燕青以前遇到的那个叫雷啥的血族生灵，其主子也不过只是一个男爵而已。

　　而尼水的家族却是位列国家公爵之位，仅比亲王逊一筹。

　　其家族在德鲁王国肯定也是上流家族的了。

　　一个公爵家族居然有圣境强者，甚至，尼水的叔叔没准儿还不是尼氏家族最强者。

　　依次类推，德鲁王国肯定有灵皇境强者的了。

　　而代表木极域的最强大的武者只是到玄塔境而已，而铁极域有王境强者。

　　而拥有灵皇境的区域再怎么也得在银极域地带了。

　　当然，尼水所讲事情应该发生在万年之前的了。

　　那个时代就是春秋大裂谷也有圣境强者，比如，阳顶天就是其中代表。

　　所以，现在的状况怎么样也不能完全按此来推断。

　　燕青强大的龙识罩在了这个重水盒子上，发现除了发现它是重水铸成的。别的什么符咒封贴之类都没有。而且，也没发现锁之类的东西。

　　摧发力劲掰了掰，好像没辄。

　　“没用的，当年我用王境奥义都打不开它的。”尼水的血魂虚体摇了摇头。

　　既然是血族宝物，那就摧发‘贝叶血经’同丝血道打在了盒子上。

　　这时，该隐之核化为一滴血液滴在了盒子上。

　　咔嚓一声脆响，盒子就那么轻易的打开了。

　　“开……开了，怎么就这么简单？怎么可能？我琢磨了万多年哪。”尼水简直无法接受这个残酷的现实，血魂拼命的在纠着自己的头发。

　　“呵呵，本王用的是什么修炼法门，本王是什么血脉？”燕青显摆了一下目光才投入了盒子中。

　　顿时一愕，因为，里面躺着的居然是一只手掌。

　　确切来讲，是一个成年男子的手掌。

　　“老天，难道是‘该隐之手’？”肥猫惊呼了起来。

　　“该隐之手，那岂不是一只神手了？”燕青摇了摇头，觉得不大可能。

　　“应该不是血族初祖该隐本体之手，有可能跟你得到的骨核一样只是该隐化身的一只手掌而已。不过，即便如此，也是不得了的宝物。燕少，赶紧融炼了它。料必这只手会给你带来无上的惊喜。放血吧，让你的血融入手掌之中。”肥猫说道。

　　燕青也没二话了，交待尼拉东等人护法。

　　这边割破了手腕，一滴滴泛着黄金色彩的血液滴入了手掌之中。

　　燕青的血液排名现在已经达到了万古血榜上第300顺位。

　　在万族林立之中，这个排名已经无限的接近金字塔顶峰了。

　　而且，燕青的血液以龙族血液为主，融合了妖兽猛禽等血液。

　　当鲜血滴入达到半碗之后，手掌开始泛出了一些亮斑来。

　　燕青讶然的发现，手掌上的纹斑居然跟自己血翼上的太阳纹斑一模一样。看来，它应该也是该隐化身之手了。

　　也许是因为血统相同，再加上摧发的是宝叶血经。

　　所以，不久，手掌上的太阳纹斑跳到了空中，一个个的飞向了燕青的身体之中。

　　嗖！

　　下一刻，手掌开始鲜活，好像注入了生机似的变得有弹性，有肉感。

　　再不久，它看上去就像是一只活动着的人手。

　　不久，它自动弹起，啪地一声击打在了燕青右手腕上。

　　轰然！

　　燕青顿时给打蒙了，好像跌入了一片梦境之中。

　　他看到了一只宽达几百丈的巨掌，巨掌色呈金黄，好像一只黄金铸成的巨掌。那掌一掌拍下，一座高达千丈的山岳轰然倒塌。

　　那掌往海里一击，顿时，千里海面上顿时激起了狂风巨浪。

　　巨掌掀起的风激发了海啸，海水淹没了周遭上万里之地。

　　那掌竖赴往空中一拍，虚空立即破碎，千里之内一片混乱，到处是塌陷的虚空陷井。

　　如山岳般高大的猛禽一跌入此范围内立即给虚空陷井吞噬或直接绞杀成碎块。

　　场景太恐怖了。

　　那掌又往地下一戳，一座城市给它连根拔起托在了手中……

　　巨掌在演义着它的霸气。

　　反复过来，燕青明白了。此掌法叫翻天掌，共计八式。每一掌都拥有毁天灭地的恐怖性。

　　燕青在梦境中跟着此掌演义了起来，在不断的吸收掌纹，掌之奥义，掌之奥意，掌之血意……

　　“小子，现在看你还往哪里逃。”这时，一道阴厉的哼声让燕青如梦初醒，发现尼拉东等人已经给厉峰打伤在地。

　　而自己给厉峰一把抓在了手中。老家伙正在狰狞的笑着，看着在手掌中的燕青，好像在看着玷板上的一块肉。

　　一扫，燕青才发现。

　　也许是因为专注于演义翻天掌的缘故。

　　而且，由于这种演义需要全身心于一，不得分心。

　　致使得自己的石像化身自动跑了回来融入了身体之中相助演义翻天八式。

　　吗滴，千算万算没算到这一点。

　　“王，你放开心神。我血魂附你体上。咱们可以跟此人一战。”这时，尼水的声音从意识之中传来。

　　“肥猫，你用魔法刺他一下就跑。我需要他愣一下。”燕青在意识之中点了点头，尔后交待肥猫。

　　猫眼突然一眨，喵叫一声。一道不下几千瓦的强光旋转着给厉峰来了一下。

　　厉峰顿时一愕，不过，肥猫已经飞窜走了。

　　而就在这一瞬间，一滴鲜血悄悄的从空中遁入了燕青的身体之中。

　　“破猫，等老子收拾了这小子再收拾你。”厉峰骂了一句一把捏向了燕青的脖颈。

　　“搞偷袭有什么了不起，有种的放下小爷咱们好好战一回。”燕青破口骂道。

　　主要是拖延时间让尼水的血魂融入自己肉身之中。

　　“哈哈哈，就你这么弱的身手还妄言跟老夫战一回。我呸！就是三个你也经不起老夫一爪。”厉峰狂笑了几声。

　　他一脸轻蔑的看着可怜虫一样的燕青。

　　“大话谁不会讲，你就吹破天吧。不敢放小爷还吹啥？不敢你就是心虚，你是一个懦夫。你是孙子。”燕青着力的刺激着厉峰。

　　“好，你给老夫准备好了。”厉峰果然中计。

　　主要是老家伙太自信了。一把就把燕青抛到了一里开外。

　　“老头，你总得让我作作准备活动是不是？”燕青在活动着手脚。

　　“你作吧，我给你百息时间准备。到时，看老夫怎么样活拔了你人皮。”厉峰冷笑着盯着燕青。

　　“可以了王，尼水我没想到，王你的精神力太可怕了。

　　简直逆天啊，意识之中如此多的星星，星力值居然高达250星。

　　就是圣境强者都没你如此强大的精神力。这下子就好办了，原本我还担心你的肉身无法承载我强大的血魂。

　　硬要承载的话一旦打斗起来有爆体的危险。

　　而且，我发现你体内居然还贮存着一座王境冰兽的冰之奥义。

　　这下子更好了，完全可以用它来干死那个家伙。”尼水一脸惊叹。

　　“吃我一刀！”燕青故意的一声大吼，天涯明月刀华丽而出，砍碎周遭一里范围内的虚空，犹如天际匹练一般攻向了厉峰。此刻，燕青仅施展出了神窍一门境的真力。

　　厉峰果然上当，他一脸轻蔑的伸手拍就把天涯明月刀拍得飞到了十几里开外。

　　“就这破铜烂铁也拿出来显摆个锤子。”厉峰冷笑一声，手一动。

　　鬼爪顿时铺满了天空。燕青毫无悬念的给他再次抓在了巨大的手掌上。

　　“小子，跑啊，跳啊，逃啊……”厉峰疯狂的大笑着，乐不可支。

　　“冰刀出！”老家伙得意忘形，聚集了全身力源。

　　冰蛟之奥义在尼水血魂操控之下化为惊世冰晶大刀一个旋转横切向了自疯狂大笑着的厉峰腰部。

　　厉峰很随意的随手就往冰刀之纹上一抓。

　　下一刻，厉峰发出了一声愤怒的尖叫。

　　半只手掌给冰刀活生生的切了下来。而生死符已经沿着伤口悄悄遁入了进去。

　　滋啦！


第515章 金家三圣

　　尽管还有尼水的血魂相助，但是，厉峰的实力比燕青强大得太多了。

　　燕青在飞遁出去的一瞬间给厉峰的鬼爪狠狠抓了一把，后背一大块皮肉直接给鬼爪抓下，鲜血淋淋。

　　不过，老家伙也付出了惨重代价。

　　因为，燕青往后投掷了一张符爆。

　　轰然声响之中，符爆立即把厉峰掉向地下的断掌炸成了粉碎，想重新接起来都不可能了。

　　“小子，我要活扒了你！”厉峰咬牙的咆哮着从后边紧追了上来。

　　“王，这是我的血魂第三次觉醒。也是最后一次了，咱们的实力还是弱了一些。王，你记住答应我的话就是了。”尼水刚讲完，噼啵一声脆响。他的血魂虚体居然自个儿裂开了。

　　“王，用血族的融血提炼法吸收了我吧。

　　我已经血魂自爆了，它将化为一团魂液。

　　但愿王你能抓住这机会突破一个境界。

　　到时，就是打不过厉峰也能增加逃走的机率。”尼水话音一落，裂开的身体化为一滴金黄，外挂着一个血环球状物散开融入了燕青全身之中。

　　“放心尼水，我会办到的。厉峰，他必死。我燕青答应你的事一定会办到。”燕青在意识之中斩钉截铁的讲出了这句话后摧发了：日月九转升血术！

　　此术利用日月正逆行气，汇聚血液，把每个被吸收对象的血液精华提炼出来。

　　尔后又用血纹密码确解形成血机。而第二次九转时把血机又融合在一起进行生次提炼。

　　再次九转之后凝成血灵，再次融合，多次九转化，最后才能形成血宝。

　　尼水的血魂是王境层次，早就达到了血机的速度。

　　所以，燕青在此基础上再加上吸星大法的疯狂吸收之后不久就提炼提升到了血灵层次。

　　燕青知道，以自己的能力无法在短时间内再次提炼提升到血宝程度了。

　　见好就收，此刻，燕青感觉全身力量空前的强大。

　　而精神力因为吸收了尼水的血魂一下子飚升到了300星力值。

　　强大的龙识居然形成了可以直接攻击的精神铭纹。

　　咔嚓！

　　否极泰来！

　　经过一番苦熬，燕青知道自己成功晋级到了神窍二门之境。

　　但是，即便是此境界跟神窍五门境的厉峰相比还是差了一大截。

　　不过，龙识往后一抛，燕青敏锐的感觉到自己种在厉峰身体中的生死符开始发作了。

　　再加上厉峰断了一只手掌，一边疗伤一边追击之下精力耗费彼为巨大。

　　此刻自己因为突破飞行速度提高了半格，而厉峰因为受伤降了半格。

　　如此一来，燕青就跟厉峰玩起了捉迷藏。

　　他要最大限度的耗费厉峰的精气神。

　　一天后，燕青知道时机到了。

　　手臂一振，射日弓嗡响一声。燕青整个身子遁入了大山之中。

　　“小子，你就是变成钻地鼠也没有活路。”厉峰咬牙切齿的扑了过来。

　　嗡！

　　燕青早就摧发全力，在爆魔术叠加之下激发了二倍真力煞纹。

　　一分为二，燕青分身伏于另一个角度。

　　一直难以拉开的射日弓这次给拉到了一大半，虽说还不能拉满月，但也足够发射扶桑箭了。

　　此刻别无退路，孤注一掷了。

　　嗖！

　　扶桑箭带着破天之势射向了厉峰。

　　老家伙也敏锐的感觉到了危机，鬼爪发出夺目的黑光尾部一摆抓向了扶桑箭。

　　嚓！

　　火花四射，直接就把周遭巨树点燃。

　　一声刺耳的声音传来，整个大山都跳跃了一下。

　　厉峰顿时心如刀绞，因为，跟了自己百年的阴魂鬼抓居然给扶桑箭射断了。

　　就在厉峰咬牙扑向燕青之时，燕青的化身早就搭好扶桑箭放开了弓弦。

　　卟！

　　厉峰绝没想到后边还有个燕青，扶桑箭如幽灵一般直接穿透厉峰的护身煞纹透胸而过。

　　“我好恨，你怎么可能有身外化身？”这是厉峰喷血倒下时发出的最后一道咆哮。

　　说得也是，因为，圣境强者才能初次修炼出身外化身的。

　　而燕青属于一个特例，因此，厉峰直到死也搞不清楚状况，结果，只能当个糊涂死鬼了。

　　而燕青惊喜的发现，当两个燕青在墓帝空间外罩的允许范围之内居然都可以随心操控墓帝空间。

　　而墓帝空间此刻的外罩范围达到了1200里。

　　在这个范围之内两个燕青只要一个意念就可以互相使用射日弓以及墓帝空间中存放的神兵利器等。

　　这墓帝空间倒成了一个超级的时空转换通道。

　　不然，厉峰也不会栽倒在了另一个石像燕青的弓下。

　　在精力恢复到鼎盛之后燕青赶回到了奥森庄园。

　　“王，那个恶魔呢？”一见到燕青，尼拉东咬牙切齿的问道。

　　“死了，你们这边情况怎么样？”燕青问道。

　　“被恶魔杀了十几个家族强者，伤了一大半。”尼拉东说道。

　　“把伤者全叫过来，我给他们疗伤。”燕青说道，足足忙了好几个时辰才处理好了伤者。

　　再次到了奥斯东山，燕青直接遁入了地底。

　　在五千米深处发现了一个三丈大的血池。而尼水的法身就盘坐于血池之中。

　　尸体倒是栩栩如生，只不过早没了生机。

　　“尼水，我答应过你的事一定会办到的。暂时委屈一下，我得带走你。”燕青朝着他的法身躬了下身子。

　　尔后连血池一并给搬入了墓帝空间存放于一处偏僻的角落之地。

　　检查了尼水跟厉峰的贮物戒指，不得不说。燕青又发了一大笔横财。

　　“王，我们决定了。今后就跟着你走。”一回到庄园，族长尼拉东一脸庄重地说道。

　　“奥森庄园的尼氏族人共计有多少，实力如何？”燕青问道。

　　“共计五万，其中脱凡境者有百位，念气境五千，先天境界者一万人。”尼拉东说道。

　　“这样吧，你们暂时就住在奥森庄园。不过，脱凡境跟念气境跟我出发去天狼国。咱们先把达蒙大军打败，一旦回国，我带你们去燕国居住。”燕青说道。

　　“好，我们听王的。”尼拉东说道。

　　尔后，燕青挑出了贝叶血经中一套高端的血族修炼功法传给了尼拉东，交待他今后就改修此功法了。

　　毕竟，贝叶血经可是血族初祖该隐化身的修炼功法。

　　就是一套中阶的血修之术也比尼氏家族原来的要高端得多。

　　在初步的修炼了几圈之后，尼拉东当然能体验到此功法的高阶了。这更坚定了尼氏家族跟随燕青的脚步。

　　半天后，由尼拉东带队，一支五千人的血族军队组建完毕起程直奔天狼国而去。

　　血族生灵都长得有一对血翼，所以，所有人都能飞。而且飞行速度不慢。

　　几个时辰过后，燕青看到了冷月城。

　　发现燕家军以及花军峰的明教教徒们已经给达蒙大军逼得全都缩进了王宫之中。

　　而几十万达蒙大军里三层外三层的围着王宫，箭矢像下雨一般不断的往王宫里射击着。

　　“卫征，情况怎么样？”燕青直接遁地进入了王宫找到了卫征。

　　“大帅，你回来啦。大事不好。天狼老祖受重伤，七公主被抓走了。”卫征说道。

　　“重伤，谁能伤得了天狼老祖。达蒙帝国好像并有神窍境强者。七公主又是怎么回事？”燕青赶紧问道。

　　“达蒙帝国是没人能伤得了天狼老祖，不过，他们人太多了。

　　开始的时候几十个脱凡境强者合力绊住了老祖。并且时不时的放射着强大的灭脱飞箭，老祖根本就抽不开身来。

　　而独孤前辈跟数来宝也是给他们用这办法绊住的。

　　而明教教众们虽说布阵精妙，阵法杀伤力强大。

　　但是，毕竟人数太少，一万人要面对人家几十万训练有素的精兵强将。

　　最后，烈火旗阵被破，人马也死伤过半。

　　最后，我不得不下令他们配合燕家军一起缩回到了王宫范围，重新整合过后布下五行旗阵以防御为主以便等待你归来。

　　不过，就在我们退缩之时一道金气从空中直冲而下。那道金气太恐怖了，凡是给金气扫中的人立即炸开成了一团碎肉。

　　而房屋假山全都倒塌化为尘埃散尽。天狼老祖一看冲天而起，结果，给那道金气击中胸脯立即跌将下来人事不省。

　　独孤一刀和数来宝赶紧联手，不过，不敌金气一合之力。

　　最后，那道金气中才显出一道模糊的影子来。

　　那影子也是金光灿烂，好像金子铸成的人身似的。

　　那人隔空抓走了七公主和索娇娇。最后撩下一句话：听着，你们传个话。燕青那狂妄小儿居然敢伤我金家之人，我金阙子抓走了他的妻子周艳秋。

　　时间限定在三年之内，叫燕青到玄元王朝金家去找金家三圣。

　　三年过后不到的话先斩周艳秋一只手臂。

　　再不到的话半年后再斩碎另一只手臂。每隔半年斩身体上一个部位，直到挖心剖肺，抽魂火烤。

　　五年后不到金家会派人灭了燕国。”卫征说道。

　　“三年时间，够了。金家，是你们要惹我燕青的。”燕青冷哼一声直奔天狼老祖房间而去。

　　“天狼，你既然已受重伤。不如趁着我给你疗伤洗髓的机会把这石像融合了。当然，有利也有弊。搞不好你会丧命，你自己选择吧。”燕青检验过后拿出了尼水的护陵石兽。

　　据尼水说过，四只护陵石兽是中蛮世纪石化的四只飞兽，这些飞兽经过特殊的铸炼之后可以激活。

　　一旦激活过后可以附体寄生于别的生灵身体之中。

　　从此后，寄主也拥有护陵石兽攻击跟防御能力。

　　“我愿意。”天狼老祖作了决定。

　　因为燕青吞噬炼化了尼水的血魂，所以，尼水的一些武技术法燕青基本上都会。

　　因此，在合血大法之下，借用墓帝空间外挂时间比率，几天之后，天狼老祖不但恢复如初。


第516章 护国亲王

　　而且，背上居然长出了一对可收可展的翅膀。

　　一旦变身为石兽之体天狼老祖就是一只狼头兽身的怪物了。

　　其飞行速度快了一倍不余。

　　天狼老祖试验过，跟石兽融合之后其实际上的攻击能力完全可以跟神窍二门境相比。

　　第五天，号角齐鸣。

　　天涯明月刀闪动着死亡的光芒划破虚空几个旋转之后，血光四射，仅仅几秒钟时间索尔丁大军所布下的箭阵银盾土崩瓦解。

　　尔后，血族大军黑压压的从空中飞杀下来。

　　而退缩王宫的燕家军齐心协力反击出来。

　　如此一夹击，达蒙大军土崩瓦解。

　　而达蒙大军的脱凡境强者全给燕青和天狼老祖收割了性命，再加上失去了箭阵相助，剩下的人马给一夹击。

　　结果，火光冲天而起。整个冷月城上空都弥漫着浓浓的血雾。

　　“索尔丁，拿命来！”燕青一声大吼，右手腕上金光一闪。

　　该隐之手化为几十丈方圆的金光巨手直接抓破虚空，尔后一把就把索尔丁的主战之车——帅车连人带车抓了过来。

　　在几十万大军注目之下，达蒙的天亲王索尔丁，这位脱凡八重楼境强者给燕青直接捏成了一团碎肉。

　　大帅一死，失去了主心骨的达蒙大军全军崩溃。

　　仅仅半天时间，死伤了九成。剩下二三万残兵败将逃出了冷月城。

　　燕青一鼓作气挥师往北而入，不光收复了十几座被达蒙占去的城池。

　　而且，连达蒙帝国临近天狼国的二十座城池也给燕青夺了下来。

　　燕家大旗飘扬在了达蒙帝国的领土之上。

　　捷报传入京师，帝国轰动。

　　周帝立即派军十万进入天狼国相助燕青整合土地。

　　并且，派出使臣到达天狼国直接传旨，封燕青为护国亲王。

　　把天狼国以及抢占的达蒙城池合并封给燕青为领地。

　　令燕青安顿好天狼国众，一个月后搬师回朝。

　　自然，管理国家方面燕青只能当个甩手掌柜了。

　　这一切有卫征为主，大漠烟霞哥几个相助倒也搞得很平顺的。

　　一个月时间，燕青躲进墓帝空间彻底吸收，融合了尼水的血魂，闲瑕时就练习翻天掌，拉动射日弓练习箭术。

　　对于燕青来讲，能用上的武技并不多。

　　以前挖墓所得来的武功术法都太低端了，已经不适合达到神窍二门层次，拥有仙气护体的燕青。

　　一个月后，燕青留下一部分甲卫由卫征带领着驻扎、管理天狼国。这边大军引动搬师回朝。

　　十几天后，大军接近都城范围。

　　这时，皇宫传旨太监张逊飞天而来。

　　“陛下有旨，着即令大军就地扎营休整。

　　前段时间，浩山引动了天地异象。

　　后来经国师多日夜观天象才推测出是因为浩山出现了一只神秘的灵兽。

　　这是祥瑞降临大周帝国，预示着大周帝国国运昌盛。

　　因此，陛下带着王公重臣临驾浩山，一定要把灵兽引回国都供养。

　　所以，着即令护国亲王燕青陪陛下浩山狩猎。”

　　“臣燕青领旨！”燕青接过圣旨后骑上已经石兽物化后的天狼老祖直奔浩山而去。

　　“张公公，帝国周遭区域多年都没出现过灵兽了。这只灵兽是从哪里来的？”燕青问道。

　　“中蛮世纪开始历经十几万年了，春秋大裂谷地带再没出现过灵兽。

　　灵兽是集天地灵慧于一体的高阶妖兽。出现一只就能引动天地异常。

　　国师猜测说这只灵兽估计是刚苏醒过来。

　　在十几万年前给高手封印在了浩山某个地带。

　　也有人猜测说是此兽在十几万年前还没出生。而母兽估计遇上什么死了。

　　不过，在临死之前把孕胎之肉斩离了兽身之外封存。

　　而且，布置了能孕育、摧发生机的术阵保护胎包。

　　直到前段时间才渐渐的成长了起来。从尔破胎而出，因此，引动了天地异象。

　　这是我们大周帝国的福气。灵兽降临大周，护国之千秋万代。”张公公说道。

　　“燕少，灵兽全身都是宝。因为，灵兽是天地灵气孕育之物。

　　它们天生能自主的吸收天地灵气壮大自己。

　　因此，灵兽全身皮肉都是灵气的聚集之体。一块灵兽肉能抵得上十枚十阶的灵丹。

　　如果那块头有老虎大，嘿嘿，给咱们抓住那就发大财了。

　　而且，灵兽是和药炼丹的好材料。全身皮肉都可以用得上。

　　不过，灵兽太难得了。基本上在这地带都已经绝迹。

　　因为，亿只野兽也难产生一只灵兽。”肥猫阴笑道。

　　“难道蛟族这种兽类中的高尖生灵还称不上灵兽？”燕青倒是一愕。

　　“不一样，灵兽的本质就是不一样。

　　我说过，它们皮肉可以自主吸收天地灵气修炼。

　　而且，他们的身体天生就是吸灵之体。怎么说，打个比方，假如说你逮到一只作为坐骑。

　　它在你身边时灵气自主的就会给吸扯过来滋养着你。

　　你就像是带着一个移动的聚灵阵似的，宝物啊。”肥猫惊叹道。

　　“这东西还真是宝贝，就看咱们运气了。”燕青笑道。

　　“要作好准备，灵兽是开了灵慧的妖兽。它们相当的聪明，而且感知方面特别的灵敏，想逮到它极难。”肥猫摇了摇头。

　　一个时辰过后，浩山出现在了燕青的视野之中。

　　“此地灵气比别的地儿浓上一倍有余，看来，灵兽一说还真有可能。”肥猫抽了抽鼻子。

　　“山清水秀，灵气融入空气之中飘飘渺渺如神仙之地。如此绝佳之地怎么以前没有宗门或高人占据？难道大家都不识货？”燕青有些疑惑看着仙山一般的浩山。

　　“当然有人想占为已有，不过，据说浩山闹鬼。

　　以前有高人住了一段时间自个儿就给鬼吓走了。后来又来了几批人。

　　不过，都住不了半年时间就会主动搬走。

　　天卫府也调查过这种诡异的事件，当年天卫府李副掌令带着一批天卫亲临浩山试住了一段时间。

　　后来也给吓得不轻。他说，好像有股无形的影子在压迫着你似的。

　　那影子你能真实的感觉它存在着，但是，看不见也摸不着。

　　试想一下，一个看不见的鬼影时时刻刻跟着你，而且偶尔会摸你一把，或者在你熟睡之时在你脸上吹口气。

　　一夜两夜还成，天天都如此的话你不吓成神经病才怪。”张公公笑道。

　　“那鬼影很可能就是一个神秘高人，只不过不愿意露身。而这浩山估计就是他占据的了。比如，神窍四五门境强者神魂出窍脱体的时间长，距离远。本体可以操控着它出来吓人的。”燕青说道。

　　“也有这种可能，不过，有如此高人相中了此地儿。你还不知趣的滚蛋惹得人家火起你岂不是就没命了。”张公公点了点头。

　　一指左侧面之地道，“陛下就在浩山的滚石坑，咱们过去就是了。不过，因为陛下驻扎，所以，不得在空中飞行。只能徒步过去。”

　　燕青点了点头下了地。

　　龙目一转，发现所谓的滚石坑其实就是一个小山窝子。

　　四周都是裸露着的巨大的石头。奇怪的就是这些重达几十万斤的巨石都是一个个独立着的。

　　好像卵石一般悬挂在周遭石壁之上。

　　里面早搭上了临时头的帐篷，一些天卫在忙碌着。

　　而周帝正坐在一把巨大的华盖伞下品茶。

　　燕青大步进了滚石坑，朝着周帝抱了抱拳。因为，拥有亲王爵位就不必再下跪了。

　　当抬起头时突然一愣，不过，就在这一瞬间。

　　轰……隆……

　　一声巨响，天崩地裂，血肉模糊，整个滚石坑突然的一震往下堕落。

　　而四周石壁上的巨石轰隆隆翻滚而下。

　　燕青一下子给下陷的石坑扯到了地底深处，而且，那声巨响太恐怖了。

　　金钟罩银级强度的肉身居然都给炸裂开去。胸肋骨断了一排，大腿给炸断了，内脏严重受伤。

　　燕青明白了，那是一颗品级不下十三阶的符爆。

　　在未及防备之下完全可以炸死神窍四五门境强者。

　　幸好自己身体超级强悍，不然，刚才那一声轰隆自己早死翘翘了。

　　而且，燕青看到了。就连周帝以及众天卫都成了陪葬品。

　　“周帝，你个卑鄙小人，你居然设计要杀害我！”燕青愤怒到了极点，狂吞下一颗疗伤丹劈开滚石要冲上去。

　　不过，一道黑轮从天而降往下一砸。

　　噼啪一声爆响，刚冲上一点的燕青又给爆压了下去。

　　燕青闻到了一股子熟悉的味儿，吗滴，那家伙不正是春秋大裂谷昔日的魔道巨孽‘黑天’吗？

　　这家伙貌似跟周帝勾结在一起。

　　因为，燕青看到了周帝。

　　这厮又明白了，敢情先前见到的周帝只是一个潜身而已。

　　至于说那些被炸死当了糊涂鬼的天卫肯定也不晓得周帝的阴谋。

　　“燕青，枪射出头鸟，树大招风的道理难道不懂吗？

　　你的风头已经盖过了陛下，你不死陛下怎么管理国家。

　　不过，为了你。帝国倾注了成堆的金山银山才换来一颗十三阶的爆火符。

　　怎么，滋味还不错吧？为了你，大周也是大放血了。

　　三百天卫陪着你下地，陛下待你不薄。”曹国舅阴阴地笑道。

　　“呵呵，燕青，再告诉你一个好消息。燕国已经没有了，你的家人，呵呵，全没了。你就是再厉害也要知道一点，这大周是姓周。”箭神周亚东拉圆了弓不断往石坑中射击着。

　　不久，箭如雨下。

　　而黑天不断的往深坑中锁定燕青狂击着。


第517章 绝色美女

　　“周明东，你不得好死。我会十倍还给你的。”燕青咆哮着，八极分光术施展开来就要遁地而去。

　　因为，受了重伤的自己暂时不是黑天对手。

　　“还想跑，这滚石坑早就布下了天罗地网。知道旁边这位是谁吗？呵呵呵，咱中域地带过来的阵道大师宋昌。十极阵师哪，你好好尝尝他布下的冰火九极大阵吧。”黑天阴笑着。

　　不久，火焰飞腾，时而冰时而火。

　　为了灭杀燕青，周明东调动了三十万大军，在宋昌训练下才布下这冰火九极大阵。

　　一入套，就是神窍四五门境者也难逃冰火之吻。

　　不断有高阶火油射入地底，宋昌这是在大烤活人。

　　不过，宋昌绝对想不到。燕青可是控火高手。而且，身怀冰蛟之王境奥义。

　　所以，三个时辰过去了，燕青还活着。

　　“这小子还真能折腾。”宋昌擦了一下额角汗珠子。

　　哧！

　　一道刀影破冰而出，下一刻，曹国舅发出一声惨叫，大腿给齐根砍断了。

　　而天涯明月刀夹着冰火之气一把斩断了周亚东五根指头。

　　最后还削去了周帝半边鼻子，剃了宋昌半边头发，把这老家伙差点吓得尿流后才给黑天强力砸成了废铁。

　　不过，这最后一刀虽说威力巨大。

　　但是，燕青失血过多。受伤严重，在耗尽了最后一丝能量之后头一晕倒了下去。

　　轰隆隆……

　　“死了，给轰成碴了。”又过去了二个时辰，宋昌透过阵眼搜索了好几遍下来。尔后确定燕青死得不能再死了。

　　“永远封印滚石坑。”周帝一脸冷凌的下了命令，半边鼻子上还贴着绑带子。

　　“陛下，狩猎之事？”天卫府李副掌令抱拳相问。

　　“哈哈哈，灵兽一事纯属子虚乌有。没有灵兽，何来狩猎。咱们狩的猎物就是燕青，他已经死了。”周帝几声狂笑，枭雄味儿十足。

　　“好痛！”一阵钻心的疼痛让燕青醒转了过来。

　　“这点痛都受不了你还是不是男人？”一道女子的讥讽声传来。

　　燕青看到了一个身披狐皮大衣，白色尾毛大翻领，眼睛带着极度异族味儿，泛显着波斯蓝。

　　她赤裸的白晰脚腕上还套着两个花环，仙尘般的美丽女子。

　　女子正在给燕青包扎胸脯处的伤口。

　　“我不是男人难道你是男人？”燕青脱口而出。

　　“哟哟，脾气好像还不小。”女子宛尔的一笑，燕青仿佛看到了满山的杜鹃盛开。

　　这家伙一下子有些失神了，女子给他看得脸都微微红了，白了他一眼，手一捏，哎哟！燕青痛得直皱眉头。

　　“还行，看你这幅身板本来以为必死无疑。居然还能起死回生，命大着。”女子忙碌了一阵子后才收了手。

　　“这是什么地方？”燕青环顾四周，发现绝对没来过。

　　应该是一个陌生之地，而且，好像还是一个不大的天坑，四周都是高耸如云的陡峭山壁。

　　而天坑中树木葱绿，中央还有一个绿得如玉般的小湖。

　　“你问我我问谁去？”女子又白了他一眼。

　　“你连自己的家都不知道叫啥？”燕青着实给狠噎了一下。

　　“我当然知道，红林坑。”女子说道。燕青知道，又被耍了。

　　这女子不光美得不食人间烟火，而且，刁钻古怪得很。

　　就是燕青都感觉极难对付，头相当的大了。

　　“能告诉我你的名字吗？”燕青问道。

　　“你先说？”女子狡诈的看了燕青一眼。脖颈处围着的狐尾毛轻轻煽动着。

　　“燕青。”

　　“白如意。”

　　“白如意，人如其名，你的确白得如意。”燕青笑了。

　　就在这时候，白如意突然色变。她手往空中一划，一道白色匹练犹如飞瀑一般罩住了洞口。

　　“不要出声。”白如意身体居然微微有些颤栗，好像受了惊吓的小动物，她紧张的看着洞外。

　　燕青顿时感觉眼前一片模糊，顿时吃了一惊。

　　因为，女子在弹指之间居然能直接用真气布下强大的隔绝神识探测的隐阵。

　　这种手法太高超了。对于白如意的实力，燕青感到相当的震撼。

　　这厮偷偷放出强大的神识透过白色气团形成的天幕罩子。

　　燕青发现从空中走下来一个披着貂皮大衣，长相跟白如意有着几分相似的中年美妇。不过，美妇那如玉般光滑的脸庞上却是有着一个指头粗大的黑痣。

　　再次聚目一看，燕青顿时倒抽了一口凉气。

　　因为，那根本就不是黑痣，而是一枚钢钉。

　　为什么美妇不把钢钉从脸庞上拔出来？

　　燕青觉得越发的不可思议了，对于这个中年女子越发的兴趣了起来。她背后肯定有故事。

　　“死丫头，你居然敢把生人带进来？”美妇盯着山洞，一脸冰冷相。

　　伸指一弹，呯地一声。强大的白色光幕罩顿时就给击散。

　　燕青顿时抽了抽鼻子，大吃一惊。因为，他居然闻到了仙气的味儿。

　　难道刚才那女子弹出来的并不是真气而是仙气？

　　那此女至少也得是王境强者了，因为，玄塔境强者的真气只能作到半转化为半仙气。

　　而王境强者才能拥有真实的初级仙气。

　　一个活着的王境强者，这是燕青穿越后见到的第一高人。

　　“母亲，别杀他，别……”白如意整个身子都挡在了燕青面前。

　　“死丫头，你气死我了。男人都不可靠知道吗？我脸上的钉子你难道没看见？他必死，非死不可。”美妇面现杀机，燕青顿时感觉如遭山岳压住似的，那是一种令你神魂跟肉体都要颤栗的恐怖杀气。

　　燕青知道，这是王境强者才能拥有的奥义杀纹，面对如此强大的杀纹，燕青还能作什么？

　　“不能杀，我不许你杀他。母亲，你要杀他的话我先死给你看。”寒光一闪，白如意居然拿出了一把锋利的匕首架在了脖颈上。

　　“你……死丫头。你为了他居然要自杀。好好好，我成全你，成全你！”美妇气得声音都在打闪，手势一动。

　　不过，白如意还真是下了狠心。白晰的脖颈给锋利的匕首勒出了一道血槽。

　　不过，匕首已经给美妇一把卷走。

　　“我不许你杀他，不准杀！”白如意疯狂的扑在了燕青身上，用身子当盾牌挡住了美妇的杀气。

　　“唉，如意，你闪开。死没什么，只不过，你母亲被人抛弃了，现在把天下男人都当成了恶魔。来吧前辈，给个痛快。”燕青一把推向了白如意。

　　不过，白如意的力气空前的大。而且，反尔一把紧紧的抱住了燕青，压得燕青都喘不过气来。

　　“要死一起死！”白玉意流着眼泪，喘着粗气喊道。

　　“丫头，要我不杀他也成，不过，他得进九转洞。这红林坑绝对不能让一个外人走出去。丫头，这是我最后的底线。如果你硬要护着他的话你护得住吗？你好好想想。”美妇说道。

　　“九转洞，不行不行，那会要了他的命。”白如意直摇头。

　　“这是我最后的底线！绝不能更改。”美妇眼神如冰。

　　“好，母亲，这是你说的，讲话要算数。”白如意说着，下一刻，燕青傻哩叭叽的了。

　　因为，白如意居然一把张嘴咬住了自己的唇。

　　“你……你这……”感觉到一股温润湿气传来，燕青赶紧想挪开。

　　不过，白玉意的舌头一顶。一枚滑润之物塞进了燕青嘴里并且顺喉而下。

　　“你个丫头，你还真舍得。小子，滚！”美妇差点气歪了鼻子，哼了一声，燕青感觉眼前一黑。

　　人已经给美妇一把塞进了一个什么地方。

　　“公子，你要坚强，你要活着。”白如意凄厉的叫声传来。

　　啪！

　　着地了，燕青给扔进了一个黑沉沉的洞中。

　　“唉，白如意还真是为你献身了。”肥猫的叹息声传来。

　　“一个吻而已。”燕青摇了摇头。

　　“你不懂，你是不是吞下了什么。而那个美妇脸色大变了。”肥猫问道。

　　“是有，好像一粒珍珠样的东西。”燕青点了点头，发现那东西居然自动的附着在了丹田之外不肯再走了。外形像是一枚珍珠，亮晶晶的，就小指头粗大。

　　“你没闻到那对母女身上的味儿吗？”肥猫问道。

　　“味儿，什么意思？”燕青一愣。

　　“灵兽之气。”肥猫瞪了瞪眼。

　　“灵兽，你说那对母女就是灵兽的主人？难道浩山有灵兽出没之事是真的？”燕青问道。

　　“天哪，你现在怎么如此的愚笨。不是灵兽主人，她们就是灵兽，灵兽懂吗？而且，属于那种开了人智，可以化形为人的高端灵兽。”肥猫说道。

　　“她们是灵兽，那肥猫。你说，她们是什么族类的灵兽？”燕青问道。

　　“你没看到吗，白如意一身狐皮。”肥猫说道。

　　“狐狸……”燕青给吓了一跳。

　　“没错，而且，应该还是一只九尾狐狸。

　　她们的血统相当的纯正，估计在万古血脉榜上排名不低。

　　而且，在咱们这地儿居然能出现如此逆天的高手，这对母女肯定不是本地人。

　　有可能来自比咱们这地儿更高端的铁极域区域。

　　而这九转洞莫非也跟狐族有关系？现在虽说还没出现危险，不过，白如意一听脸色大变。

　　这九转洞肯定步步杀机，要活着出去难了。”肥猫说道。


第518章 过三转

　　“既然白如意是一只九尾狐狸，那她刚才给我吞的莫非是狐族的什么宝物？”燕青问道。

　　“肯定是，你看那美妇一看顿时气坏了。

　　那珍珠样的东西肯定非常重要。你倒是可以研究一番，没准儿是白如意给你的保命之物。

　　里面还有可能藏着狐族的一些秘密。”肥猫倒是分析得头头是道的。

　　毕竟，肥猫也是猫族生灵。兽与兽之间感知特别的灵敏。

　　燕青强力摧动击打了在那枚神秘珠子上，珠子蠕动了一下。

　　不久，一圈光晕泛动了几下。燕青感觉到了珠子中蕴藏着强大的仙力。

　　而且，那仙气之中充满了一股子沧桑味儿，好像极为久远似的。

　　不过，不管燕青怎么发力，就是无法把珠子给逼出体外来。

　　难道是因为它的久远？

　　燕青心里豁然而动，于是，拿出一滴扶桑树的树液吞下后引导到了珠子之上。

　　此刻，燕青感觉到了珠子似乎有些兴奋了起来。

　　因为，它在不断的颤栗之中。好像一个小孩子突然得到了一盒中意的糖果。

　　不过，就在这时候。

　　一只恐怖的狐狸影子出现在了山洞之中。那家伙抽了抽鼻子，突然盯着燕青道，“人族，你居然敢进九转洞。正好了，我胡云好久没吃人了。”

　　一讲完，胡云身子猛然涨大到七八丈高下。全身如黑金一般，根根狐毛给真气摧动得像刺猬一般。

　　每踏一步，山洞都在剧烈震动着。

　　轰！

　　胡云出拳了，那一拳打出了十几道黑色灵光砸将了过来。

　　燕青赶紧一个挪移，不过，山洞太小了。

　　结果，大腿还是给胡云干了一擦边球拳头。整个人给打得斜撞在了岩壁之上。

　　全身顿时一阵酥麻，一检查，发现大腿骨已经给胡云一拳打裂开了。

　　“这家伙一拳不下几千万斤，而且，拥有拳光锁动作用。再加上这山洞太小，想闪都挪不开身子。一拳两拳还行，再来上几十拳你铁定死定。”肥猫说道。

　　第二拳又到，燕青咬牙撑开手掌，翻天掌中一式‘石破天惊’干了过去。

　　顿时，强大的仙力直接打爆了空气犹如火箭一般冲击到了胡云的巨拳之上。

　　嘭！

　　青光跟金光碎开，燕青给重重的击打进了岩壁当中。

　　感觉全身都快散架了，这才承受两拳。再来几下的话就是这具银级强度的身体也承受不了。

　　这厮摧动玄气想遁走，不过，感觉岩壁空前的坚硬，好像撞中了一堵超级合金之墙。差点把自个儿整晕了过去。

　　不过，胡云才不管你这个。又是一拳破空而来。

　　肯定不能硬接，因为，胡云比燕青鼎盛时还要强大。

　　哪只能闪了，结果，左臂又给干了一拳，骨头断裂，一阵钻心疼痛传来。

　　“赶紧想办法啊，不然，将被活活死死。”肥猫急得不行了，从墓帝空间钻了出来，一把窜着攻向了胡云。

　　结果，给胡云一拳干得头冒金光，直接就晕了过去。

　　就在燕青有些绝望之际，扶桑树的树液居然奇巧的钻入了那枚珠子之中。

　　顿时，珠子上一荡，出现了一个巨人正在打拳。

　　而此刻，胡云第三拳又过来了。

　　不过，燕青震惊的发现。胡云的拳脚招法自己好像很熟悉似的。

　　这次是一眼就看到了破绽之处，这货再次施展移形换影居然很轻松的就闪了过去。

　　胡云倒是一愣，哇哇叫着，拳脚居然幻化出了十二道拳影干了过来。

　　“去你吗滴，踢屁股！”燕青轻车熟路的闪到了胡云身后给他屁股上狠踹了一脚，踹得胡子额头也碰撞在了岩壁之上。

　　随后又是十几拳脚过去，燕青明白了。

　　那枚珠子肯定是狐族至宝，狐族人的武功招法人家早知道。所以，能提前予防并且伺机下手。

　　燕青一边利用墓帝空间时间比率疗伤恢复，一边跟胡云周旋着。

　　虽说偶尔还会挨了一拳一腿的。但是，已经对燕青造成不了严重的伤害了。

　　一天后，角色对调了。

　　反倒是胡云给燕青干得哇哇直叫。

　　这家伙施展移形换影之术配合翻天掌，一掌下去往往都能干到胡云的软肋之上。

　　结果，第二天，胡云呯地一声炸开了。一股烟雾飞散，好像胡云本来就不存在似的。

　　而同时，燕青掉进了一个地下湖之中。

　　燕青明白了，所谓的九转洞估计要承受九重考验。而且，考验的威力肯定会越来越大。

　　考不过去就得死，而每冲关过去后洞道会自转着把你带进另一处考验之处。

　　燕青看到了一条鱼，确切来讲。它应该是一只狐狸头鱼身的水怪。

　　那鱼鱼尾一闪，波纹幻动。

　　狐狸鱼已经诡异的消失在了湖水之中。燕青全面的警觉着，电荷磁域张开罩住了周遭水面。

　　啪！

　　湖水居然诡异的凝成了狐狸鱼，那尾巴一抽，尽管有电荷磁域在。

　　但是，能量电网还是给抽断。燕青如遭重伤狠击了一下，整个身子给抛打到了几百米开外。

　　发现一只更为凶悍的狐狸鱼已经给开巨嘴，露着锋利的牙齿咬向了自己的大腿。

　　来不及脱身了，燕青突然变身为龙。

　　龙尾往下狠狠一煽，堪堪避过了狐狸之嘴。不过，那锋利的牙齿还是在脚掌上来了一下，顿时鲜血淋淋。

　　只不过燕青还来不及松口气，闪挪的地方出现了另一只狐狸鱼。

　　这湖中好像此类水怪无处不在似的。

　　难道真有那么多的水怪吗？

　　不过，一时找不到更好的解决办法。只能处到被动挨打的地步。

　　幸好这家伙身体强悍，恢复能力强。不然，早挂了。

　　几个时辰过后，终于，那珠子又是纹光一闪。光幕之上燕青看到了一只巨大的鱼。

　　其实，这湖里仅有一只鱼。而为什么会出现不计其数的鱼？

　　那是因为那只巨大的狐狸鱼一块块的鳞甲片在水波泛动之间给人产生的幻觉。

　　当然，巨鱼实力惊人。即便是一片鳞甲在其手中撑控之下攻击力也十分的吓人。

　　而燕青发现，在幻化出来的狐狸鱼的肚皮之下有个绿点。

　　难道这就是水怪的软肋？

　　燕青暗暗记在了心头，当一只幻发出来的狐狸鱼攻击过来时。

　　这家伙硬性的承受了它一拍之力。而后有天阙法杖狠狠的戳在了那点绿点之上。

　　卟哧一声，好像戳破了一个皮球似的。鱼不见了，现场留下了一片银光闪闪的鱼鳞甲片。

　　群鱼过来，燕青如法炮制。

　　巨鱼咆哮开了，掀起了高达几十丈的大浪。整个湖水都给卷动着扑向了燕青。

　　“好吧，要玩水也成。”燕青身化为龙，呼风唤雨之术施展开来。

　　不久，满湖的水给燕青吸纳到了空中。顿时，露出了那只巨鱼的身体来。

　　另一个燕青以迅雷不及掩耳之势直接拿了一根扶桑箭狠狠戳向了巨鱼肚皮下的绿点之处。

　　呜……

　　巨鱼庞大的身体一抖，它尖叫一声。肚皮处一股绿色液状物直喷而出。

　　那枚珠子显示，这绿液是好东西。燕青一张龙嘴，尽数的吞噬进了肚皮。

　　顿时，感觉一股子令人振奋的生机传遍了全身。而燕青受的伤居然以肉眼能见的速度愈合着。

　　不久，巨鱼化为湖水不见了。

　　而同时，一道闪电劈出。燕青直接给吸扯进了一片银光之中。

　　条条闪电犹如空中狂舞的银蛇一般轰向了燕青，一股焦臭味儿传来。

　　燕青全身都给火灼中了。不过，幸好有圣火护体。再加上冰之奥义相克。所以，一时半分儿还能承受如此庞大的银电攻击。

　　生物狐电，本源之电。

　　那珠子上显露了一下，不久，珠子居然诡异的张开了一条裂缝。

　　而攻打于燕青身上的闪电居然顺着燕青的身体给吸收了进去。

　　燕青感觉自己就是一截电线而已，而电能给珠子吸收走后根本对自己的身体造成不了多大的危害了。

　　再不久，经过炼化后的电能居然又反回给了燕青。

　　燕青全身一片银亮闪动，电能在改造着燕青全身。从细胞到内脏包括电烤着燕青的意识精神。

　　此刻，这片银浪翻滚的电能区域倒成了燕青修炼电能的绝佳场所。

　　几天过后，银浪消失。

　　而燕青发现，自己修炼的电荷磁域范围猛增了一倍有余。而且，电磁网更粗更密。

　　一个意念之下，电磁网可以幻化出多种形体直接进行攻击。

　　“小子，居然给你撞过了三转。不过，第四转我卫飞鸿绝不会放过你的。”那家伙貌似叫卫飞鸿。

　　一只强壮而高大的狐狸，全身的毛发色呈金黄，而且，狐毛长达好几丈，把它整个身体都包裹了进去，只露出了一对小眼睛。

　　“那可说不准，小子我从来命大。”燕青冷笑一声，也不晓得这家伙有着什么方面的能力。那就先下手为强。

　　金光闪动，射日弓嗡响着，第一只扶桑箭划破长空射向了卫飞鸿。

　　“就这破箭。”卫飞鸿冷笑一声，狐毛一卷居然化为一面毛盾往箭上一挡。

　　卟！

　　好像射进了海绵中似的扶桑箭居然射不进去，结果，给卫飞鸿身上的毛一甩，扶桑箭反倒朝着燕青倒射了回来。

　　燕青手一抄收回了扶桑箭，知道奈何不了这家伙，干脆收起了射日弓。

　　燕青也明白，不是射日弓不行。是自己实力相差悬殊。再加上卫飞鸿的毛发奇特，以柔克刚，致使得射日弓发挥不了作用。


第519章 女皇帝

　　“小子，让我尝尝你的人味儿。”一大团毛发飞卷而来，顿时就把整个山洞包裹于其间。

　　而且，卫飞鸿的毛发之中含有极大的磁性牵扯能量。燕青在一瞬间就给毛发吞噬。

　　而且，一根根毛发犹如柔性虫子一般通过燕青全身孔穴侵入了他身体之中。

　　此刻，几百根毛发全成了超级的吸盘。燕青能清晰的感觉到全身能量以及鲜血都在飞快的往外泄。

　　“哈哈哈，你小子的皮肉鲜血味儿不错。”卫飞鸿疯狂的大笑着。

　　燕青以极大的毅力在忍住着痛苦的摧残。如万蚁噬心，重锤轰击。

　　不过，生死符已经融入血液之中悄悄给卫飞鸿吸收了过去。

　　当然，燕青的计谋相当的隐秘。

　　生死符给他化解为多个小部分逐步给吸收过去的。因为，就怕太刚猛会给卫飞鸿发觉。

　　这就得看燕青能否坚持到生死符完整给吸收后发作了。

　　几个时辰过后，燕青的鲜血已经失去了一大半。

　　整个身体都干瘪了下去，鲜活的身体犹如风烛残年的八十岁老者。燕青感觉自己到了回光返照的时候了。

　　不过，燕青硬撑着没有咽下最后一口气。因为，他在用生命蛰伏着绝地反击。因为，他在等待着黎明前最后一道曙光。

　　终于，到了最后的时刻。

　　禁婆从墓帝空间直窜而出，那张开的毛发一下子反纠缠住了卫飞鸿。

　　“以为找了个又老又丑的老太婆就能把本座怎么样了是不是？”卫飞鸿冷笑一声，毛发翻动一下子反倒是勒住了禁婆的脖颈。

　　禁婆满脸通红，气都喘不上来，貌似给勒得快断气了。不过，好久不见。可以肯定，禁婆的实力已经达到了脱凡九重楼颠峰。

　　当然，这却是给燕青带来了绝对反攻的机会。

　　‘贝叶血经’摧发，血族侵袭别族生灵的血吞大法发动。

　　被卫飞鸿吸收的血液立即发生了剧变。血液在疯狂的吞噬着卫飞鸿的血液，在策反，在炼化。

　　而同时，生死符摧动。

　　卫飞鸿感觉全身一软，冰之奥义融入尼水血魂形成的生死符立即封印了卫飞鸿的丹田。

　　因为这是从内部攻开始，再加上卫飞鸿的确大意了。

　　这下子阴沟里翻了船。

　　啊！

　　卫飞鸿咆哮着想抽身，不过，禁婆在外部死死的缠住了他。

　　而内部血机给变异提炼，再加上生死符发作。

　　卫飞鸿全面的瘫软了下去。

　　吸星大法！

　　被同化后的血液给燕青反吸了过来，卫飞鸿的实力估计跟神窍六七门相当。这下子阴沟里翻船，鲜血狂涌而出。

　　有墓帝空间的时间比率在，卫飞鸿的血液尽管高阶，但是，燕青有的是时候炼化。

　　十天后，卫飞鸿终于咽下了最后一口气。

　　而燕青全身血光大作，巨大的血族之翼伸展开来，翅膀上又出了一个太阳血斑。

　　而燕青经过九死一生，经历四转之后成功突破到神窍第三门境。

　　而且，是血族功法引动全身突破的。

　　卫飞鸿修炼了一辈子，想不到精妙的鲜血却是给燕青作了嫁衣。

　　实力大增，燕青被自动的转入第五转门户的一瞬间。

　　白如意突然打开了石壁上一道通道，焦急地喊道，“你攻不了第五转的，那里的守护者可是神窍颠峰。再往上第六转就是玄塔境守护了。赶紧摧动狐珠跳进这画轴中去。”

　　“多谢！它年必报！”燕青一拱手跳进了白如意打开的一幅卷轴。

　　而身体中的狐珠一阵闪动，一道青气打出，卷轴上的门户给直接击开。

　　燕青想都没想拼命的跳了进去疯狂的犹如一抹光芒似的往里窜去。

　　“到铁极域万花阁找我，用珠子……珠子……”身后传来白如意嘶哑的喊声。

　　“死丫头，你干的好事！”同时，燕青听到了白如意母亲那愤怒的喝声，接下去就是啪地一声清脆的耳光声传来。

　　而同时，一股杀气冲进卷轴化为无数恐怖的剑意斩杀而来。

　　燕青想都没想，直接摧发狐珠之力。一道青芒形成恐怖的光盾往后一抵。

　　轰然一声！

　　燕青感觉一阵晕撅，天昏地暗之后砸在了一片竹林之中。

　　“呜呜，哥哥，你砸坏了我的房子，你赔。”一个小女孩的哭声传来。

　　侧头一看，可不是嘛。

　　自己砸下来把一座精致的竹楼砸成了废墟。

　　而竹楼前面的空地上一个十二三岁的小女孩哭得惨。

　　“别哭别哭，哥哥我赔你一座更大的竹楼怎么样？”燕青一边拍着身上的竹叶竹片，一边安慰道。

　　“你说的是真的？”小女孩破啼为笑，一把扯住了燕青的手。

　　“当然，不过，你们这里是属于大周帝国的什么城或下属子国？”燕青问道。

　　“大周帝国，我不知道。我只知道我们这里是紫竹帝国都城紫竹城。”小女孩摇了摇头。

　　“紫竹帝国？”燕青念叨了一句后嘴角不由得抽了抽。

　　因为，关于紫竹帝国自己一次跟卫征闲聊时听说过，据说离大周帝国相当的远。飞也得飞上十来天左右的。

　　难道那对狐狸精母女俩所住的红林坑根本就不在大周帝国境内了，而且，就是距离紫竹帝国也相当的遥远。

　　看来，那幅画儿一样的卷轴也是一件空间传送通道。

　　这一传送估计就远去了十几万里。

　　燕青丢下了一大块金子，足够造一座高级竹楼的了。尔后飞遁到了街上。

　　毕竟，这里对于燕青来讲是个陌生的地方。

　　肯定得搞到区域性地标录才能飞回大周帝国了。这种东西往往像一品居这样的大拍卖商行有。不过，也是极为罕见之物。毕竟，异界没有卫星拍摄，全得靠大神通者目视记录地标制成玉符。

　　不过，令燕青相当失望的就是。

　　这紫竹帝国最高级的拍卖商行都没见到过此类物件。

　　结果，旁侧有个老者说是皇宫中肯定有。燕青直接遁地进了皇宫。

　　发现在御书房里正坐着一个头戴皇冠的美丽女子。

　　奶奶的，这紫竹帝国的陛下居然是一个女子。

　　管不了那么多了，燕青直接透墙出现在了女皇帝面前。

　　“阁下就如此突兀的进入一个女子的房间，难道把帝国的紫竹法度视为儿戏吗？”女子抬头瞪了燕青一眼，居然十分淡定的发出了警告。

　　“不好意思，我是外地人。只是相求一个以紫竹国为核心囊括周遭几百万里之地的区域地标录。听说皇宫有，我就过来了。而且，我不会白要的。”燕青看了女子一眼，一脸诚恳地说道。

　　“外地，哪里来的？”女子一愣。

　　“大周帝国。”燕青如实相告。

　　“噢，是离咱们这儿有些远。不过，我为什么要给你地标录。”女子一侧头看着燕青。

　　“简单，因为，我是用你的命换一幅地标录而已。”燕青淡然一笑。

　　“你这是强盗逻辑。”女子气坏了。

　　“你说你换不换就是了，而且，本人耐性有限。”燕青不为所动。

　　“你能随意进出皇宫，而我的贴身侍卫们都没发现。

　　你有能力取我的命。不过，地标录是我们国家的秘密。

　　我们很再乎它的。所以，商行里禁制出售。

　　如果你要硬抢的话肯定找不到它，毕竟，对于国家的秘密我们藏得很深的。

　　你可以杀了我，但是，你还是得不到它。”女子居然淡定得很。

　　“你吃定我了是不是？你一个人死不足惜。假如说我拆了这皇宫，灭了你的家族呢？你还会为了一幅地标录而任由之吗？”燕青冷冷问道。

　　“你可以这样子干，但是，你还是得不到地标录。

　　而且，你将成为全国公敌。也许我们奈何不了你。

　　但是，一旦引起公愤，总会有异地来的强者出头收拾你的。

　　这世上，没有无敌的武者。

　　对于恶人，更有侠义之士出头的。”女子说道。

　　“呵呵……”燕青突然猥琐的笑了笑缓缓向女子走了过去。

　　“你想干嘛？”女皇帝吓了一跳，脸绷得紧紧的。

　　“如此良辰佳景，又有如此美貌佳人相伴。而且，这位佳人还是位女皇帝，而且，还得加上两个字。你还是个处女皇帝。呵呵，本人可是一爷们。”燕青干笑了笑，故意放肆的在她身上滑溜着。

　　“你如此高手能看上我一介平凡女子，这是我洛英的福气。我的寝宫就在这御书房的隔壁。你要行苟且之事趁早，我带你去。”洛英眉毛一抬，一句话出，差点噎死了燕老大。

　　“你不平凡，你可是一位深藏不露的半神窍境强者。”燕青摇了摇头，尔后道，“女子最重名节，更何况你是一国之君。假如真被我苟且了，你还能苟且偷生吗？”

　　“只要是对我的国家有利的事，我洛英献身又如何？

　　不然，国家不保，留这幅臭皮囊有何意义？

　　而你我苟且之后就能救我的国家。

　　一个苟且救了一国，洛英我的牺牲值得。”洛英一脸正色，一幅帼国不让须眉架势。

　　而且，这席话出，就是燕青也是瞠目结舌的差点答不上话来。

　　“我服了你的，好吧。你遇到了什么困难，说吧。我愿意跟你作一笔交易，完成后你给我地标录就是了。”燕青耸了耸肩膀，无奈的摇了摇头。

　　“咯咯咯……”洛英在胜利的笑，尔后深深的看了燕青一眼，道，“凭我的第一感觉就知道你不是那种人。”

　　“噢，何以见得。难道我额头上写着一个大大的‘善’字不成？”燕青调笑着问道。


第520章 你好威风

　　“倒没有，不过，这只是一种感觉而已。

　　你是高手，你比我强大得多。此等层次的高手不是大奸就是大恶或大善大侠之辈。

　　你应该属于那种有侠义心肠，但又不属于枭雄之辈者。

　　不然，你一见到我何用如此啰嗦。你早绑了我逼出了地标录了。

　　你愿意跟我斗嘴，说明你是讲道理的人。

　　一个肯讲道理之人肯定不会是大奸大恶之辈。所以，我才敢跟你斗下去。

　　其实，我们紫竹帝国这次还真是遇上了大麻烦。

　　前天来了一个超级强者，他一来就进宫了。

　　而且，一开口就要我们紫竹国奉他为太上皇，倾全国之力供奉他。

　　而且，还得从全国挑选888位美女伺候他。连我也给算在内了。

　　我们当然不服气，当场给他打死了十几位脱凡境的侍卫，重伤了好几个将军。

　　他只给了我们二天时间，明天早上再不发令的话就要灭杀我们皇族了。

　　他简直就是个恶魔。”洛英咬牙说道。

　　“那人有多强？”燕青问道，当然不会干不明智之事的。

　　“我不清楚，不过，我感觉他应该没你厉害。此人讲话非常的粗犷，而且，行事暴虐，根本就没有道理可讲。他简直是头野兽。”洛英讲到这里一指书桌上的画道，“就是他！”

　　燕青拿眼一瞄，差点笑出声来了。

　　吗滴，这不就是天狼老祖吗？

　　原本也以为他死在了浩山的滚死坑里，想不到这家伙居然逃窜到了紫竹帝国想要称王称霸当太上皇了。

　　“这事我给你搞定。”燕青点头道。

　　“这是我们紫竹帝国周遭四块区域地标录，你们大周帝我我也耳闻过，应该在东边那幅地标录上。你看看是不是？”洛英从抽屉里拿出了四块符玉，燕青摧入神识后一瞄，还真给洛英讲对了。

　　又瞄了另外四道符玉，燕青有些讶然的发现。

　　在跨过了好几个帝国之后有一条虚线指着的一道金光夺目的地方豁然写着——玄元王朝。

　　“玄元王朝离你们这里有多远？”燕青问道。

　　“很远，要跨过七八个大的帝国疆土才能到达。

　　确切来讲，我们紫竹帝国包括你们大周帝国估计都属于玄元王朝的拓展疆域。

　　只不过玄元王朝比较关注着另外两个方面的一些强者更多的疆域而忽视了偏远的咱们这边几个弱势的帝国。

　　以前每隔十年都有玄元上使下来收走咱们的供奉的。

　　而最近几千年下来了都没有上使下来过了。

　　我们猜测咱们这边偏僻的几大帝国估计给玄元王朝抛弃了。”洛英说道。

　　“你们有玄元王朝比较详细的地标录吗？”燕青问道。

　　“我们没有，不过，据我所知。

　　距离玄元王朝较近的，比如，我们西边的‘浩月帝国’就有。

　　浩月帝国是我们紫竹帝国的好几倍大，而实力比我们强大得多。

　　最近几千年下来，他们经常欺负我们。

　　所以，每百年都是上供一些宝物以及美女。”洛英愤怒地说道。

　　“浩月帝国最强者有多强？”燕青问道。

　　“据说有神窍五六门境强者，甚至，更高一些都有。

　　当然，绝对没有玄塔境强者。”洛英说道。他看了燕青一眼，道，“如果你愿意留在紫竹帝国，我们可以供奉你。

　　而且，如果你愿意，我可以退位。

　　我相信，在你的带领下，紫竹帝国将更加强大。

　　我洛英就是成为你的一个妃子也甘愿。这也是我洛英在实现祖爷的遗愿。

　　祖爷坐化前说过，只要有人能把浩月老祖的头纠下来，他死也瞑目。

　　而我洛英为了实现祖爷的遗愿，我愿意献出一切。”

　　自然，这么露骨的话洛英就是脸皮再厚也搞得红通通的低下了头。

　　“就冲着你讲这句话我一定出手帮你们国家一次，你是个负责任的女子。燕某我佩服。不过，至于别的就免了。”燕青摇了摇头。

　　“唉，我知道我配不上你。你这样的青年才俊估计身后排着队的美女吧？”洛英叹了口气，相当的失落。

　　“你会有自己的意中人的。”燕青说道。

　　“一出紫竹不看竹，你知道这句话的意思吗？”洛英悠悠的问道。

　　“一出洛阳不看花。”燕青说道。

　　“看来你懂，唉……”洛英叹了口气。

　　第二天早朝，紫竹帝国的众臣武将们发现了一个特殊的情况。

　　因为，国君洛英的身侧居然坐着一个戴着面具的陌生男子。

　　“这家伙是谁？”

　　“国君从来清纯，而且心高如天，只治理国家，好像还没中意的男子。”

　　……

　　众臣们心里纷纷在猜测，但也不敢直接出口问询。

　　“哈哈哈，你们商量好了没有？”一道敞亮的破锣笑声从空中直落入了大殿之上。

　　旋即，众臣武将们都是一脸惊慌的作好了随时出手攻击的准备。

　　“是那个恶魔来了。”

　　“怎么办？今天难道是咱们紫竹帝国亡国之日？”

　　“不管怎么样，我们绝不能屈服，就是战死皇宫也甘心。”

　　“灭了这个恶魔！”

　　……

　　大殿上群情激奋，不过，天狼老祖那天露了几手早把这些家伙的信心打没了，一股悲壮弥漫在大殿之中。

　　虽说一个个甲卫们都挡在了国君身前作出一幅拼命架势。

　　但所有人都知道，这一切都是徒劳，说白了，摆些花架子而已。

　　“噢，还要打不成？”天狼老祖站在大殿之上瞄了众臣武将们一眼，老货一脸的轻蔑。

　　最后，他的目光停在了已经用八极分光术抽搐了肌肉骨头，体形大变样的燕青面前。尔后一脸凶巴巴的问道，“你是谁？”

　　“我是我。”燕青点了点头。

　　“我说嘞，你敢情是女皇帝请来的靠山不成？”天狼老祖一脸不屑的盯着燕青。

　　“你这样子说也不无不可。”燕青点了点头，变了调子，天狼老祖一时也没想到。

　　因为，他在骨子里认为燕青早死在了滚石坑。而自己却是自由了。

　　“大胆，在老祖我面前你算个屁！赶紧滚下来给老祖我舔一舔臭脚丫子。这脚丫子多日未洗，味儿太重了。”天狼老祖一声大喝，如晴空里打了个霹雳，那是威风十足，霸气冲云宵。

　　从武将大臣们都失了颜色，一个个都呆呆的看着这一切。

　　“老头，给本大帅滚出来。”这时，一道大喝声从天而降。

　　一个身披金甲，手提大刀的武将从天而降。手中银鳞大刀往下一劈斩破空气攻向了天狼老祖。

　　啪！

　　下一刻，银鳞大刀直接给天狼老祖一狼爪子拍得飞到了殿外。

　　而威风凛凛的大帅已经给天狼老祖扯下来一把踩在了脚下。

　　“不准伤我紫竹大帅。”洛英冷凌的喝问了一声，尔后瞄了燕青一眼。

　　这紫竹大帅可是洛英的亲叔叔洛静，被封为帝国紫竹大帅，也是一位脱凡九重楼颠峰强者。

　　“在这里我天狼老祖就是天，就是地，你算个什么东西？

　　狗屁的国君，从现在开始。

　　你这女皇帝就是我天狼老祖的妃子了。这紫竹帝国都是我的，我的记住没有。

　　所有的臣民都是我天狼老祖的奴才。哪个敢不听，紫竹大帅就是下场。”天狼老祖为了立威，决定杀鸡吓猴。

　　紫竹大帅就是那只可怜的‘野鸡’了。他抬起了腿，青光绽放之际准备一脚踩死洛静。

　　“夫君，你还不出手？”洛英一句话出，石破天惊。满朝文武都给吓了一跳。一个个呆呆的看着这位蒙面人。

　　就是燕青都给狠噎了一下，这女，还真是的。居然来了这么一出。

　　“陛下，别管我！你赶紧走，留得青山在不怕没柴烧。”洛静一边挣扎着一边喊道。

　　“哟哟哟，小子，厉害啊。

　　居然给你拔了头筹。我说呢，牡丹花下死作鬼也风流。

　　好好好，你既然敢强出头。好好好，哪我天狼老祖要打得你连亲娘都不认识。”天狼老祖给气坏了，认为面具男跟洛英已经上了床。居然敢搞自己的女人，哪还了得？

　　天狼老祖想到了一百种折腾人的法子。

　　“放肆！”燕青突然冷哼了一声，天狼老祖顿时一啰嗦吓得往外就溜。因为，刚才燕青用的是原声音。

　　不过，老货刚转到大殿门口见燕青没动静他立即又停下了脚步。

　　尔后又审视了一下，旋即狠狠的甩了甩头道，“不可能，只是声音相似而已，老子怕你个球！滚下来！”

　　天狼老祖一讲完伸开大掌就要硬抓燕青。

　　“天狼老祖，才二十来天不见你武功没怎么长进这胆子好像长了不少嘛。”噼啪一声，燕青身体恢复了原状。面具也给摘了下来。

　　看着燕青那一脸玩味儿似的笑容，天狼老祖突然打了个冷颤，脱口而出道，“你……你没死？”

　　“你想本少死是不是？”燕青淡淡的从鼻腔里哼了一声。

　　“不不不，哪里的话。自从少主你失踪后，我是日思夜想。天天以泪洗面，唉，不过，当时那个黑天太强大了。不然，我早为少主你报了大仇。”天狼老祖挤出了一脸的笑，赶紧上前来，一脸恭敬的跪在了燕青面前。

　　顿时，紫竹帝国的文臣武将们全傻眼了。

　　貌似这个在他们眼中凶残的恶魔只是这个年轻人的仆人而已。依此类推，这年轻人还了得。

　　难道来自中域某个大家族？


第521章 残酷报复

　　也好，这样的大人物居然能跟国君搞上，那是紫竹帝国的福气啊。从此后有了这种强悍级的靠山在，还怕什么的浩月帝国。

　　众臣们纷纷在心里推测了起来，不过，谁也不敢吭声。

　　“天狼，你这说的比唱得还好听哪？”燕青哼了一声，问，“你是怎么脱身的？”

　　“禀报少主，我当时不是融合了石兽之身吗？

　　在临危之际，我突然发现。我居然可以真的化为一只石兽。

　　这石头跟滚石坑中的石头可以变得一模一样。

　　结果，以假乱真，他们对一个石头当然不感兴趣。

　　就这样我才悄悄脱了身。”天狼老祖说道。

　　“噢，还有这功效？”燕青表示怀疑。

　　“你看这是不是，我跟大殿铺的石头是不是一模一样的了。”天狼老祖为了证实这个，身上青光一冒。

　　立即变成了一块铺殿条石。燕青审视了一下，还真它吗滴奇特了。

　　想不到尼氏家族的护陵四兽居然还有这种功效。如果融合后完全可以变得跟周遭的石头一模一样的。

　　就是燕青强大的龙识也得审视良久才发现些许细微的差别。

　　看来，过几天自己也得融一只玩玩。到时，没准儿还能成为逃命替身之一。

　　“好吧，天狼，我们也该回去了。”燕青一脚踩在了天狼老祖身上。

　　青光一闪，天狼老祖化为了活体的石兽划空而去。

　　众臣们顿时傻里叭叽的了，一个个都呆呆看着女皇帝。

　　“唉，他只是一个过客。”洛英索然无味，有些落寞的看了看天际边一点身影。

　　“这个给你，一颗养颜，一颗突破。好好活着，人生有许多事等着你去干。”天际处传来燕青宏亮声音，旋即，两个丹瓶划破长空落入了洛英手中。

　　洛英瞧了瞧，旋即散朝而去。

　　居说，不久，洛英宣布由叔叔紫静暂借帝国事务，她要闭关了。

　　“我一定要跟上你的脚步，我发誓！就是当你的一奴婢也甘心了。”一颗十阶的玉容丹外加一颗十阶的升境丹夺走了洛英的心。

　　当然，这只是外在条件。而燕青高大的身影，英朗不凡的笑容，仙尘般的气质是所有美女的大杀器。

　　回国途中燕青特地拐了个弯儿经过了天狼国。

　　发现天狼国狼烟四起，一打听，才知道周帝调派了四十万大军侵入天狼国。

　　因为，卫征不听号令，宁愿死战也不愿意投降。

　　燕青顿时火冒三丈，凡是遇到双方交战的地方马上戴上面具灭杀大周帝国念气境大圆满及脱凡境武将。

　　一路过去，血流成河。

　　大周帝国派来的强者基本上都给燕青跟天狼老祖联手干掉了。

　　不久到达冷月城，发现周帝大军重重包围着。

　　幸好有奥森庄园的血族联手强撑着，不然，卫征早给灭杀于天狼都城了。

　　“少主，你回来了。周帝这个狗杂种简直是个畜牲。

　　他一点不念及你的恩情，暗算了你过后马上就派人下来要逼我回京。

　　我当然不肯，于是。软的不行来硬的。

　　不久调派了四十万大军要一举灭杀天狼国所有将士。

　　现在好了，该是我们扬眉吐气的时候了。”卫征半膝跪地，一脸欣喜。

　　“你如此反水，京城的卫家岂不是危险了？”燕青问道。

　　“我早有准备，卫家早就撤离京城躲入了深山林子。

　　因为，当时你在滚石山遭到暗算时独孤一刀等人已经在第一时间知道了。

　　所以，在周帝还没来得及反扑之时马上把燕家军以及血族军团撤到了偏僻之处躲藏了起来。

　　他们受到的损失并不大。而且，他们相信，少主是个有着大气运之人，肯定还没死。

　　一直在等待机会反扑。”卫征说道。

　　“燕国的情况怎么样，你通过天卫府的亲信应该有打听到一些什么吧？”燕青最担心的就是这个了。

　　“周明东那狗贼狼子野心，你大胜达蒙大军的消息一传入京城马上就展开了对燕国的摧毁。

　　他暗中派出了大批天卫赶到燕国直接就朝着王室成员下手了。

　　而且，速度太快。一夜之间，燕国王宫被毁，燕氏家族成员死伤大片，燕都血流成河，听说满街都是忠于王室的将士们尸体。

　　而大批平民百姓也遭了殃。而且，为了保守秘密等你回国。

　　周帝彼花费了一番苦心封闭了燕国所有外传消息通道。

　　毕竟，燕国离天狼国太远。传讯符要经过好几个接力传讯点才能到达。

　　在这方面天卫全面的封闭了燕国的传讯通道。

　　因此，咱们一点消息没得到。

　　周帝太阴狠了，少主，卫征请求跟随你一起回京灭杀这个狗贼。”卫征一脸愤怒地说道。

　　“这个狗东西，你杀我燕家一人，我将灭你十人。”燕青一拳砸在桌上，尔后道，“要玩就玩大点，既然如此了。咱们先把周帝的精英全部灭在天狼国。尔后造成一种假像，你重新组合大军咱们悄悄进袭帝都。”

　　在超强实力之下，周帝围攻冷月城的强者全都给燕青和天狼老祖在暗中干掉了。这自然是燕青在异界进行的斩首行动了。

　　失去了大帅以及强者的军队犹如一盘散沙，仅仅半天就给卫征组建的精英们灭杀干净。

　　而卫征抓了些投降者给周帝造成一种还在围攻冷月城的假象，这边整合的十万大军已经悄悄往大周帝国京城而去。

　　燕青跟天狼老祖提前五天就到达了京城，尔后马上秘密联络上了花军峰以及大漠家族，盛世家族以及卫家等。

　　又是五天过去，天狼国大军秘密到达。

　　当天早朝，当帝国古老的摧朝上班的钟声响了八遍过后。

　　帝国一干文武匆匆到了金殿之上。

　　周帝周明东一脸庄严的坐在龙椅上在一个个的聆听着朝臣们的禀报。

　　叭！

　　突然感觉屁股上一道重力砸来，周明东弹身而起就想闪开。

　　不过，燕青的脚功哪是他能闪开的。

　　结果，愣是给燕青一脚踹了个狗吃屎狼狈的扑倒在了龙椅脚下。

　　而一双大脚已经踩在了周帝肿大的屁股上。

　　而天狼老祖双手交叉着，一脸冷凌的站在燕青身侧，还真是一个称职的保镖。

　　“啊……是燕青……”

　　顿时，有人失口尖叫了起来。

　　“燕青，你想干什么？”周帝大叫道。

　　“叭！”

　　燕青回答他的是一狠耳刮子，立即抽得周帝满脸是血，半边脸立即肿大了一倍有余。

　　“周明东，你说我想干什么？”

　　“大胆贼子，马上放开陛下。”天卫府副掌令李青一看，貌似建功立业的机会到了。

　　这个时候表现得越好今后升迁的机会就越大。那是指着燕青，一拳轰击而来。

　　咔嚓！

　　青光一闪，李青的拳头直接给天狼老祖一把扭断。

　　尔后轰地一声黄气爆裂，李青惨叫了一声整个心脏都给天狼老祖抓在了手中。

　　“这心是黑的，不好吃，给你！”天狼老祖一把把李青还在跳动着的心脏塞进了定国公柳尚的嘴里，吓得老家伙尖叫着声音都发不出来了。

　　“燕青，放下我主。有事好商量。”这时，空中传来一道大吼，一身金甲的天卫府总掌令使黄尔东大人站在了大殿上。

　　“商量个屁，你黄尔东根本就是周帝的一狗腿子。燕国被灭的主要策划者跟执行者。”天狼老祖一声冷哼，大手一抓，锁纹真气化为一条绳索套向了黄尔东。

　　那家伙手往空一划，一把黑色大刀直接横斩向了天狼老祖。

　　不过，今天注定是黄尔东的悲剧日。

　　毕竟，你脱凡九重楼跟天狼老祖这个真实实力达到神窍二门境的强者没有一丝可比性。

　　结果，脖颈给准确套中。给天狼老祖一扯飞跌到了周帝的身侧。

　　“我父母在哪？”燕青冷冷盯着黄尔东。

　　“本大人不知。”黄尔东嘴硬如铁。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　一阵子脆响声中，黄尔东全身扭曲，嘴张得老大，痛苦得嘶哑的叫着。

　　因为，全身骨头给天狼老祖踩成了一截一截的。

　　燕青一道生死符打入了他身体中，一摧发。黄尔东在大殿上痛苦的挣扎着，翻滚着，口吐白泡，眼角溢血，十足的一只赖皮狗。

　　那是看得大殿上的文臣武将们个个冷汗直冒，嘴角抽搐，两股颤栗，胆小者早就屎尿一裤瘫倒在地，甚至，当场晕倒了好几个。

　　“我父母在哪？”燕青厉声再问。

　　“本人不知，真不知。”黄尔东痛苦的惨叫着，喊道。

　　“你是不见棺材不掉泪，天狼，先断了他一腿。”燕青说道。

　　“干这活我最再行，我来我来！”肥猫一把窜了过去，伸开猫爪子好像在推拿一般。

　　而黄尔东的大腿却是根骨寸断。最后，滋啦一声给肥猫硬扯断了下来，连皮带肉的给砸在了大殿之上。吓得又有几个老臣直接晕倒了。

　　“唉，燕青，适可而止。要杀直接给个痛快吧，别太折腾人。”这时，虎王张飞虎看不过去了，叹了口气说道。

　　“虎王，你走吧。我不怪你，因为，你也没能力阻止这个狗杂种的阴谋。甚至，你可能还不知道。你可以先回府了。”燕青摆了摆手。

　　“燕青，他毕竟是大帝。”张飞虎叹了口气。


第522章 大燕帝国

　　“虎王，看在张晓鱼面上你马上回府。”燕青冷冷哼道。“好吧……”张飞虎叹了口气，一脸沉痛的看了周帝一眼道，“陛下，早知如此何必当初。

　　燕青是有功之臣，收服天狼国，大败达蒙大军。

　　可是你居然行那‘飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹’之事。

　　这寒了所有朝臣们的心哪。谁还敢为大周卖命？

　　因为，燕青就是个活例。而你执意不听劝告，听曹意跟周亚东两个狗贼的话。

　　现在好了，国破家亡了。

　　言尽于此，燕青，希望你别造太多的杀戮，有伤天和。

　　从此后，这大周再没虎王张飞虎，老臣也该告老还乡了。”

　　“成王败寇，一将终成万骨枯。燕青杀我儿子，辱我夫人。妄言大周，而且，狂妄极致，如此逆臣不灭国将不国。”周明东嘴皮子还硬着。

　　“你，还真是执迷不悟！我这一席话全都喂狗了。看来，你是个败家子。大周气数尽了，你有何脸面去见大周的祖先们？”张飞虎气得咬牙切齿，最后，甩袖大步而去。

　　啊！

　　张飞虎豁然转头，发现周帝两只耳朵已经给燕青活生生扯了下来。

　　几个忠心武将扑向了燕青，结果，滋啦几声，天涯明月刀直接剖开了他们的身子，脏肺肝肠淌满了整个大殿。

　　一股恐怖的血腥味儿弥漫其间，所有人都吓坏了，大殿静得出奇。

　　“自作孽，不可活！”张飞虎摇了摇头，脚刚跨到门槛上。

　　一竿长枪闪着百道光纹已经挑破虚空呼啸着穿向了燕青。而长枪上居然附着着一道人影。

　　“太祖爷来了。”有人高叫道，的确是他。

　　大周帝国活得最久的人，周传云，他刚突破神窍一门境。

　　“燕青，放开他。我可以饶你不死。”周传云霸气的声音从空中传来。

　　而神魂已经出窍附在霸王枪上要挑了燕青。

　　老货话讲得好听，实则早拼尽全力要下杀手。

　　“过来吧老东西！咱们的账也要好好算一下了。”燕青不为所动，只是伸开手掌，一式翻山倒海掌力摧出。

　　立即就把周传云从空中干翻到了大殿之上，滚落于周帝身侧。

　　而燕青另一只脚已经踩断了老东西一条腿压于他腰上。

　　“完啦……”

　　本来还燃起了一丝希望的朝臣们顿时心寒如冰，的确也是。

　　连他们最大的希望，帝国最传奇的人物太祖爷都像只哈巴狗一样给燕青压倒在了脚下，谁还有能力出手救大周？

　　“周明东，我父母呢？”燕青哼问。

　　“死了，全死了。哈哈哈，全给我杀了。这就是侮辱帝王的后果，死得好，死得好啊。”周帝貌似有些神经质了，他疯狂的大笑着。

　　“真的吗？”燕青逼问。

　　“当然真的，全死了。死得不能再死了。而且，尸体全都丢去喂狗了。”周帝疯狂的大笑着。

　　“既然如此，也怪不得咱燕青残忍了。独孤一刀，开杀吧。数来宝，找百条大黑狗过来。”燕青下了命令。

　　啪啪啪……

　　一具具被腰斩的尸体给独孤一刀冷酷的扔进了大殿里。

　　“啊，八皇儿！”

　　“啊，曹娘娘。”

　　“啊，王后，是王后……”

　　“啊，九公主，是九公主……”

　　大殿上的朝臣们惊恐的尖叫着，看着皇室成员的尸体血淋淋的一截一截的扔进了大殿。

　　不久，堆积如山。

　　叭，曹国舅曹意给扔了进来。不过，那家伙并没被腰斩，这是燕青故意的。

　　“啊，妹……妹……”

　　“啊，喜希，喜希……”

　　卟哧！

　　燕青没动手，曹国舅自个儿在暴怒之下喷血倒下了。

　　“禀报少主，曹国舅死了。”肥猫摸了一把，说道。

　　“燕青，你个狗杂种，你会遭报应的。报应的。”周帝双眼流着血喊道。

　　“嚓！”

　　燕青回答他的是一脚踩烂了太祖爷的头颅，鲜血飞溅在了周帝脸上。

　　“太祖爷！”周帝发出了史上最恐怖的惨叫，鲜血像喷泉一般从嘴里喷溅而出。

　　“顺我者昌，逆我者亡！凡是抵抗者灭九族。从此后，大周帝国成为了历史。我燕青宣令召告天下，改大周国号为大燕。”燕青一脸威仪的踩在周帝头上下了命令。

　　“参见燕帝。”这些朝臣都是见风使舵的主儿，而且也给吓坏了。

　　近八成朝臣们下跪参拜了起来。

　　当然，也有十几个忠心不二的武将众臣们在大殿上自斩了。

　　这些家伙知道就是投降燕青也不会放过自己的。干脆抹了脖子来得痛快。

　　“萧丁，把这颗头颅挂于午门示众一个月。”燕青一把扯下了周帝头颅抛给了萧丁，萧丁领命后飞奔而去。

　　在卫征带领下，大军进入京城。

　　以迅速不及掩耳的速度剿灭了忠于周帝的武将文臣们。

　　三天时间整合了军队，接受全国各地原帝国所属子国国的臣民们的叩拜。

　　重新封王拜相，张飞虎不愿意再朝为官。

　　结果，张晓鱼给燕青推向了前台，继承了张飞虎的虎王爷位置。

　　老爷子也相当的无奈，自家孙子还太嫩，这是燕青在逼自己出山。

　　而大漠烟霞，盛世中华等人被封为边境强国的国君，外挂亲王帽子，以镇守帝国边防境。

　　在独孤一刀相助下，燕青亲自出马。

　　而燕青下设了军机处，统领全国兵马。

　　而且，按现代理论在古代制度下建立了现代集团军建制。

　　特别设立了国安府，大周帝国皇室保镖府。

　　改革在异界轰轰烈烈的进行着，并且，大燕刚建立。四方帝国虎视眈眈觊觎大燕国土。

　　而独孤一刀跟数来宝在燕青倾尽五百位丹师组建烈火旗阵相助，倾全国财力下炼制出的十一阶升境丹相助下成功突破到神窍一门境。

　　开始的时候燕青相邀京师三大宗师的鱼老跟唐演分别担任御林军跟天卫府都指挥使以及总掌令两个职位二老自摆架子都不肯出山。

　　结果，一看数来宝跟独孤一刀都成功突破了。

　　二老那屁股也坐不住了，未等燕青再提醒自个儿找上门来发誓要担当这两个职位。

　　自然，水到渠成。两位宗师走马上任，并且，两人家族中的族人全都参军了，成为了燕家军的精锐。

　　而顺利成章，张飞虎这位老王爷又出马了。

　　这过，这次出马并没有担任国家要职。而是当起了月老。

　　他说媒的对象当然就是唐家的唐雨以及张家的张师师。

　　只不过燕青感悲父母生亡，还在带孝期间，所以，此事暂时搁置了下来。

　　不过，也允许两位奇才女子先进宫伺驾。大婚之事今后待定。

　　毕竟，从联姻来讲，燕青这个年轻的皇帝也需要两大家族倾力配合。

　　今后一旦当了甩手掌柜，国家总得要有人治理才是。

　　大燕帝国再出两位神窍门境强者，再加上天狼老祖。

　　而燕青在燕家军的基础上组建了一支王牌突袭部队。

　　尔后，哪个国家要搞事。燕青马上以雷霆手段亲自挂帅亲征。

　　以牙还牙，结果，打得周遭帝国个个服输签定了边境互不侵犯协定。

　　当然，周遭四大帝国也忍痛割出了共计五十座城池才了结了此事。

　　这是他们侵犯大燕帝国的代价，甚至，燕青在考虑有空时搞个和平共处五项规定。让现代华夏风采扬名在异界。

　　不过，令人遗撼的就是箭神周亚东却是给逃走了。

　　二个月后，大燕帝国终于排除了外侵，安定了国内，开始出现一片欣欣向荣的繁茂景像。

　　这当然跟燕青的呕心历血分不开的，毕竟，玄元国的金家三圣留给燕青的时间并不多了。

　　燕青展露出的超级实力让花军峰彻底投靠了大燕帝国，成为燕青下设的皇家执行府府主。

　　专门处决那些不听话的文臣武将，代皇帝秘密巡视全国。

　　“陛下，据国安府最新的情报显示。黑天可能回到了春秋大裂谷。好像正在进行一场特大号的阴谋。”卫征这位国安府第一任总掌令匆匆来报。

　　“黑天原本跟周明东这个狗贼串通一气，我说怎么这么久都没露脸了。

　　原来是回到了春秋大裂谷。不过，他第一个要报复的肯定是永恒武府。

　　出来二年了，我该回武府去看看了。

　　而且，关于玄元王朝方面我也想请教一下曹会长。

　　没准儿会打听到一些消息。”燕青说道。

　　“陛下要抓紧才是，咱们这地儿离玄元王朝可不近。

　　七公主命在旦昔，不过，玄元王朝离咱们明教五散人所驻区域估计不会远的。

　　而且，在玄元王朝肯定也有明教秘密教众驻扎。

　　到时，我把明教接头信物给你。如果能碰上的话你冒充一下，而且你还拥有圣火令在手，教众们就服这个。

　　所以，好好的利用一下，至少能熟习一些当地的情况便于行事。”花军峰说道。

　　说走就走，燕青只带了天狼老祖这只坐骑。

　　两人接力飞行，进度跟以前相比扩张了一倍有余。

　　日夜不停的赶路下，一个月后，燕青回到了春秋大裂谷。

　　“不好，火光冲天，浓烟弥漫，好像发生大事了。”天狼老祖瞅了瞅说道。

　　“难道黑天已经发动了，那赶紧回永恒武府。”燕青一看急了。

　　一路过去，到处都是火光。巨大的山恋都给摧成了平地，楼房倒塌，好像遭过洗劫一般。


第523章 一统春秋

　　“怎么回事？”燕青抓了个永恒武府岛民，出示了太上令问道。

　　“禀报太上，春秋大裂谷乱套了。他们那些卑鄙小人联手搞偷袭，合击咱们永恒武府，武府要给灭府了。现在已经攻打到了圣火岛，阳府主已经下了号令，准备跟武府共存亡。”那个小眼的中年男子一脸愤怒地说道。

　　“他们是谁？讲清楚。”燕青一脸严厉的问道。

　　“就是几百年前为祸春秋大裂谷的黑天，那家伙太阴险了。

　　蛰伏了多年，居然在暗中早布下了埋伏。

　　不久，回春武府被黑天从内部攻破，最后，落入了黑天之手。

　　而且，许多帝国也遭了殃，被黑天潜伏的人拿下成为黑天的子国。

　　而药王府不久宣布跟回春武府联盟，而在同一时刻，多家武府的强者遭到暗算偷袭。

　　而多家武府的不少核心长老居然都反水了。而咱们永恒武府的赵家跟乐家两族人居然也联手反水。

　　并且，突然发动了袭击暗害了三十几名脱凡境的长老。

　　就连太上唐天，刚恢复一些实力的阳祖都遭到了暗算受重伤了。

　　而回春武府跟药王府以及一些帝国的强者在黑天带领下围攻咱们永恒武府。

　　他们简直就是一群畜牲，见人就杀，见东西就抢。

　　一路毁坏了过去，现在已经打到了圣火岛。”中年男子说道。

　　“万象武府难道坐视不管，黑天灭了永恒武府的话下一个目标肯定就是他们了。毕竟，当年阳祖号令之下春秋大裂谷各家武府都派强者参与了对黑天的围剿。黑天绝不会放过他们的。”燕青问道。

　　“各个武府人人自危，全都在清理内部人员。哪还有空管别家武府生死。”中年男子说道，而燕青已经扔下一颗丹药划空而去。

　　“阳祖，你个狗东西。昔年带人打伤了我，今天也该轮到我黑天报仇的时候了。

　　阳祖，当年要不是我黑天命大早死在黑水河了。

　　不过，我黑天现在回来了。永恒武府只是第一家，第二家就是万象武府了，还有第三家第四家……

　　今后，这春秋大裂谷都是我黑天的。我黑天才是春秋霸主，一统春秋大裂谷，万代昌盛。

　　阳祖，我会把你的头颅挂在春秋广场上示众百日。

　　还有唐天那狗东西，还有阳亚东，阳铠。你们全都得死，全都得挂在春秋广场示众。

　　至于你们的妻儿，我会把她们卖到青楼。

　　我要让他们受尽凌辱而死。”黑天一脸嚣张的站在一驾五丈高大，喷着蓝色火焰，由十二匹脱凡二重楼的蓝鹰鸟拉动的战车上。

　　而回春二老则站在两侧像两个保镖。

　　“黑天，你为恶春秋大裂。

　　坏事作尽，我阳祖就是战死也要灭你千回百回。

　　我们永恒武府的子民们宁愿死也不会当你黑天的奴才。

　　黑天，是非善恶终有报。你会遭到报应的。

　　永恒武府就是被灭府了，但是，永恒的精神将永远不倒。因为，圣火是永远不会灭的。

　　我相信，永恒武府走出去的强者会回来的。

　　到时，就是你黑天被灭的时候。”阳祖的声音充满了悲壮，响彻在圣火岛上空。

　　“还想跑，今天一个都出不去。”黑天讲着，突然伸手一指圣火岛周遭一层玄色雾团道，“看到没，这就是九极寒冰阵，咱中域请来的阵道大师齐集了十万武强者才布下的。训练多日，今天拿来就是对付你们永恒武府的。全给老子听着，一个不能留。”

　　一只高大的虎兽给黑天一把抓住抛向了九极寒冰阵。

　　顿时，虎兽惨叫一声。

　　它立即给冰冻成了冰碴子。下一刻，身子像玻璃碎片一般裂开碎开轰然倒下了。

　　“看到没，脱凡三重楼的虎兽。哈哈哈，就是这种下场。下边就该轮到你们了。”黑天疯狂的大笑着，一挥手道，“进攻！”

　　大旗在阵师宋昌手中一挥，顿时，道道寒冰腾空而起立即封闭了整个圣火岛。

　　“冲，今天能冲出一个算一个。希望你们都能活下来，只有活下来永恒武府才有希望。”阳府主大旗一挥，山寨版的圣火令熊熊燃烧着。一只由千人组成的甲卫悍不畏死燃烧着火焰的冲了过去。

　　因为，永恒武府的武者全是控火方面的强者。

　　九极寒冰大阵中突然打开，顿时，寒冰化为浪潮奔袭而来。

　　上千人的精干武者们给白色寒潮一冲，在瞬间就给冻成了一个个冰人。

　　下一刻，咔嚓之声不绝于耳。

　　上千强者在十几秒钟内全都自动裂开碎开化为了一堆冰碴子，现场令人毛骨悚然。

　　“哈哈哈，来啊，来啊。快来送死啊。你家黑爷今天全都得送你们下冰府。”黑天的狂笑声形成了一片风暴袭卷而去。

　　“各位，跟我冲，冲冲！”阳府主亲自带队，二万强者风卷残云一盘喷着熊熊火焰冲向了冰阵。

　　“誓死保护阳祖，保护太上。”上万武者包裹着阳祖往外冲去。

　　又有上万武者围着唐天往外冲击而去。这些武者有一大半都是永恒武府的武子们。

　　叭！

　　一道震天动地的震响声传来，整个圣火岛都跳动了一下。

　　所有人震惊的发现，一刹那前还在耀武扬威的黑天居然给一道诡异的拳光打得喷着鲜血狠狠的撞进了旁边的山岩之中。

　　高达几十丈的山岩都轰然倒塌了下来。

　　“你算什么东西，居然敢在咱永恒武府人五人六的，不晓得我燕青也是武府的弟子吗？”燕青法身涨大到了三十丈高下，全身玄光大振。

　　他踩在巨大的石兽化的天狼老祖身上。

　　双眼龙目闪动，化为两道令人胆寒的金气扫向了黑天的人马。

　　“各位，燕青也是我们武府两位太上之一。‘太上燕’回来了，我们有希望了！”阳府主大喊道。

　　“黄口小儿，你搞偷袭算什么东西。尝尝我黑天的戳天化戟！”黑天气坏了。

　　本来就黑的脸此刻完全涨成了黑碳头。黑色遁光闪动，一方十来丈长的大茅卷带着百丈长的黑风之气，闪腾着盖世的黑色纹光，挥动着令人胆寒的黑刺之光恶狠狠的戳向了燕青。

　　“翻江倒海！”翻天掌之一，天地顿时上下颠动，好像要调换一下似的。

　　大地在惊挛的抖动着，虚空一片翻腾。

　　一只金光巨掌往满空黑光之上一拍，啪嚓一声。

　　圣火岛剧烈的跳动了一下，好像要发生地震似的。

　　所有武者都感觉好像给什么在胸口上拍了一巴掌似的。

　　戳天化戟已经给燕青一掌拍成了破铁片，而掌劲余力已经把黑天整个人拍扁进了坚硬的岩石这中成了一个人雕。

　　回春二老一看马上联手也剑斩向了燕青。

　　燕青直接伸手一抓一捏，两人宝剑成了破铜片。

　　而人已经给燕青一把抓在了手中，滋啦两道刺耳的声音传来。

　　同时，传来了回春二老惊恐的惨叫声。

　　四片血淋淋的尸体已经给燕青抛给了天狼老祖道，“吞了吧，这神窍二门境的身体中灵气不少，浪费可耻。”

　　天狼老祖当然不会客气了，一张嘴，四片尸体入嘴。

　　“嗯，味儿还不错。”天狼老祖点了点头，舌头在嘴唇边上转悠了一圈下来。尔后双眼放射着绿光在黑天的人马中扫了一圈下来。吓得那些家伙一抖。

　　“快跑啊，全都死了，咱们不能当替死鬼。”有人终于尖叫着抛下冰盾就跑。

　　一个人跑路了，顿时带动了一片溃逃狂潮。

　　“别跑，咱们有九极寒冰阵，不用怕。燕青一个人的力量是绝对破不了阵的。一跑就完蛋了。”阵师宋昌满脸黑气的咆哮着，挥动着阵旗道，“进攻进攻，冰死他们。”

　　不过，这些家伙全都吓破了胆。

　　哪还会听宋昌的，此刻只恨爹娘少生了两条腿，要是生出四条腿多好。

　　嚓！

　　“啊，不要！”宋昌一声惨叫，结果给黑天的头颅砸中脑袋，立即开了花。

　　两颗头颅碰撞之下犹如两个西瓜裂开，鲜血脑浆喷洒在了寒冰阵中。

　　“杀！”

　　“全杀了！”

　　永恒武府的武者们齐心协力的狂喊着冲向了黑天的人马。

　　九极寒冰阵因为宋昌这个控阵者的死亡而全面的溃散了，此刻黑天的人全失去了战意，只有一个念头那就是逃命。

　　所以，一路过去，尸横遍野。血流成河。

　　全都是给圣火术烧焦了的尸体。接下去，燕青马不停蹄的炼丹给阳祖和唐天疗伤。

　　“想不到，时隔一年多不见，你的实力居然达到了令我们都要仰望的地步。”阳祖感叹道。

　　“黑天作恶，万象老祖一直隐而不出。有人猜测他可能突破到神窍三门境了。而且，他要让黑天跟我们斗得两败俱伤的时候再出山收拾残局。此人心术相当的阴厉，妄想着当这春秋大裂谷的霸主，一统春秋。”唐天说道。

　　“他不找我我也要去找他，阳府主，你给各家武府递个话。以我的名义邀请他们到圣火岛聚一聚。时间就定在十天后吧。”燕青说道。

　　“太上邀请他们相聚是不是想一统春秋大裂谷？”阳亚东问道。

　　“一统倒没必要，搞得生灵涂碳，血流成河也没什么意思。经此一战，我看谁也不敢再来捋咱们的虎须了。不过，我需要收齐全春秋石母。谁有都能献出来。”燕青哼道。

　　“据武府秘录记载，春秋石母共计有88块。咱们武府占了一半，还剩下一半在各大武府的顶尖强者手中。就怕他们到时不肯给。”阳亚东有些忧心。


第524章 赤壁时空

　　“不给，哪个敢？我灭了他。”燕青全身气势大作。现场所有人都感觉胸口上压了一块石头似的。

　　回到住处，燕青交待天狼老祖护守室外。尔后进入了墓帝空间。

　　“乾坤罗盘，本人实力大增。

　　但是，现在除了射日弓可用外天涯明月刀已经明显的不合手了。

　　而天阙法杖是一道魔法之杖，取巧还行。

　　偶尔打一下闷棍还成。不过，在实力相当的情况下攻击时的重力作用不足。

　　破坏力不足，我需要一把趁手，破坏力巨大的兵器。”燕青对乾坤罗盘下达了搜索命令。

　　“你现在身体内的真气完全转化成了仙气，而且身怀扶桑神树的混沌之气。

　　所以，完全可以使用仙家法宝了。

　　只不过你才神窍三门境而已，就是最低档次的仙家法宝也需要大法力才能摧动的。

　　我看看能否找到一些劣等的仙家法宝。”乾坤罗盘旋转了一下盘子，一道道光芒打入了宇宙之中。

　　它好像一个超级扫描仪一般在搜索着。

　　不久，一道光亮打入时空铲中。时空铲一声轰响，铲身幻动。不久，化为了一架航天器，外形它吗滴居然搞成了UFO的形状。

　　“看来，你它娘的也喜欢飞碟啊。”燕青笑着进了碟状物中。

　　“航天器太次了，还是神秘的飞碟更适合空气动力学。”时空铲得瑟的一抖身子划空跳入了虚空之中，道，“看到没，飞碟的飞行技能就是高超。

　　可以跳跃式飞行。这一跳就是几个星际了。

　　这比神灵们的瞬移之术还要强大得多。他们一下子能瞬移一个星球就算是厉害的了。

　　孙猴子一个筋斗云也不过十万八千里，咱这一跳就远去了几亿亿公里。

　　除非是像仙帝级的人物搞的瞬移才有可能跟咱比一比的。”

　　“杀杀杀！”时空铲悄悄着地回归墓帝空间。放眼一看，吗滴，这里不是长江边上吗？

　　此刻对岸排着几百艘战船，这些战船还用铁链互相锁拿着。而船上几十万将士正在练习水战之术。

　　而一竿大旗上挑着一个大大的‘曹’字。

　　“呵呵，这好像是你们华夏三国时代著名的赤壁之战啊。”肥猫瞄了瞄笑道。

　　“是有点像，不过，这长江比后来现代时的长江宽了足足有四五倍。而且你看，曹军中的高手可是不少。”燕青点了点头。寻思着要不要去看看诸葛亮这个名流人物。

　　“嗯，居然有神窍境强者。怪事了，脱凡境也不少。直接飞过来就是了，何必还要操练什么水术。这不脱了裤子放屁吗？”肥猫表示疑惑。

　　“你错了，诸葛亮善长排兵布阵。

　　你看这江面上空表面上看去一片和气。其实，空中蕴含着超级杀阵。

　　如果从空中飞行的话很可能会给法阵剿杀其于中。

　　并且，只有脱凡境及以上强者才能飞，两军之中也就几十来个，别的兵士们还得坐船杀过去。

　　所以，必要的水术训练还是必须的。”燕青抬指一点虚空之中一片波浪样的白云。

　　“还真是了，好像诸葛亮的布阵能力比中域来的那个宋昌还要强一些。”肥猫的魔眼转了转点了点头。

　　“诸葛亮是个盖代天才，不光懂排兵布阵，还懂天文地理，懂星象占卜之术。他是一个文武全才，超级宗师。”燕青一指江东那边军营道。

　　“你看，诸葛亮身边两位好像就是桃园三结义中的关羽跟张飞。他们好像在密谋什么。”肥猫看了看说道。

　　“咱们过去先听听再说。”燕青点了点头，遁入地下，不久，隐于军营之中。

　　“关羽，最近捕获了一道消息。据说咱们的曹丞相得到了一张秘密图纸。说是天光宝气冲天而出，肯定有盖代宝物出土。他已经安排了曹宰带着一批人去探寻了。”诸葛亮摇了摇鹅毛大扇说道。

　　“曹宰，他不是曹操亲点的发丘中郞将吗？”关羽一愣，额头上青月都闪了闪。

　　“关羽额中央的青月好像跟你的天目有着异曲同工之妙啊。”肥猫说道。

　　“这是他的第三只眼，神识能力强大。虽说跟二郞神的第三只差得太远。但是，咱们都得小心点。这家伙可是有着神窍一门境实力。”燕青点了点头。

　　“没错，曹操为了自己的霸业，居然甘冒天下之大不讳。

　　设立了发丘中郞将一职，其实，它们干的就是最下三烂的盗墓行当。

　　操人祖坟，用挖墓挖来的金银财宝作为军饷。

　　这次宝气出来，肯定是一方大墓。

　　而且，曹操派了曹宰亲自出马，估计跟咱们即将到来的大战有关系。

　　也许，那宝物还是跟操控水有关系的法宝。

　　所以，你们两个马上带一批亲卫跟踪曹宰。

　　一定要把宝物夺到手。不然，赤壁一战谁是赢家就难说了。

　　我是最担心那宝物会破坏了我布下的八空灭星阵。

　　一旦此阵被破，咱们跟曹军敌我相差悬殊，必败无疑。

　　只有逼他们从江面过来才有胜算。而且，我最近准备了许多火油，到时，会派上大用场的。”诸葛亮一脸严肃的交待道。

　　“曹宰实力跟我相当，咱身边还有三弟在。只要曹家不请出神窍级的供奉出来，咱们就不怕。”关羽点了点头。

　　“怕个锤子，就是曹家供奉出来，我张飞照样子一斧头砍下他人头当球踢了。”张飞一声冷笑，声出如雷击地。

　　“小声点，你想让天下人都知道吗？”关羽训咜道。

　　“这是咱们军营，而且军师还布得有隔绝神识偷窥的法阵，怕个鸟，哥哥你太胆小了。”张飞还不服气地说道。

　　“小心驶得万年船，一山更有一山高。”关羽说道。

　　“相当年，我张飞仅率二十骑为哥哥们断后，据水断桥，曹军几千大军没人敢逼近。这次既然是秘密行事，我看也不必带太多人。免得给曹宰发现坏了好事。”张飞说道。

　　“呵呵呵，人都说张飞鲁莽，其实，咱们的张将军还是粗中有细的。”诸葛亮点了点头夸道。

　　于是，当晚，张飞跟关羽点齐三十名黑衣强者悄悄的遁水到了对岸。

　　“曹宰这个发丘中郞将亲自出马，这宝物难道跟咱们这次挖墓有关系不成。目前就这点线索，咱们跟上就是了。”燕青悄悄尾随张飞人马而去。

　　“怪事了，我怎么会眼皮子直跳。”诸葛亮突然站了起来，有些焦燥不安的在房间里转了一圈。尔后又掐指算了起来，不久又往地下掷了一卦。

　　突然，阴阳卦冒出了两道火焰，木卦立即给裂开了。

　　诸葛亮大惊，自语道，“天意，难道还真是天意。卦相不明，连我的星象术都难以推测，有麻烦。”

　　“诸葛亮，虽说你神通广大。上知天文下知地理中间还能推算空纹。但本人可是大天命者，命数涛天，哪是你能占卜之人。”燕青一目千里，当然看到了这一切，心里冷笑一声。

　　“军师星象学功底深厚，居然也能卜得裂卦。呵呵，偶尔失手正常正常。”这时，周瑜一摇一摆的进来了。瞄了地下一眼，语带讥讽。

　　“呵呵呵，关羽张飞正跟着曹宰而去。本军师却是难以推测出运数。周都督你听说对于星象学方面也有涉猎，料必更为神通的了。”诸葛亮一摇羽扇，淡然而笑。

　　“也好，此事有关你我联军大事。我来卜上一卦。”周瑜冷笑一声，摸出一幅铜卦。道，“这幅铜卦可是经过千锤百炼才铸成的。

　　当年铸卦师可是用了千斤黄铜，其中还和入了十斤铜母。

　　铸成后居然使得它成为了一幅灵器品级的铜卦。

　　而且，拥有吸纳星辰之力，推算古今的灵能。”

　　“呵呵，如此好卦咱还真希望能推算过关羽此行吉凶。”诸葛亮还是一如既往的点尘不惊。

　　只见周瑜嘴里念念有词，不久，手指一点。一道灰色光纹从脑壳钻出窜入了铜卦之中。

　　“周瑜居然也有着神窍一门境身手，不过，想推测少主你的命数，他还是不成。而且，要论命数功底，他还不如诸葛亮。少主，你看着吧，下一刻他铁定比诸葛亮还要倒霉。”肥猫嘻笑着一边跟踪一边瞅着的。

　　果然，流光一闪，天上一道星辰之力给扯入了铜卦之中。

　　铜卦上居然露出了一道模糊的光影来。

　　“看到没，光影好像一道人影，待我摧大法力让它显形。”周瑜得意的说着，一口鲜血喷在了铜卦上。血纹一闪融入了光影之中。这家伙，为了跟诸葛亮赌斗还真下了狠手。

　　咔嚓！

　　铜卦居然爆炸开了，一块尖利的废铜直接射入了周瑜腿中，鲜血淋淋。

　　“这……这，大气数啊。”周瑜瞠目结舌，但满脸也涨得通红，这脸，可是丢得不轻。

　　“唉，听天由命吧。”诸葛亮却是没有讥笑周瑜失算，而是满脸严肃。

　　“哈哈哈，给我说中了吧？”肥猫笑道。

　　不久，远去了千里之外。

　　前方一批人马大约有百人，而关羽带着的人马三四十人。

　　两批人马都在闷头赶路，而且，没有飞行。而是趁着夜色在悄悄的小跑前行。

　　因为个个都有着念气境大圆满及以上身手，所以，飞奔的速度绝对超过法拉利。

　　而且，个个轻身术高超，如狸猫在林中滑行一般。只偶尔的听到一点沙沙声响。

　　五个时辰过后，前方那个领头的，叫曹宰的中年男子一挥手人马停了下来。

　　而关羽前方侦察的居然是一只画眉鸟，它飞了回来用嘴在关羽的手掌心上啄了一阵子。


第525章 此人是仙人吗

　　关羽一看也是一挥手停了下来。毕竟，跟得太近的话怕被曹宰的人发现。人家功境也不低，神识能力吓人。

　　“大人，应该就是此处了。”那个叫朱信的老者拿出了一个古式罗盘旋转着，又上跳下窜的走了几圈回来后汇报道。

　　燕青的罗盘上露出一道信息来：

　　曹宰——八品摸金校尉，功境神窍一门。

　　朱信——八品风水师，功境脱凡八重楼。

　　抬眼望去，强大的龙识撒开了一片神识大网罩向了前方一座山。

　　那山怪石如犬牙交错，高达百丈，宽几十丈，长达千丈。

　　“我怎么感觉这山好像一只怪兽躺着而成的。”肥猫魔眼旋转了几圈后说道。

　　“是有点像，而且，好像还是一只长着翅膀的怪兽。”燕青点了点头。

　　这时，噼啪一声爆响。

　　一道闪电划破长空倾泄而下，居然劈在了燕青疑是翅膀的山的部位。

　　在这一瞬间，燕青仿佛看到了一只喷着银电的翅膀。

　　而怪石倒像是翅膀上的一片片羽毛。

　　奇巧的就是另一边翅膀居然呼呼带风，好像卷带着许多风云一般。

　　不久，随着闪电交鸣，雷与风顿起。

　　卷起了一片风潮隆隆着袭卷而至，气势十分的吓人。

　　再不久，恐怖的风卷夹杂着雷闪电鸣往外倾泄而去。

　　那气势可是吓得曹宰以及张飞关羽的人马都有些发怵发汗。

　　不过，不管雷电风云怎么样变幻。

　　但是，好像给什么束缚住了似的给圈禁在了大致三四十里范围之内。

　　再一细看，那些圈禁风雷攻击的居然是一条条细若柳叶样的剑光。

　　剑光化为万万把剑流不断的轰击着风雷攻击。而一道道诡异难懂的条纹状东西好像有灵性一般在阻止着一切。

　　这时，风雷减弱。

　　“各位，开工。缪良，这里估计有一个阵势，你想办法破了。破了。

　　赶紧给我下铲子挖进去。如此强大的宝气肯定有着绝世的宝物。

　　而且，风雷如此的交加在一起，此物肯定跟风雨雷电有关系。

　　咱们需要的就是雨，雨，水也。

　　只要能找到控水之物，到时，曹丞相有大赏。

　　每人赏一颗五阶的破境丹，还有大批绝世妙丹等着咱们回去领。

　　到时，要突破，追求更高仙道，就靠它了。

　　加油，快，挖挖挖……”曹宰不断的为手下油打气。

　　一个头戴高顶冠帽的中年男子拿出了罗盘等物测试了起来，而曹宰带来的一伙人全都下铲子拼了老命的挖了起来。

　　“三弟，咱们静观其变，伺机下手。要等到曹宰一伙破了阵势咱们再收拾他们。”关羽交待道。

　　“明白二哥，到时，我专门切他们脑袋。”张飞挥了挥拳头说道。

　　“这到底是一座什么剑阵，气势吓人。品级不低，要破解有难度。”燕青说道。

　　“万剑齐化，其中，剑阵中仙气飘飘。这难道是一座最次的仙阵不成？”肥猫那魔眼一转，说道。

　　“仙阵……”燕青不由得抽了抽嘴唇。

　　“燕少，你精通丹道。

　　不过，阵道方面也得略知一二才行。不然，遇到这个就抓瞎了。

　　阵道方面如果不得其门而入的话除非是你拥有比此阵综合防御能力高出三四阶的实力。

　　那样倒是可以用外力强行攻破。

　　不然，只能望阵兴叹的了。而且，一入仙阵，必死无疑。”肥猫说道。

　　“三四阶个锤子，还用你废话。这既然是一座仙阵，除非我是真仙之流，不然，破个屁。更何况，仙阵，只有仙人中的阵师才有，到哪去找如此高手？”燕青没好气地说道。

　　叭！

　　这时，曹宰的人马好像触及到了什么似的。一声闷响，五六个家伙立即给几道剑光斩成了粉碎。

　　“缪良，你干什么？是不是触碰了什么？”曹宰气得脸都乌了。

　　“肯定是他们几个触碰到了一道杀伐子阵。别挖了，此阵大凶。搞不好咱们全都得搁在这里。”缪良吓得一啰嗦，赶紧说道。

　　“缪良，你平时不是有夸下海口。说自己是天下第一阵师。诸葛亮在你面前只配提鞋子。你它娘的赶紧给我把阵给破了，不然，有得你好看的。”曹宰气坏了，凶巴巴的瞪着缪良。

　　“别急曹中郞，这个，破阵急不来，得慢慢来的。”缪良赶紧说道。

　　“慢慢慢，再慢的话黄花菜都得给凉了不可。

　　丞相大人急需此宝物破解诸葛亮布下的空杀之阵。诸葛亮要逼咱们从水上过，只要拥有了控水之宝物。

　　到时，咱们将计就计从江面上杀过去。

　　灭了他们。什么诸葛亮，什么周瑜，全它娘的是狗屎一堆。

　　当然，得不到此物的话你我都得先下地狱。

　　缪良，丞相的性格难道你还不知道吗？”曹宰说道。

　　啊……

　　曹宰的话音刚落，又有几个手下给几道绿纹直接灭得化为空气消失了。

　　这一幕可是把曹宰的手下吓得不轻，一个个抛下铲子鎯头等物就要往后退走。

　　“滚进去，破阵，破阵……”曹宰气得脸都绿了，一把拎起缪良往山上扔去。

　　“乾坤八字，天盘出列……龙虎带头，凤凰压后，水克火，破破破……”缪良没辄了，拼出了最后的家底子。

　　一个闪着火焰的罗盘给他扔了进去，夹带着一道虎影咆哮着抓向了剑光。

　　背后还有一只发出尖声鸣叫的凤凰卷带着可怕的熊熊火潮扑了进去。

　　噼啪一声脆响，一道剑光过来，罗盘当即给斩成了碎片。

　　啊……

　　缪良发出了一声令人发怵的惨叫，一只左臂冒血直接给斩断飞了出去。

　　“全体听着，哪个敢退后，立斩不饶。上上上，拿出你们最后压箱底的本事往前冲冲冲！不然，全都得死，死！”曹宰大叫着，摸出了一张摸金符往前一拍。

　　一道金光闪过，化为一方光幕卷带着曹宰就往里冲去。

　　轰！

　　整座山都跳跃了一下，而同时，闪电更亮，风雷更急。

　　这时，山头好像给惊醒了似的。

　　燕青发现，惊醒的山头仰起了头。

　　燕青的龙目清晰的看见了一个面如青靛，发似朱砂，眼睛暴湛，牙齿横生，出于唇外；身躯长有二丈，手中一条闪着万丈光芒的黄金大棍往空中一劈。

　　轰隆一声，雷光跟恐怖的风洞带着黄金大棍直接砸得道道剑光给裂开出一道几十丈宽，长达几百丈的剑沟来。

　　而此刻，曹宰踩着摸金符刚才从剑沟中划过。

　　“跟上！”关羽一看时机成熟，一挥手，带着张飞等人马合力融成一道紫金风球往前隆隆推进。

　　滋滋……

　　不断有剑化为剑雨落下，一碰上剑雨。

　　曹宰跟关羽的人马立即给斩成了碎片化为血雾散开，场面极为恐怖。

　　不过，想退出去也是不可能了。

　　因为，剑沟后边已经给剑雨封锁。

　　“各位，退后必死。只能前进了，也许还有一条生路。”曹宰大叫着，须发飞扬。头发全都竖了起来，比猛张飞还要张飞。

　　沿沿不断的真气给摧入了摸金符中。

　　这时，多道剑光居然诡异的融合在一起形成一道粗达几丈，长达几十丈的惊天剑光斩了下来。

　　虚空给搅乱了，一道百丈大的黑洞给巨剑斩出。

　　轰！

　　黄色剑光一响，顿时，血雾升腾。曹宰跟关羽的人马同时给剑光斩碎了二三十个。

　　一片血淋淋之中，曹宰整个头皮都给掀起。

　　而关羽跟张飞的大腿都是血淋淋的一片可见白森森的骨头。这一剑可是让几人都受伤不轻。

　　“是你们？”曹宰发现了关羽跟张飞，愤怒的喝问。

　　“曹中郞，现在不是讲这个的时候。这是一个巨大的杀阵，咱们合力破不了它再说，不然，全都得死。”关羽还比较冷静。

　　“关羽，你敢阴老子的话你家八代祖宗都得死翘翘，并且，断子绝孙。”曹宰挥着摸金符大叫。

　　“青龙腾天天地破！”关羽这人比较直性子，一声大吼。

　　青龙堰月刀发出璀璨的青光斩向了剑阵。

　　张飞一声大吼，开山斧头一个旋转。直接切乱虚空飞了上去。

　　“摸金不出，谁与争锋！”人家都这么有诚意了，曹宰也知道现状如此。

　　他大吼一声，一大口鲜血喷在了摸金符上。

　　瞬间，银鳞一闪。一只穿山牙咆哮着从摸金符中一窜飞向也虚空之中。

　　斧头开道，青龙腾飞，穿山甲垫后。三者合一，呯！

　　一声微响，燕青发现，虽说动静不大。但是，剑阵居然裂开了一片百丈大蛛网样的裂纹来。

　　而山头突然咆哮一声，那只长相奇特地东西居然朝着前方一拱。

　　轰隆一声闷响，万剑立即消亡。

　　不过，下一刻。

　　虚空一阵荡漾，一道十字光纹闪动。一滴紫色水液出现，并且，在瞬间化为一道紫色十字交叉的剑光旋转着切割开空间而来。

　　它卷动着的气势太吓人了，几十里范围一切生物都感觉到了大难临头。

　　它们纷纷尖叫着四散而逃，不过，十字剑太恐怖了。在这个范围内好像要灭杀一切。

　　滋滋滋的撕裂声响起，山河倒塌，树木横飞。

　　千万种生灵喷血成了一截截可怕的血块。

　　“年轻人，你有火吗？”这时，山头化成的怪物居然朝着燕青问道。

　　“有！不过，你是谁？”燕青问道。

　　“两枚仙杏安天下，一条金棍定乾坤。

　　风雷两翅开先辈，变化千端起后昆。

　　眼似金铃通九地，发如紫草短三髡。

　　秘传玄妙真仙诀，炼就金刚体不昏。

　　年轻人，你听说过这句名谣吗？”那家伙居然一脸高调的问道。


第526章 仙级传承

　　“这个，不好意思。小子我真没听说过这句名谣。”燕青摇了摇头，实话实说。

　　“连这个你都不知道，难道史书都没记载我不成？”那家伙貌似相当的生气。

　　“不好意思，也许是小子我才疏学浅。”燕青摇了摇头。

　　“我父文王姬昌，我师尊云中子你应该有听说过吧？”那家伙问道。

　　“这两个人很有名气，哎哟，难道你就是那位背生双翅，一对风雷，一条金棍，雷部真仙雷震子前辈？”燕青大惊失色。

　　“看来，史书上并没有忘记我。的确如此。”雷震子得意的点了点头。

　　“听说你投奔如来当金刚去了，抑或是到天庭雷部当官去了。这怎么回事，你怎么会给压在这狗屁的剑阵里？”燕青有些疑惑。

　　因为，在《封神榜》中雷震子可是为武王伐纣立下赫赫战功，在封神之后，肉身成圣，成为什么神仙，封神中居然也没有交待一下。

　　当然，随着道教的造神运动将其化入雷部，后来世俗将其与雷公形象等化。

　　不过，雷震子这个人物只能说是从孝道方面还不错。

　　如果要论综合评分的话比哪咤跟杨戬这二位风云人物差太远了。

　　他仅是玉虚门下三代弟子的中等水平，出场不多且胜少败多，其背后双翅一扇，风生雷动，加之黄金棍一刷，配合他的长相着实吓人。

　　不过类似程咬金的三板斧，没后劲儿，中看不中用，且头脑似乎不见灵光，只懂呆呆地往前冲，故致屡败被擒。

　　因监斩九尾狐狸精失败还被姜子牙当面训斥，着实郁闷窝囊。

　　不过，老姜你欺负老实人啊，杨戬和韦护去监斩也没斩成怎么不见你骂？

　　所以，只能说它是个倒霉孩子，在封神榜中仅比龙套强了那么一点点。

　　实足只是一个群众演员中露脸较多者而已。

　　当然2，即便是如此这家伙也还是一真仙身份的，燕青跟他相比差了十万八千里。

　　“别小看了这剑阵，它可是万极仙阵。也不晓得是那个天杀的布下的。”雷震子愤怒地说道。

　　“难不成还能困倒你堂堂的真仙？”燕青故意的问道。

　　“当然，不过，唉……这个，其实，说实话。我只是雷震子本体的一道分身而已。而且，是他多个分身中最弱的一个。”雷震子十分郁闷地说道。

　　“难道连这根赫赫有名的黄金棍也是山寨版本的不成？”燕青不由得有些沮丧。

　　本来以为还能捡到根仙家神棍什么的，居然是一雁品。而且，这个山寨版的雷震子还是人家众多分身中最弱的一个，弄了个垫底的货色，任谁都难以高兴起来。

　　“燕少，最弱的也是仙人。再怎么说也比什么灵皇境什么的强大得多。如果是真仙的墓你早死翘翘了。”肥猫提醒道。

　　“也是，咱们挖墓也是要量力而行。”燕青在心里点了点头。

　　“山寨本，什么意思？”雷震子不耻下问。

　　“假货的意思。”肥猫忍不住说道。

　　“谁说老子的黄金棍是假的了？”雷震子豁然大怒。那脸相再加上愤怒，肉块全都堆一起了，着实吓人。

　　“是真的就好。”燕青又高兴了起来，能弄根仙棍耍耍也相当拉风的嘛。

　　“这个，呃，其实，要说是本体不能说。其实，它也是本体衍生出来的一个‘子棍’而已。当然，本体黄金棍也有一成仙质在里面。”雷震子咳嗽了一声说道，脸都微微有些红了。

　　“几品仙棍？”燕青问道。

　　“这个，比正品的一级稍差一点。

　　但是，不管怎么说，它也是一根仙棍，只不过是次品的而已。

　　不过，小子，你放心。只要你助我破了这狗屁仙阵。

　　我这对风雷翅跟这黄金棍都是你的了。”雷震子说道。

　　“这……这对翅膀估计也是山寨货了。”肥猫眼一眨巴，挪喻道。

　　“这个，配套嘛。正宗的翅膀还在本体身上。

　　不过，虽说这对翅膀也是山寨货。但是，煽动起来风雷滚滚。

　　其飞行速度绝对超越地仙层次。当然，那也得看摧动者的本身实力而定。

　　一般来讲，摧动这对翅膀的速度能高出摧动者飞行速度的五到八倍。

　　假如说你是神窍三门境，摧发起来这对风雷翅的速度完全可以跟玄塔境强者相当。

　　这作用可就大了，当你遇上强大的敌人时它的救命作用就显露出来了。

　　当然，在攻击的时候也能提高你的进攻速度跟强度。

　　毕竟，就是它太次也是一对仙翅。

　　我只是非常痛恨这个莫名其妙困了我几十万年的仙阵。

　　而且，我的力量也快耗尽了。

　　死后也带不走这一切，不如给你。”雷震子说道。

　　“小子我可以一试，不过，成不成不敢保证。”燕青说道。

　　“不是试，你必须拼。不然，你将是我的陪葬品。

　　本来，在你们没到达前我已经陷入了沉睡当中以存贮体力。

　　现在既然给你们搞醒了，我的力量无法再让我进入沉睡了。

　　所以，你我都走到了绝路上。对于我来讲只有死路。

　　但是，对于你来讲，拼还有活路，不拼绝对死路。

　　在临死前为什么要把黄金棍跟风雷翅传承给你们，这只是我的一个希望而已。

　　如果它年你通神大成时能遇上我的本体，让风雷翅膀跟黄金棍融合，我死也满足了。”雷震子一脸悲怆地说道，这时，轰然一声巨响。

　　那对闪腾着的十字光剑旋转着，带着吞天灭地的气势，拖动着万把细若发丝样的雨剑滚滚如海潮而来。

　　“拼！”雷震子大吼一声，整个龙虎山都跳跃了一下。

　　他全身金光大作，丑陋的面孔上五官似乎都堆在了一起。

　　一道道仙纹化为纹光散射向了周遭空间。

　　虚空在震荡着，到处都是给仙纹散射出来的空间陷井。

　　而曹宰跟关羽的几个手下不小心给扯入了这些看似仅有井口大的陷井之中。

　　不过，几个家伙只是惨叫一声立即给陷井吞噬，好像他们并没来过这里似的。

　　不过，雷震子巨大的翅膀煽出了风雷。

　　只不过，这些风雷给十字光剑一搅全都碎开散尽了。

　　而黄金大棍虽说砸出了一道道虚空鸿沟，但是，眨眼间这些鸿沟又给剑光补全了。

　　“快点小子！我所剩力量不多了。”雷震子大叫道。

　　啪啪啪……

　　一连串爆响声传来，十八朵仙级圣火闪动着圣洁的光芒腾了出来。

　　顿时，剑光给烧出了一个个的丈大的洞。

　　“好，推过来。”雷震子一声大吼，燕青也不得不拼了。

　　圣火熊熊燃烧着给燕青像推车一般破开剑光之幕监近了雷震子的法身。

　　只见老雷张开了可怕的大嘴一吸，圣火纷纷往嘴里而去。

　　不久，雷震子全身白气大作。

　　他又是几声大吼，全身居然泛出银鳞之光。巨大的翅膀往十字光剑上一煽。

　　道道风雷化为白色圣火，卷带着一片火焰之光扑了过去。

　　嚓嚓刺耳的声音传来，十字光剑居然给融入了圣火的风雷潮烧掉了一边。

　　黄金大棍又往残余的十字光剑上一砸，黄光飞溅，十字光剑轰然一声碎开化为道道光粒消失。

　　而龙虎山整个的跳跃了一下，剑阵化为尘埃散尽。

　　“好了，剑阵已破，你接受传承吧。”雷震子此人性直，说干就干。

　　那对翅膀涌动着风雷一卷，燕青身不由已的就给卷到了风雷翅中。

　　道道仙纹从雷震子嘴里喷出打入了燕青跟风雷翅的结合部位。

　　他好像在搞电焊似的，风雷翅跟燕青身体结合部位闪动着绿色液状物。

　　这些液状物有着极强的胶性似的。燕青感觉全身一震，一股恐怖的生机之力传入身体之中。

　　而身边肋下好像有东西在疯狂的往外长似的。风雷翅以肉眼能见的速度跟燕青的肉身完美融合。

　　不久，燕青感觉自己可以微微控制风雷翅了。

　　“接棍！希望你能带着它名扬天下。不要弱了我雷震子的大名。要是今后你能以此棍打败哪咜杨戬那两个家伙我就心满意足了。”看来，雷震子并不蠢，争强好胜之心还是人的。

　　说得也是，本来是同级别的人。不过，一直给两人的声望打压着，任谁心里都憋得慌。

　　一道金光灿烂，燕青感觉手往下一沉差点整个人都给压得摔了下去。

　　这厮赶紧摧发了吃奶的力气才把金灿灿的大棍给拿捏住。

　　近一瞄，这大棍子有点像是捧球棍。而且，上面密布着一些怪异的云彩。

　　“此棍是我师尊云中子赐予的，上面密布仙光之道。

　　如果你有缘份能破解的话就是你的造化了。

　　当年我师尊向纣王进谏想要除掉妲己，不过，因为多方面原因失败，过后他离开了朝歌，后来不久收下了我为徒弟。

　　虽说我的师尊没能位列十二金仙，但是，正因为如此。当年十绝阵时他没资格进去，结果因祸得福。

　　自然也没有被混元金斗收进去削了顶上三花，好些仙人都羡他是个福德真仙。

　　这黄金大棍可是师尊历时八万年之久，在首山金液之中铸炼出来了。

　　其中师尊吐出了百道三昧真火才铸制成功。

　　虽说这并不是正品，但当年我的本体雷震子可是有着十个分身。

　　所以，这山寨货也拥有正品十之一的攻击能力。

　　我助你收了它就是。”雷震子彼为有些留恋地说道，仙光跟仙之棍意不断的喷在了黄金棍上。

　　黄金棍更是金灿灿的，黄霞布满了周遭百里之地。

　　“动手，抢了。”曹宰一看，认为机会到了。带着残余的十几个手下冲天而起扑向了黄金大棍。


第527章 妲已分身

　　燕青根本就不急不忙，一心一意的接受着棍意。

　　因为，有雷震子这化身在。

　　虽说这化身快完蛋了，但是，瘦死的骆驼比马大，料必曹宰之流也算不了什么。

　　果然，曹宰一伙刚扑到大棍前。一道仙光打在了十几个家伙身上。

　　啊……啊……

　　几声惨叫声传来，包括曹宰直接给仙光绞成了碎肉。

　　结果给雷震子往燕青外身闪动着的金芒上一抛道，“虽说太弱，但神窍级的肉身之中还是含有一丝真力的，顺便的吸收了就是。”

　　这家伙，还真是禀承了勤俭节约，绝不浪费的华夏风范。

　　关羽一看，立即扯了也蠢蠢欲动的张飞一眼道，“咱们赶紧走吧。”

　　“二哥，这宝贝好像很厉害，为何不趁机夺了回去。”张飞有些不舍。

　　“夺夺夺，夺个屁。曹宰之流还经不起人家一道金光。太厉害了，估计是王境强者。难道你没闻到一丝不同于咱们的味儿吗？”关羽硬扯着张飞就要往外飞去。

　　“什么味儿二哥？”张飞还不肯走。

　　“你脑门子给驴踢了是不是，这可能是传说中王境强者才能拥有的初级仙气，仙气懂吗？”关羽恨不得猛踹自家三弟一脚。

　　“啊……仙……”张飞一听也蒙了，赶紧摧气想飞走。

　　不过，轰隆一声巨响又传来了。

　　而且，伴随着巨响声一股青烟腾空而起。

　　令人毛骨悚然的就是青烟之中居然夹杂着令人酸软的怪异味儿。

　　不久，青烟居然凝成了一只闪着多道霞光的狐狸身体来。

　　“九尾狐狸，你不是死了吗？”雷震子一愣失口而出。

　　“死，笑话。主子身体有着百根狐变之毛。可以分化出百只分身。”九尾狐狸得意的抽了抽尾巴，发出啪啪声响来。又道，“既然你不知死活要搞事，好。今天就是我送你下黄泉的时候。”

　　一讲完，九尾狐狸尾马一甩。

　　她全身毛发竖起，而且。青光一闪，一部分毛发从身体内直接射到了空中形成万千道剑光。

　　“吗滴，这哪里是剑阵，根本就是这只臭狐狸的毛阵。”肥猫忍不住骂道。

　　而此刻，九尾狐狸涨大到了百丈高下。

　　她往前一扑，它卷带着上万剑光冲向了雷震子。

　　咔嚓！

　　黄光一闪，失去了风雷翅和黄金棍的雷震子哪里是九尾狐狸对手。

　　直接给九尾狐狸咬断了一条腿。

　　燕青赶紧抡起黄金大棍金狠狠的往九尾狐狸身上劈去。

　　一道恐怖的棍意射向了她。

　　卟！

　　九尾狐狸只是张嘴吹出了一口气，直接就把燕青吹得狠砸在了大山上，差点立即散架了。

　　“这么弱也来凑什么热闹，小子，想死还不容易。不过，你好像得到了雷震子的传承。也好，咱一并超度了你就是。”九尾狐狸居然狐媚的一笑，顿时，燕青看到了百个赤裸的美女翩翩向自己而来。

　　这些美女摆出了各种挑逗人的撩人姿势，或坐或立或提臀或翘腿，桃源之地若隐若现，令人喷血。

　　“我来了各位姐姐！”燕青大吼一声喷着鼻血扑向了百美。

　　“别过去，那是媚术。”雷震子急得大叫一声，他张嘴，一大口鲜血喷了出来。庞大的身体像人猿泰山一般直接撞向了九尾狐狸。

　　蓬！

　　一声震响，九尾狐狸给撞得闪了闪。

　　不过，她狠狠的往前一捅，万道毛之剑光直接透入了雷震子身体之中。

　　刹时间，雷震子全身给射出了千道肉孔。一股股青烟扑了进去。

　　雷震子痛苦的挣扎着，鲜血像喷泉一般从身体中射了出来。

　　轰！

　　雷震子全身爆开了，一道金色光球爆开，空中一个巨大的蘑菇云团升起。

　　九尾狐狸也给炸得狠狠的撞进了虎山之中。并且，断了四条尾巴。

　　“小子，这是我传承自本体的一颗三昧真火珠，给你了。希望你能活下去。”雷震子最后的声音传来，一颗米粒大的黄色球子钻入了燕青身体之中。

　　而雷震子的身体已经给大卸百块散落于虎山周遭百里范围之内。鲜血染红了整个虎山。

　　不过，雷震子那一对眼珠子却是挂在一株大树上还在睁开着。

　　“你看着也好，我要你看着你传承之人给我吸干喝尽。”九尾狐狸阴笑一声一抓，燕青就给她抓了过去。

　　狐狸之毛化为道道吸管直接插入了燕青身体之中，瞬间，燕青身体以肉眼能见的速度，好像猪给抽干了鲜血似的在迅速萎缩了下去。

　　不久，燕青的身体萎缩到了三岁小儿大小。

　　身体到处开裂，犹如老化的松树皮。

　　此刻的燕青犹如一个风烛残年的将死老者。

　　“唉……你不该来虎山。”雷震子居然叹了口气，眼珠子还滚动了一下，一滴泪珠滴了下来。

　　“本少的命是本少的，你个臭狐狸，死去吧。”燕青突然爆发了，那面魔镜弹了出来。一道黑色劲光打在了九尾狐狸身上。

　　啊……啊……

　　九尾狐狸惨叫一声，涨大的身体立即萎缩了下来。

　　而且，全身青烟直冒。

　　而燕青一张嘴，扶桑神树给的混沌树液喷在了九尾狐狸身上。

　　啊……这是什么……什么……

　　树液好像强硫酸似的拼命往九尾狐狸身体中钻去，九尾狐狸全身抖动着。

　　而燕青此刻动是摧动了吸星大法不要命的吸收着这只化身狐狸全身精气神。

　　老子有墓帝宝典在，不怕！

　　撑死总比饿死来得好！

　　神液粘住了九尾狐狸的法力，她全身迅速干瘪了进去。而燕青肉身开始疯狂涨大。

　　三十年河东，三十年河西，风水轮流转，现在该轮到燕青了。

　　“你放过我吧，我给你当妻了。年轻人，你想想。当年我的本体连商纣王都治得服服帖帖。床弟功夫天下无双，一身媚术可以惑尽天下男人。”九尾狐狸摇尾乞怜着。

　　“别心软，吸干她。”雷震子那张给砸进岩壁中的嘴在大叫着。

　　不过，燕青心软了下来。

　　他又看到了一具能惑尽天下的赤裸身体，她如蛇一般缠绕着自己。当年这具身体可是纣王都要喷血的。

　　不过，就在燕青有些挺不住时。

　　身体内一道白气打出，文天祥的正气游走于全身。

　　‘人生自古谁无死，留取丹心照汗青！’

　　燕青仿佛看到了一具高大的身影在挥毫泼墨，一身正气传天下。

　　“去你吗滴，还想诱惑老子，吸吸吸……”

　　“王，我是你的妃子！”九尾狐狸嗲声嗲气，正气又给压制了下来。燕青伸手轻轻摸着她赤裸的身体。手在游走着。

　　“唉，完啦！”雷震子知道燕青着魔了。

　　毕竟，九尾狐狸当年占了妲已的身体可以诱惑尽天下男人。

　　不然，商纣王也不会迷恋于此，乃至于干纣王滥杀无辜，做成肉饼让周文王吃下。

　　并创出炮烙、虿盆等可怖酷刑。大臣比干烧毁轩辕坟，使得比干被剖心而死……

　　滋啦，燕青脱去了衣袍赤裸着身体扑了上去，他正想‘过关斩将’直入桃源之地时。

　　这时，身上绿光一闪。

　　白狐白如意给的那枚狐珠弹出狠狠砸在了九尾狐狸身上。一道青气冒出直接钻入了九尾狐狸身体之中。

　　啊……

　　九尾狐狸发出了史上最恐怖的尖叫声来，燕青豁然一惊醒转了过来。

　　“娘西匹的，差点中了道。吸干你这骚货！”燕青大怒，此刻，全力勃发。

　　几个时辰过后，九尾狐狸全给吸干，最后，就剩下一张闪动着九彩光芒的狐皮子。

　　而咔嚓一声，燕青膨胀，最后，一举突破到了神窍第四门。

　　墓帝空间外罩2000里。

　　精神力360星。

　　血脉排位200位。

　　金钟罩身体强度金级下等。

　　并且，多出了一对风雷翅膀，收获了次品仙器黄金棍。

　　“哈哈哈，死了死啦，死得好，妲已，你是化身我也是化身，咱们斗了几十万年，但是，你总是死在了我前头。”雷震子一声狂笑，嘴巴跟眼珠子同时爆炸开去。

　　最后，碎块样的身体化为了一片尘埃散尽于虚空之中。

　　“呃呃，雷前辈，你这黄金棍难道就没有棍法相送？”燕青赶紧喊道。

　　“没有，当年我随手抡起来就打。要是有超级棍法的话也不会败多赢少了。你自个儿想办法吧。”雷震子的声音最后传来，彻底消失了。

　　“切，难怪在《封神榜》中你只能比龙套强一些。群众演员啊。”燕青竖指比了个BOS动作，一脸鄙夷。

　　“咱就是一龙套吹口气也能让你死千百回。”雷震子的声音又传来了。

　　“你还没死？”燕青有些愕然了。

　　“最后一次，我走了。你好自为知，别太狂妄自大。这天底下比你强的人多如牛毛。努力修炼吧小子。”雷震子最后哼了一声，的确再没声音了。

　　“哥两个，赶紧回去火烧赤壁吧。别在这里磨蹭着了。”燕青瞄了关羽跟张飞一眼，又道，“还有，关羽啊，你得防着孙策那家伙。张飞，你更得小心了，要善待下属。一定要防着范疆和张达两人。不然，算啦，我不能泄露太多天机。不然会受天罚的。”

　　话音刚落，噼啪一声，一道闪电划破长空直接就给燕青来了一下。胡子头发顿时就给烧得光光的。

　　“我靠！这么灵！”燕青不由得苦瓜的摸了一下光头，吼道，“回去了。”

　　时空铲一闪，燕青跳了进去划空而去。

　　“这家伙怎么这么神，好像知道军师的计划似的。莫非是什么人泄露了机密。”关羽一愣望着天空说道。


第528章 三昧真火

　　“哪咱们得赶紧回去禀报军师，免得给小人坏了大事。”张飞点了点头。

　　“到底是谁泄露了机密，一定要严查。不然，会坏了大事。”诸葛亮一拍鹅毛大扇子，大怒而起。

　　燕青绝想不到自己随口一句话却是给神机妙算的诸葛亮带来了这么多的困扰。

　　“你的话估计难以扭转历史，关羽跟张飞根本就不会相信的。”肥猫说道。

　　“这个，我只是提醒一下而已。他们两个不听要找死咱也没办法。”燕青摇了摇头。

　　“张飞的性格难以改变，所以，他注定要死在范疆跟张达两个手下手中的。”肥猫摇了摇头。

　　“死就死吧，关我屁事。我燕青也不可能改变整个三国的格局。那是逆天而已，没必要。”燕青哼了一声，寻思着到哪里去搞一套能配合黄金棍的棍法来。

　　打狗棍法虽好，不过，估计层次太低了。

　　回到圣金峰上一问，才知道明天才是邀请各大名流光临圣火岛之日。

　　于是，燕青钻进了墓帝空间准备全面的检验一下此次挖墓的成果。

　　内视之下，发现体内仙真气以琥珀黄色为主。

　　不过，还未能形成液状的仙元循环。

　　燕青也不急，毕竟，仙元是地仙及以上层次仙人的标志。

　　自己离那个层次还差了十万八千里。

　　毕竟，神窍之上还有玄塔，玄塔之上还有王境，王境之上有圣境，圣境之上有灵皇境，而灵皇境之上还有大帝之境。只有大帝之境再次突破才能位极人仙颠峰，也就是地仙。

　　眼神再次溜到了原本贮存圣火的丹田中，发现原本白色的，圣洁的十八朵圣火不见了。

　　代替它的却是一枚米粒大，瓜子型状的黄色晶体。

　　据雷震子化身死前说这东西是云中子传承给雷震子的，它是天仙层次的人物才能拥有的三昧真火。

　　不过，像云中子挤不进十二位大罗金仙圈子。

　　但他可以称之为金仙。他完全可以把三昧真火分化后传承给弟子们。

　　像雷震子之流就是真仙层次。弟子为师贵，所以，也得尝了三昧真火。

　　虽说这粒三昧真火种子仅有米粒般大，但燕青龙识探入时能感觉到好像跌进了一片汪洋般的火海之中。

　　而且，温度高得吓人。

　　不过，怎么样才能把三昧真火激发出来用于攻击防御才是正道。

　　不然，一直藏在丹田之中也发挥不了什么作用。

　　以前有圣火，现在失去了圣火，那就得开发出三昧真火来才是。

　　燕青试着用圣火术激发三昧真火，显然，圣火术的层次太低了。

　　就是阳顶天这个圣境强者来讲面对天仙才能拥有的三昧真火层次也差得太远的了。

　　敢问路在何方？燕青有些苦恼着了。

　　“燕少，三昧真火的层次太高了。估计你现在只能拥有而无法摧发它的。可能要等你突破到王境时才有激发它的机会。”肥猫说道。

　　“按古书里记载，三昧真火，一般认为‘心者君火，亦称神火也，其名曰上昧；肾者臣火，亦称精火也，其名曰中昧；膀胱，即脐下气海者，民火也，其名曰下昧。’此为三昧真火。

　　在《西游记》第四十一回中红孩儿亦是打鼻而喷出‘真三昧火’烧得孙猴子都流眼泪。

　　而《西游记》第七回中孙悟空利用三昧真火将仙丹煅成一块，当年太上老君向玉帝奏道：‘那猴吃了蟠桃，饮了御酒，又盗了仙丹。我那五壶丹，有生有熟，被他都吃在肚里，运用三昧火，锻成一块，所以浑做金钢之躯，急不能伤。’

　　而《封神演义》第十七回中姜子牙施展三昧真火时有说过，此火非同凡火，从眼、鼻、口中喷将出来，乃是精、气、神炼成三昧，养就离精，与凡火共成一处。”燕青说道。

　　“精气神于一体，人家老姜是个什么层次的人物，至少也得是真仙级别吧。就你，神窍境，肯定喷不出三昧真火的。”肥猫打击着燕青。

　　“呵呵，肥猫啊，你想。连咱们挖到的雷震子都只是个山寨货，他体内播下的这颗三昧真火种子肯定也是山寨版本的。山寨货肯定比正品差得远了。所以，咱还是有希望的。”燕青笑了笑，专注的在阳顶天的圣火令中开始搜找了起来。

　　不过，还是没有收获。

　　“我说不成是不是，你太次了。”肥猫一看燕青这神情就知道结果了，在一旁讥笑道。

　　“滚一边去。”燕青随手一巴掌把这个只懂得聒臊的家伙拍到了角落处。

　　“自己不行还不让人讲，自高自大。”肥猫哼着干脆闭目养神了起来。

　　“你既然不行，留你何用。”研究了一阵子还是没有收获，又见肥猫在打着呵欠貌似在嘲笑自己。

　　那是气得燕青一把就把圣火令狠狠的砸向了一座巨大的山上。

　　轰然一声，圣火令上突然溅出了星光点点的白色圣光来。

　　这些圣光犹如一只只闪动着银甲的小虫子外挂着神秘的圣纹在空中飞舞着。

　　不久，圣纹凝成了几个大字——三十六朵圣火术。

　　三十六朵，原本燕青仅有十八朵。

　　这里既然出现了修炼三十六朵圣火术，那肯定提级了。

　　燕青心里一笑，专注的研究了起来。

　　发现这三十六朵圣火淬炼术比先前的圣火术又高阶了几倍不止。

　　而且，这厮还闻到了极浓的仙火味儿。

　　可以肯定，永恒武府修炼的圣火术估计只是此术的低级层次。

　　前期的适合王境及以下修炼不出仙气的武者，而后边的估计就是王境及以上强者才能修炼的初级仙气层次的圣火术了。

　　而燕青闻到的仙气层次如此的浓，估计此术至少也得是圣境强者才能修炼出的。

　　几天后，摸透了过后燕青开始用三十六朵圣火淬炼术去刺激那枚瓜子样的三昧真火种子。

　　历经了十天，终于，滋地一声微响，瓜子裂开了，并且，漏出了一丝黄色火焰来。

　　“哈哈哈，成功了，这就是三昧真火。”燕青看着在指头上跳动的火焰。

　　“就这么点大，老猫我撒泡尿都能灭了它。”肥猫不屑的哼道。

　　“是么？”燕青突然玩味儿似的一笑，伸指一弹。

　　“来吧，我要撒尿了。”肥猫用一双鄙夷的眼光看着，并且挺直了身体，猫爪子往前一拍想煽灭三昧真火。

　　啊！

　　下一刻，肥猫发出了史上最恐怖的惨叫声来。

　　全身毛发在一瞬间就给三昧真火烧成了灰。

　　那三昧真火像是一只只蚂蝗直往它身体中钻去，痛得这家伙在地下打滚儿，嘴里哀求道，“快，快灭了它，我不想成烤猫。”

　　“呵呵，你不是撒泡尿都能灭了它吗？”燕青在笑。

　　“不敢不敢了，赶紧啊，再晚咱真成烤猫了。”肥猫大叫着，燕青一摧力，收回了三昧真火。

　　“这它娘的也太厉害了，就这米粒大的一点火星都能要人命。”肥猫一脸发怵的看着。

　　“那当然，不然，怎么叫三昧真火。仙级层次的火焰，跟咱以前那半吊子的所谓的仙火是不能比的。”燕青冷笑一声，尔后拿出了河图四兽炉来，一点三昧真火弹了过去。

　　逼啵！

　　一声脆响，下一刻，燕青肉痛得直咧牙齿。

　　因为，高阶的灵器炉子河图四兽炉居然给三昧真火直接烧爆了。

　　上面布满了像蛛网样的裂纹，彻底废了，可以回炉再铸制。

　　“嘿嘿嘿，这火不能乱试的。”肥猫干笑了几声。

　　“肥猫，这火太刚猛了。今后要炼丹到哪去找高阶炉子？”燕青有些犯难了。

　　“你这炉子已经是灵器十阶的炉子了，灵器分为十二阶，十阶的都不成估计十二阶的也没用。这三昧真火毕竟不是凡火，估计要宝器类的炉子才能承受了。不过，这木极域难道有宝器炉子吗？”肥猫摇了摇头。

　　“那只能去挖墓了。”燕青有些沮丧的甩了甩头出去了。

　　“少爷，阳祖跟唐天来了。”天狼老祖禀报道。

　　“燕弟，他们都答应会过来。好像胸有成竹似的。特别是万象武府的万象老祖，还扬言要组团过来。”唐天说道。

　　“万象老祖难道又突破了不成？”燕青一愣问道。

　　“八成有可能，如果他突破到神窍三门颠峰，也有得神气了。”阳祖说道。

　　“最令人奇怪的就是千月武府的‘幻云’对咱们派去送贴的府使用的是一幅老气横秋的调子。

　　还公然指责咱们灭了回春武府是霸权行为。

　　幻云最多神窍二门，而且，刚突破而已。他的实力跟唐天最多持平。

　　他应该知道阳祖已经神窍三门了。他凭什么嚣张？

　　除非是背后有靠山。要说他已经超越了万象老祖，那是绝不可能的。”唐天说道。

　　“无妨，咱们明天见就是了。”燕青轻松的摆了摆手。

　　阳祖跟唐天刚走，蓝存钧居然来了。

　　“哈哈哈，燕兄，看看，我的血族之身是不是炼成了？”蓝存钧一见到燕青就大笑道，而且，变身，翅膀展开，成了一只血族。

　　“嗯，已经跟上了你的武道层次。还不错，一下子窜到了脱凡九重楼。不晓得阳铠知道了会不会大跌眼镜。”燕青笑道。

　　“跟你这种变态是没得比的，不过，只要能跟着你回去，上刀山下火海都没什么。”蓝存钧捏了捏拳头。

　　“有机会一定带你回去一趟。”燕青说道。


第529章 最后出场的装逼王

　　第二天早上，五道霞光闪映之间，圣火峰打开了大门迎接来自各方的宾朋。

　　第一个到达的居然是万器武府第一高手罗列。

　　罗列带来的人并不多，就几个核心长老以及武府的天才弟子们。

　　如此盛会也是各大武府的天才弟子们交友长见识甚至结识道侣的好机会。而且，像这种盛会一般都有比武切磋这一环节的。

　　所以，那些核心长老都会把自已最心爱的弟子带过来。

　　第二个到达的是帝空武府的红娘子，人如其名。

　　只听见一块清脆的鸣叫之后。一只巨大的凤鸡划空而来。

　　这是帝空武府红娘老祖专属的脱凡五重楼的坐驾凤鸡。据说此鸡是凤凰跟山鸡王的杂交品种。

　　因为傍上了一个凤字，所以，逼格一下子就高了起来。

　　其实不然，野鸡窝里是难以飞出金凤凰的。

　　不久，远处风声呼啸着而至。

　　一只高达十几丈的巨象背上搁着一把巨大而气派的玉石椅子，这是万象都祖的专属椅子——红玉石椅。

　　此椅是用一整块的罕见红玉制成的，上面雕刻着十八条红龙。

　　而万象老祖冠帽高竖头上，一身黄灿灿的龙袍，脚蹬着一双绣有龙腾的龙靴子。他像是一个土皇帝一般高坐石椅之上。

　　据说万象老祖一生都拥有帝王梦想，他的目的就是一统春秋大裂开。尔后把春秋大裂谷改成万象帝国。当一回武林皇帝。

　　而万象武府府主洪宝田跟万象老祖的孙子黑天际像两个忠实的跟班一般坐在小了几号的飞象兽身上左右拱卫着。

　　其人身后还跟着几百人马。

　　“万象老祖这是想干什么，貌似把武府家底子都给带来了。难道想摆擂台跟咱们战上几场？”唐天一愣，传音给燕青道。

　　“是有这种架势，来者不善啊。”燕青点了点头。

　　“绝对有问题，万象武府十大强者都来了。你看他那个孙子黑天际，万象武府第一核心弟子，这家伙的确天才，好像已经半神窍境界了。”唐天说道。

　　“显摆而已，故意的放出气势让咱们看到他的功境层次。代表着万象武府拥有盖代天才而已。”燕青淡淡的哼了一声。

　　“万象兄来访，真是令我们永恒武府蓬荜生辉啊。”阳祖笑着拱了拱手。

　　“呵呵，你们永恒武府连把黑天这个巨孽都干掉的高手都有，我算什么？”万象老祖坐在巨象兽身上不阴不阳的哼道，“不过，据说你们用了法阵。这个，呵呵，虽说合万人之力干掉了黑天，那也是了不起的。”

　　“这家伙误会了，难怪如此的嚣张。”肥猫偷笑道。

　　“此人鼻孔朝天，真不知天下之大。俨然武林皇帝一般。”燕青哼道。

　　“那等下子有得他找乐子的了。”肥猫阴阴地笑道。

　　这时，空中一片乐声响起。顿时，霞光万道，飘来了一片彩云。

　　“是谁，搞这么大噱头？”唐天皱了下眉头。

　　“呵呵呵，想不到万象老弟居然捷足先登了。”彩云上传来一道敞亮的笑声。

　　燕青看到了一个留着八字胡子，一点不起眼，一身青布、脚蹬黑色厚底布鞋的清瘦老者。

　　“他就是千月武府的幻云，不过，以前见到万象老祖时都是以万象兄相称。现在倒是变成弟了，果然是成竹在胸。”唐天说道。

　　“原来幻云老弟，怎么，我先来一步难道还触了你霉头不成？”万象老祖眉头一皱，对于幻云有些不满意了。

　　“触了霉头又怎么样？”想不到幻云身侧站着的一个白晰中年男子突然开口哼道，样子相当的吊。

　　“你它吗滴算什么东西，居然在我们万象武府的老祖面前人五人六的。”洪宝田不乐意了，直接指责那个中年男子。

　　叭！

　　虚空之中突然窜出一只铁青巨手闪动着三道霞光直接一巴掌煽得洪宝田鼻血直流，牙齿直飞了三颗。

　　“阁下是谁，你想干什么？”万象老祖勃然在怒，他站在了巨象背上抬指指着中年男子。

　　“你叫我方化龙就是了。”白晰男子哼道，燕青往他身后一瞧，联想到五行旗的烈火旗主花军峰所讲。

　　此人极有可能是明教五行旗的锐金旗旗主方化龙。

　　据花军峰说此人是神窍四门境强者，其任务就是收拢春秋大裂谷各方势力。

　　看来，此人蛰伏如此之久今天借永恒武府的邀请该轮到他登台亮相了。

　　“吃我一巴掌！”一听这家伙明不见经传，万象老祖手往虚空中一插。一道掌意直奔方化龙而去。

　　只不过人家方化龙相当的淡定，只是伸手往虚空中一拍。

　　呯！

　　一声脆响，虚空一荡。而万象老祖已经给震得在巨象身上晃了三晃，没能忍住，结果，硬吐了一大口鲜血。

　　顿时，全场皆惊。

　　这春秋大裂谷第一高人居然给方化龙一巴掌打得吐血，这家伙到底什么来头。

　　难怪一向低调的幻云今天会如此的嚣张。原来找了个如此硬邦邦的大靠山。

　　“今天废话我也不想说什么的了，看看我身后，这几千人能布下空天杀阵。你们想活命的话全都得投效锐金旗下。”方化龙显摆够了，一脸霸气的扫了现场所有人一眼，尔后手一挥，后边旗子飘扬，几千锐金旗众全都在瞬间散开包围了圣火峰。

　　“各位，幻云居然勾结外人想霸占我们春秋大裂谷。

　　前有黑天勾结回春武府，今天有幻云。

　　各位，咱们春秋大联盟已经到了生死存亡的关头，是时候推出一个强力的盟主，共同对抗外敌入侵的时候了。

　　不然，一盘散沙，各个给击破，春秋大裂谷危险了。”万象老祖大吼一声，霸气的一指道，“各位，还犹豫什么？想活命全跟着我冲就是了。”

　　“轰！”

　　方化龙往外一切掌，一道恐怖的光纹闪过。

　　巨掌直接拍碎空间，万象老祖全身金光大作，结果直接给拍得在空中翻了几个滚儿狠狠的砸进了土里给活埋了。

　　“万象老祖，也不怎么样嘛？真没味道，这春秋大裂谷名头响亮，看来，全是纸老虎，中看不中用。”方化龙朝着手掌还吐了口气，此货一脸高调，一脸不屑。

　　“各位，拼啦！”万象老祖突然身上冒出三道金光化为三道剑气斩向了方化龙。

　　结果，方化龙伸脚一踩。

　　三道剑光立即化为乌有。而且，万象老祖已经给一脚踩在了脚丫子上。

　　“上！”洪宝田一挥手，万象武府的高手如春潮一般滚滚而来。

　　不过，方化龙突然旗子一挥往前一划。

　　咔嚓一声巨响，这一旗子立即斩首了十几个高手的头颅。

　　空中弥漫着一股子呛人的血腥味儿，人头飞腾，恐怖得很。

　　一看这情景，万象老祖脸都绿了。

　　不过，方化龙一瞄他，又是一脚下去。

　　咔嚓又是一声脆响，万象老祖咧开了嘴。

　　因为，一条腿硬生生给方化龙踩碎了，鲜血湿透了万象老祖的袍服。至于那顶王冠早碎碎了。

　　“万象之气，太弱了。你才修出三道，要是修出个十道八道的本旗主还要掂量掂量。三道嘛，太鸡肋了。”方化龙从鼻腔里哼出来后又道，“你们，难道还有人想过来找虐吗？你是阳祖是不是，想不想过来试试手？还有唐天是不是，还有你这个什么红娘子的，还有你这个叫罗列的小屁孩子，你们可以一齐上来。”

　　“呵呵呵，阁下，你是锐金旗主方化龙是不是？”燕青淡淡的一笑缓步跨空过来了。

　　“噢，你居然知道我？”方化龙瞄了燕青一眼，也是一愣。

　　“你算什么东西，老子才赖得要知道你！”燕青突然收敛了笑，金光一振，该隐之手突然弹出往虚空中一拍。这可是燕青的第三只手。

　　叭！

　　这一道脆响比刚才方化龙抽万象老祖的响亮得多，虚空都抖了三抖。

　　方化龙闷哼一声已经给一巴掌抽得鼻血直冒，牙齿飞了十几颗，人狠狠撞在了圣火峰上。

　　“我宰了你，攻击！”方化龙气坏了，锐金旗一挥，顿时，气浪翻涌，万千道杀气滚滚而来。

　　“你有老子难道没有？”燕青一声冷笑，烈火旗一展，熊熊火焰飞腾往锐金旗阵中一扑而去。

　　三十六朵圣火化为圣纹，噼哩啪啦在五行旗盘相助下熊熊燃烧而去。

　　顿时，半边天都给烧红了。

　　啊……啊……

　　救命……

　　三昧真火，哪里是这些明教教徒所能抵抗的，一片火海过去，地下留下了上千具给烧成了灰的残尸。

　　燕青伸手一拍，黄金棍往方化龙身上一拍。

　　叭！

　　青红之光飞炸而开，方化龙像捧球一般给打得飞砸到了几十里开外。

　　这货身子一道扭曲化为一道遁光就想逃走。

　　“哪里去？”燕青一声冷笑，翻天掌往空中往下一拍。

　　一道黄光过去，方化龙直接给拍进了岩石里。不过，方化龙神窍一天，神魄虚体往外一划就想跳入虚空之中。

　　只不过，燕青的电荷磁域空前的强大。早就布置在了周遭百来里范围。

　　方化龙的神魄虚体一出，结果，给电荷磁域网一道闪电劈得差点直接魂飞魄散了。

　　吓得这老小子赶紧又钻回了肉身之中。自然，最后给燕青像提拎鸭子一般的给提了过来。

　　“想活命就得听话。”燕青敲了敲方化龙肿成猪头样的脑袋瓜。


第530章 阳祖当大媒

　　“你……你怎么知道我的秘密？”方化龙鼻青脸肿着问道。

　　“是老花跟我说的。”燕青神秘一笑。

　　“老花，哪个老花？”方化龙一愣。

　　“你的兄弟花军峰哪。”燕青说道。

　　“这个混蛋，居然敢出卖我，我勒死你。”方化龙气坏了。

　　“那本座先勒死了你再说。”燕青往方化龙身上一拍，生死符化为一道遁光钻了进去。

　　“痛不痛，痒不痒？麻不麻，是不是感觉万蚁钻心，又像是小鼓敲打在心脏上……最后，五脏六腑全都烂了，最后，那虫子还会咬你的神魄……”燕青阴笑着把方化龙抛到了地上。

　　啊……啊……

　　方化龙满地打着滚儿，惨叫着，他疯狂撕扯着自己头发衣袍。

　　不久，光着屁股在地下尖叫着。

　　七窍流血不说，而方化龙的神窍给燕青纠了出来直接火烤开始了。

　　这一切，看得万象老祖等人两股颤颤，甚至，有人早屎尿于一裤裆了。

　　一旁的幻云脸早就绿了，吓得一屁股坐在了地下只剩下抖瑟的份头了。

　　毕竟，火烤神魄比火烤肉身，那种痛苦直接来自你的魂，其痛苦比肉身痛上百倍千倍。

　　“我服，我……服气了，我服了。”方化龙终于没能抗住，开口求饶了。

　　“那好，从此后，你带人马加入永恒武府。并且，护佑永恒武府跟大燕帝国。你的任务就是带人马到大燕帝国成为帝国的护国军。你愿意吗？”燕青问道。

　　“愿意愿意，我太愿意了。能追随燕公子是我方化龙的福气。大燕在我方化龙就在，大燕灭我方化龙先死。”方化龙指天以血魂立下了誓言。

　　“识时务者为俊杰，各位，你们……”燕青转头瞄了天象老祖，红娘子几个一眼。

　　“我们愿意推举燕公子为春秋大联盟盟主，从此后，各大武府统一听候燕公子的号令。

　　并且，我们都是大燕帝国的护国军。

　　只要帝国陛下一声令下，我们万死不辞。”万象老祖赶紧说道。

　　不服不行啊，不服就得挨打，还得受火烤神魄之苦。

　　“我们武府也愿意追随燕公子，保护大燕帝国。”红娘子代表帝空武府。

　　“我罗列自不必话说，完全同意。”万器武府罗列出列说道。

　　“我幻云代表千月武府入盟。”幻云站了起来。

　　……

　　至于说春秋石母，唐天稍微的提点了一下。

　　结果，几十枚春秋石母乖乖的摆到了桌面上。

　　这就是强权，这就是实力为尊。

　　晚上的时候，圣火殿摆下了几十张大圆桌宴请各路牛鬼蛇神。

　　自然，燕青成了全场的焦点。当然，也仅有那些神窍级的大佬能跟他同桌。

　　不过，燕青指名的几个好兄弟却是荣幸的坐在了主桌上。他们是蓝存钧，李远航，刘宇晨，零蛋蛋……

　　就连万象武府第一天才黑天际这个半神窍境天才王都没资格受到邀请，自然，这几个家伙差点给全场几百青年才俊们的酸味儿淹死了。

　　“这味儿好酸。”零蛋蛋嬉笑道。

　　“没辄了，谁叫咱们是盟主哥的兄弟。”蓝存钧耸了耸肩膀。

　　来敬酒的要排队，燕青是来者不拒，谈笑风声，青年才王，天下臣服。

　　自然，瞄上燕青的美女们可是不在少数。

　　而且，甚至，那些美女家中有份量的长辈们都在暗示燕青可以多收几个什么的。

　　将来也可以分头管理联盟事务，只不过，对于这种事，燕青只是含笑装傻。

　　毕竟，大燕帝国那边还有好几个。再来上一堆也是麻烦事。

　　“嘿嘿，燕少，以前在华夏时执行的是一夫一妻制，你那个时候见到别家美女估计在掉口水。现在，不同啦。多了也麻烦。”肥猫干笑道。

　　“的确令人头痛，我哪有时间带他们去撞天下。哥哥我不久就要去玄元王朝了，不能留下太多的拖累。”燕青苦涩的摇了摇头。

　　“是啊，七公主还等着你去拯救。追求更高武道也正等着你去。不能故步自封，要勇往直前才是。”肥猫甩了甩头。

　　这家伙倒是在主席位上捞到了一个小椅子坐在燕青旁侧。当然，肥猫也同样感觉到了宴席中好些宠物们的杀气。

　　这家伙魔眼一转，凶巴巴的逼视了这些宠物一眼。那些家伙自然赶紧低头服输了。

　　夜深了，武府第二大家族王家大院里一个女子正捧着香腮在默默落泪。

　　“你看，宝宝又淘气了。长大了可能是个大色狼。”这时，一个美妇抱着一个二岁左右大的幼儿进来，一边走一边笑道。

　　此刻怀中那个眉清目秀的漂亮幼儿正在咯咯直笑，而且，还一边不老实的伸手指头抠着美妇的大屁股。此妇是王家家主王世杰的夫人萧玉。也是捧腮女子王寒影的母亲。

　　“宝宝，别乱动，她可是你外婆。”王寒影赶紧摸了一下儿子说道。

　　“要不叫你父亲直接跟燕青挑明里说了就是，不然，这样子不三不四的也不是个事儿。孩子都快二岁了，再挨下去怎么办？”萧玉一脸忧心地说道。

　　“不行，我才不稀罕他。孩子我自已养。离了他就不能活了是不是？”王寒影一咬牙，不过，眼泪在眼圈中打着转儿。

　　“你就嘴硬吧，那小子现在春风得意，哪还会记得你来。

　　而且，围着的美女可以排到圣火岛外了。

　　据说唐天已经出头为阳家那丫头作媒了。

　　还有万象老祖的孙女，红娘子的外孙女都蠢蠢欲动的。

　　到时，她们真成事儿了就有得你哭的了。寒影，为了孩子，也为了你自己。

　　别再拗下去了。到时，吃亏的是你自己。

　　到时，孩子长大怎么办？你总不能说孩子没有父亲。

　　这对孩子是多大的伤害，更何况，他的父亲是如此的天才。

　　他的威望已经超过了当年的丁同祖师。”萧玉说道。

　　“她们要嫁就嫁，关我什么事？我才不稀罕。”王寒影贝齿都快咬出血来了。

　　“寒影！”一道熟悉的声音从外边传来。

　　王寒影一瞧，顿时，眼泪直冒道，“你还来干什么？”

　　“不喜欢是不是，哥马上就走。”燕青转身就朝外走去。

　　“你走你走，你走了永远不要回来了。儿子跟我姓。”王寒影咬牙哼道。嘴唇终于给她咬出血来了，无声的泪滴在了地下。

　　“儿子我带走了。”萧玉感觉手上一轻，宝贝已经到了燕青手中。

　　“我跟你拼啦！”王寒影像只河东狮疯狂的扑向了燕青，结果给燕青一抓就进了怀里。抱得紧紧的，终于，55555……

　　王寒影哭了，是大哭。

　　“唉……你受苦了。你怎么不早说？我燕青是那种人吗？其实，最近事多。我也是想等忙过后再来找你的。”燕青摸着她的头发叹了口气。

　　“我知道，听说燕国还给灭了。当时听了我都想直接冲到大周帝国刺杀周帝那个狗东西。不过，为了孩子，我没去。”王寒影说道。

　　“哈哈哈，苦尽甘来也好。这个大媒我阳祖当定了。”阳祖跟唐天包括阳亚东府主大步进来了。

　　“你……见过阳祖，太上唐天，见过府主……”王寒影一愣，一转尔，赶紧微躬身见礼，这礼数当然不能乱来了。一旁的萧玉也是如此。

　　“寒影，阳祖当大媒。二合一，明天就是好日子，你跟阳红尘两人一起，就在圣火殿举行婚礼。

　　这事儿我跟万象老祖几个商量过了，刚好客人都没走，正合适。

　　至于说排位方面就不必了，你们两个中你岁数大些，红尘今后叫你大姐了。”阳祖雷厉风行，霸气的决定了这一切。当然，事先也是征求了燕青的意见的。

　　虽说阳祖威望高，但是，那已经是过去的事了。

　　如今，燕青才是春秋大裂谷第一人，其声望早就盖过了千多年前的第一高人丁同。

　　“姐姐，妹给你请安了。”阳红尘羞红了脸进来了，朝着王寒影福了一福。

　　“妹妹，别这样，还客气什么。”王寒影虽说嘴里讲得客气，但还是按礼数受了阳红尘这一福。这老大嘛，还是要当的。规矩，不能乱了。

　　第二天早上，圣火岛张灯结彩，巨大的灯笼高高挂满了整个岛屿。

　　红霞映满了整个圣火岛。

　　“唉，要是父母他们都在能看到我结婚该多好。”燕青叹了口气，看着满空的红霞，眼泪不由得掉了下来。

　　“六界之中有轮回界，也就是地府。燕少，一旦你身登仙帝位置，咱们直接杀入地府把燕王他们救出来就是了。”肥猫说道。

　　“不是还要喝孟婆汤吗？到时，转世投胎，恐怕已经忘了前世今生的了。”燕青叹了口气。

　　“这世上不是有逆天之说吗？燕少，你的气概哪里去了。咱们就要干逆天之事。”肥猫说道。

　　“说得好，咱们就要逆天而行。天要管老子老子就把天捅个窟窿。”燕青高举拳头往空一捅，轰然，虚空一片震荡。空中给直接捅出了一个巨大的窟窿。

　　婚礼就要举行了，这时，有人报说药师学会的曹会长也来祝贺了。

　　自然，各位大佬都不敢怠慢。

　　这曹会长可是丹药的象征，惹不起。燕青带人匆匆到了门口。

　　“两年不见，燕公子你是越发的风采了。”曹会长抱拳呵呵笑道。

　　“哪里哪里，曹会长更是神采奕奕啊。”燕青回礼。

　　“打开车门，献上贺礼！”曹会长一指身后一驾巨大的马车，大漠空亲自挑起了车帘子。

　　顿时，燕青呆了。刘宇晨蒙了，李远航傻了，还有白晓生这家伙痴了。


第531章 春秋一统我来干

　　“父……父王，母……母亲……”因为，车里坐了十几个人，居然全是燕氏家族最谪亲的族人。

　　一转尔，燕青朝着曹会长双膝跪下，这一幕顿时震惊全场。

　　燕青如今是什么人，大裂谷第一人哪，他居然朝着曹会长大礼下跪。

　　从另一方面，所有人都看出了燕青的孝子之心。

　　“曹会长，大恩不言谢。今后有什么事你直接说来，万死不辞。”燕青的话落地有声，如珠落玉盘一般响亮。

　　“呵呵呵，当年也是适逢其会而已遇到了你们天卫府一个核心天卫知道了周帝的阴谋。只不过来不及通知你。而后来也因为一些事牵绊着了，直到今天才送他们过来，失礼失礼。”曹会长一摸胡子，呵呵笑道。

　　自然，有了父母在，这婚礼才算是完整。

　　“儿子，你有种。”燕王一拍儿子的肩膀。

　　“嘿嘿，燕王，他的种也是你播下的。”想不到阳府主居然干笑了一声。

　　顿时，一旁坐着的赵春芳那脸腾地就红了，白了阳亚东一眼。意思是你老没正经。

　　“亲家母莫怪莫怪！”阳亚东赶紧抱拳赔不是。

　　“讲得好，哈哈哈，老子的种就是优秀。”燕王爽歪歪了，自然，又挨了夫人一记白眼道，“老不正经，你少啰嗦，不然。”

　　“父亲，怎么不见祖爷？”宴后喝茶，燕青问道。

　　“唉，爷失踪了。不过，我总感觉爷他还活着。”燕王收敛了笑。

　　“我去问问曹会长。”燕青说着直奔曹会长客房而去。

　　“当时情况比较危急，相当的混乱。而且，从那名天卫头子口中我还知道了黑天有可能会到燕国。说实话，对付黑天我绝没胜算。不然，我也不会一直给凉快在春秋大裂谷了。”曹会长叹了口气，表情有些失落。

　　“曹会长，讲句直白的话。以中域曹家堡的实力来讲恐怕曹会长你连家族核心圈都难以挤进去。”燕青说道，早看清了曹会长的功境，也就神窍二门境而已。

　　当年跟万象老祖倒是可以斗个旗鼓相当。

　　“你了解曹家堡的真实实力吗？”曹会长倒不着恼，看着燕青。

　　“上玄塔，中神窍，下脱凡。

　　玄塔境者估计也有几个，那是属于顶尖层次的人物。

　　比如，七星宫的李逍遥。雪山赫氏家族。

　　而这些大家族中还是以神窍境为中上层次。

　　而且，家族核心圈层中神窍七门到十门才能进入。

　　曹会长你差了一些。而之下只能排在普通长老系列了。

　　而脱凡境者只能是属于外务长老系列。

　　不过，尽管这几大势力超然，但是，没出现过王境强者。

　　王境强者又是属于更上一个层次，铁极域的标准。”燕青说道。

　　“你好像很了解中域几大顶尖势力似的，奇怪了，你是从哪知道的？”曹会长一愣。

　　“这个，当然是听说的。”燕青神秘一笑。

　　他扫了曹会长一眼，道，“会长，你的神魄已经成熟，快达到远游三门境了。”

　　“燕盟主，你的眼光很毒辣。的确如此，不过，差之毫厘，失之千里。难难难！”曹会长连说三个‘难’字。一脸的苦涩味儿，好像刚吞了一枚酸橄榄。

　　“神魄已成，那就是肉身强度不够。就好像是一桶水要装进一碗水中，那会挤破瓷碗的。”燕青早悄悄透视了一切。

　　尽管曹会长有着极强的防御，但是，以如今燕青恐怖的精神力，哪是曹会长能防得住的？

　　“燕盟主，你的洞悉能力超然，曹某服气了。”曹会长居然站了起来朝着燕青拱了拱手，好像小辈要请教长辈似的。

　　“曹会长，你愿不愿意拼一把？”燕青问道。

　　“怎么拼？”曹会长耳朵都竖了起来问道。

　　“洗髓身体，重炼肉身，把碗变成桶，水到渠成。”燕青说道。

　　“我也想到过这个问题，不过，洗髓丹有。

　　只不过，就是十阶的洗髓丹跟淬体丹都无法让我的肉身在短期内再进一步。

　　要论十二阶的，曹家堡有。

　　不过，那得为家族立下大功才能奖励到手。这种丹药即便是在中域地带也是顶尖的。货少人多。”曹会长说道。

　　“大功，我明白了。”燕青淡然一笑。

　　“不不不，你不明白。”曹会长摇了摇头。

　　“曹会长长期驻扎春秋大裂谷是不是带有家族使命？”燕青问道。

　　“你……”曹会长给愕了一下。

　　“看来我猜对了，而且，你的使命就是收拢春秋大裂谷各方势力。

　　以便于家族有用到时能用上。不过，春秋大裂近些年来变化太快。

　　前有阳祖这位曾经的春秋大裂谷第一高手在。

　　阳祖病了后居然又出现了一个万象老祖。而且，黑天又复出。

　　这使得曹会长的计划一直无法实现。

　　并且，曹会长你也感觉到了大裂谷地带有着多方势力潜伏。

　　比如，方化龙之辈。

　　如果曹会长能完成这个任务就能获得家族大奖。

　　不过，后来又出现了一个我。这个计划曹会长只能兴叹了。”燕青很直白地说道。

　　“唉……”曹会长长叹了一声，尔后看了燕青一眼，道，“你是越发的让我看不清楚了。

　　看来，我曹正输在你手中不冤。

　　而且，正是你彻底的破了我的梦想。以前还期望着阳祖不会复出，至于说万象老祖还有一拼之力。

　　至于方化龙，我暗中有所感觉到一丝蛛丝马迹。

　　算啦算啦，一切都是命。我曹正不再有这种想法了。

　　此生看来只能窝居春秋大裂谷，回堡之念难以实现的了。

　　不过，燕盟主，我不怪你。我感觉你是个超然的人物。

　　虽说你现在实力跟中域那些大势力相比还有差距。

　　不过，不久的将来，你将凌驾于他们之上。

　　哪个家族得罪你都将引来灭门之祸。所以，我现在只剩下祝贺，并无怨念。

　　而且，能交到燕盟主你这个真诚的朋友，我曹正也满足了。

　　请不要把救你父母之事放心上，那是我曹正为朋友应该作的事。

　　说起朋友，我曹正还有些高攀了。”

　　“曹哥，不要这么说。

　　你待我燕青恩情似海。从此后，你就是我燕青的曹哥了。

　　既然哥有麻烦，作为弟弟，我应该为哥解决这些麻烦。”燕青一讲完，摸出一木筒子来递给了曹会长道，“你看看这个，我想办法助你洗髓炼体。

　　咱们争取突破。只有突破才是王道。

　　其实，你即便是完成了春秋大裂谷的任务，那只能得到重奖。

　　但也无法进入家族高层核心圈里。

　　毕竟，核心圈层要以功境实力讲话的。所以，提高实力才是王道。”

　　曹会一愣，倒也接过竹筒。启开封印之后，顿时，一股血念喷勃而出立即化为一道血影就要溜走。

　　燕青大手往外一罩，血影立即给冻封住塞进了竹筒里。

　　那自然是那只王境冰蛟的血意。当时收拢了这些血液还存得有几滴。

　　本来是想给曹会一滴扶桑神树的树液，不过，想想那也太高端了。要是一外露会惹来杀身之祸。

　　混沌树液，那可是天地初开时才有的。

　　就是在更高端的区域那些强者也会打破头的。

　　“王境血精。”曹正激动得人都不由自主的站了起来，他一脸呆痴的看着燕青，讶然道，“哪来的？这血如此的鲜活，不像是上古遗留之物。”

　　“不要问哪来的，只要能锻体洗髓就行了。”燕青摆了摆手。

　　“谢谢！”曹正一脸庄重的朝着燕青一个深躬身，道，“放心，这是你我之间的秘密。假如泄出去一比一毫，我曹正就是狗娘养的。”

　　“咱们现在就开始，你不要离开我身体太远。”燕青神秘一笑，要利用墓帝空间外挂时间比率相助曹哥。

　　两人下到了地下秘密，于是，开始了淬体洗髓锻造肉身活动。

　　八个时辰时间，墓帝空间已经过去了几天几夜。

　　终于，曹正全身红光给一口吸纳之后。

　　全身骨节一阵爆响过后，曹正仰天长啸了十几声。

　　“谢谢，我突破了。”曹正表情倒是平淡如水。

　　不过，眼中充满了无尽的感激。

　　要知道，一滴王境血精在中域地带也是无价之宝。你就是有钱也拍不到的。

　　毕竟，王境强者在木极域已经消失了。

　　只有几大势力以及一些上古遗洞中才有可能捞到的。

　　“曹会长，我想请教一下。中域地带有宝器类的炉子吗？”燕青问道。

　　“你要宝器层次的炉子干嘛？”曹会长一愣问道。

　　“不好意思，你上次送的河图四兽炉给爆了。”燕青出示了炉子。

　　“你炼丹能炼得让这灵器十阶的炉子都爆了，那是什么丹？太逆天了。你现在居然拥有这种能力，难道是一颗十二阶的丹不成？”曹会一脸震惊。

　　“这个，不好意思。当时情况特殊，引来丹雷给弄爆了。”燕青耸了耸肩膀。

　　当然不会说是自己控制不好三昧真火给直接爆了。

　　那曹正听了后肯定会把自己当外星人对待的了。

　　“宝器类炉子中域有，几大势力都有。

　　不过，数量极少，都是初蛮世纪时留下来的。

　　往往都供在家中不外泄的。像我们曹家堡就有，不过，一般时候都用不上了。

　　就是炼制十二阶的丹药只要十二阶的灵器炉子也够了。

　　用宝器炉子一个费力不讨好，二来也不好操控。

　　毕竟，宝器级的炉子至少需要半仙力摧动。

　　就是在玄塔二三层的丹师手中摧动也极为吃力。

　　还不如用十二阶的灵器炉子来得顺手。而中域地带玄塔境的丹师也是极少，他们才是代表咱们木极域最顶尖层次的大丹师。

　　至于说高尖拍卖会也极难碰上宝器类炉子。就是碰上也是天价，动辄就需要上百亿两银子。

　　银子还是小事，往往拍卖宝器类的主顾都不缺银子。

　　他们需要他们想要的稀罕物来相换。”曹会长说道。


第532章 神秘通道

　　“玄元王朝曹会长应该会熟悉吧？”燕青不提炉子了，转了个话题。

　　“玄元王朝，离咱们这里相当的遥远。

　　它位于中域地带，地大无博，人口众多。强者如林，虽说仅比几大势力差一点，但也是一个巨无霸的存在。

　　而且，在中域地带有三大王朝鼎足而立。

　　最强大的就是‘五散王朝’，此王朝有五个皇帝，而国土也分为五大部位。

　　第二个就是德鲁王朝，他们是血族控制的王朝。

　　第三个才能轮得上是玄元王朝。而最强大的‘五散王朝’中却是有玄塔境强者，其势力完全可以跟七星宫曹家堡相抗衡。

　　而德鲁王朝略逊一点。只有玄元王朝最弱的了。

　　因为，该王朝没有玄塔境强者。

　　而七星宫雪山赫氏以及曹家堡等大势力都位于这三大王朝地盘之内。

　　往往这些王朝的背后还能看到几大势力的影子。错综复杂，相当的乱。”曹会长说道。

　　“玄元王朝是不是有个金家三圣？”燕青紧接着问道。

　　“有，金家在玄元王朝势力相当的大。

　　而且，金家老大金无风还是玄元王朝三公之一。

　　据说这老家伙实力已经达到了神窍颠峰。所以，被玄元王朝供奉着，称之为金太公。

　　至于二圣金玉妖还是位女子，三圣金阙子都是神窍境强者。

　　据说金家三圣合练得有一方法阵，完全可以跟半玄塔境强者相抗衡。

　　所以，玄元王朝给金家三圣的地位相当的崇高。

　　怎么，你问这个，难道有什么事跟他们有关系？”曹会长看着燕青。

　　“不满曹哥，七公主周艳秋在我婚事那天给金家三圣中的金阙子抓走了。而且，此人还留书一封。只给了我三年时间。其目的就是引我去送死。”燕青说道。

　　“这下子麻烦了，老弟你除非加入某个大势力并且能得到赏识。

　　不然，这些大势力都不会出手去灭金家的。

　　毕竟，金家背后还有一个强大的玄元王朝。”曹会长一脸凝重了起来，他瞄了燕青一眼，道，“不过，如果老弟你愿意加入曹家堡的话哥哥我倒是可以隆重为你推荐一番。

　　只不过哥哥我在曹家堡地位有限。不过，以老弟你的天份，料必曹家堡也会看重你的。

　　只不过，开始只能说是关注。

　　要动金家，除非你能撞入曹家堡核心圈层。

　　不然，他们也不会为你出手灭金家的。

　　毕竟，灭了金家所带来的后遗症相当的大。

　　而且，金家如此势力，恐怕背后会不会有哪家大势力在撑着的。这些都是各方的顾虑。”

　　“这个到时再说了，玄元王朝我必去了。”燕青摆了摆手。

　　“以老弟你现在的实力完全可以先提高丹证品级，假如说你能拿到十二品丹证。

　　你的身份地位自然提高了。到时，会成为各大势力都拉拢的对象。

　　木极域发放丹证最高端的地方就是西元药师学会。

　　不过，西元药师学会跟春秋大裂谷药师学会不一样。

　　委员会中没一个本地丹师任重要职位。

　　像我们曹家堡太叔曹天在其中也仅仅捞到了一个主执事的位置。

　　而像本地的九品十品丹师在该药师学会只能称得上是打杂的角色。”曹会长说道。

　　“那该药师学会重要人物全是从铁极域药师学会派来的是不是？”燕青问道。

　　“应该是吧，具体的我也不清楚。

　　不过，有人的地方就有江湖。虽说这些高层药师委员们是从铁极域来的。

　　但是，在地方呆久了也会受到当地势力以及一些大家族的影响的。

　　其中关系更为复杂，老弟你如果去一定要注意。

　　而且，他们来自铁极域，一个个鼻孔都是朝天的。

　　千万别惹恼他们。不然，你在木极域寸步难行。

　　毕竟，丹药是修炼至关紧要的一个方面。”曹会长慎重交待道。

　　“他们能发放的最高丹证是几品？”燕青问道。

　　“超过十二品的丹师就称之为大丹师，超过二十品的丹师称之为丹王。

　　他们发放的最高水准就是20品以下。

　　毕竟，丹王是铁级域才会出现的。

　　因为，丹王需要仙气炼丹，那是王境及以上强者的专属。

　　木极域哪去找王境强者？”曹会长有些失神地说道。

　　晚上，88枚春秋石母给燕青集中在了墓帝空间。

　　燕青跟蓝存钧一起，像搞拼图一般在拼结着。

　　足足十几天，在摧发了仙气直助下。终于拼结成功。

　　顿时，七道霞光布满了整个墓帝空间。

　　而且，立在墓帝空间那具女尸身上多出了一个红色光环来。

　　而女尸的双眼睁开了，两道红光击打在了拼图上。

　　春秋石母更是大放异彩。整个墓帝空间都沸腾了起来，一片片云彩从土里冒出升腾到了空中。

　　不久，这些云霞诡异的形成了一个霞光普照的巨大旋涡。

　　旋涡在缓慢的旋转着经久不停，也没散去。

　　“搞什么？我怎么闻到了灵皇境强者才能搞出来的灵道味儿？”肥猫抽了抽鼻子。

　　“不是灵道，应该是比灵道更高端的，像空间通道之类的东西。肥猫，你用魔眼探探。你的鼻子比我的灵，这仙气味儿相当的浓郁。就是在灵皇境强者身上也闻不到的。”燕青龙目探入了旋涡之中。

　　肥猫一听，双眼一个旋转。

　　一道梦幻样的灰色光团化为一道利箭扎入了旋涡之中。

　　“啊，怎么又是她？”肥猫跟燕青惊诧的大叫了起来。

　　因为，神识进入旋涡之后居然看到了一个躺着的女子。

　　那女子长得跟女尸一模一样。只不过，女子好像石化成了一座山岳。而且，是在水底。

　　“咱们进去！”燕青决定大胆跟进，带着蓝存钧肥猫一把钻入了旋涡之中。

　　光霞泛动，流光溢彩。一股诡异的意念弥漫在通道之中，它摧人奋进，摧你不断往前。

　　好像进入了时光遂道似的，二人一猫疯狂的往里奔跑着。

　　这个奇妙的通道好像有着特殊的限制似的。

　　虽说它非常的巨大，但是，你只能跑而无法飞起来。

　　足足跑了三天三夜，终于，旋涡往下滑去。

　　二人一猫卟嗵一声掉了下去，好像突然间给人扯下去似的。那是一股不可力敌的恐怖力量。而且，看不见摸不着，透着令人胆寒的神秘味儿。不过，事已至此，燕青也来不及有别的想法了。

　　现在就是一过河的卒子，只能一直往下潜，足足潜了有上万米，燕青看到了一个睡着的美人。不过，她已经化为了一座躺着的山。

　　美人从头到脚足有千丈，如果立起来就是一个可怕的巨人。

　　不过，虽说石化成了山。

　　但是，美人的脸庞，眼睛，乃至于身上的佩饰，挂件等都清晰可见。

　　而且，美人在死前眼眶边上还挂着的两滴泪珠也化为了两颗十来丈大的泪石。

　　这泪石好像两枚心形之物，跟钻石一般的透亮。

　　燕青只感觉心里一阵子绞痛，脑袋瓜轰然一声响动。

　　他轻轻的走到美人的脸庞前伸手抚摸着那两颗巨大的泪石。

　　“你来啦……”一道飘渺的声音居然通过泪石传递了过来。

　　燕青发现，好像有些许颤抖着的纹光通过泪石传入自己手掌之中造成的结果。

　　“你是？”燕青一愣，意识之中不由自主的问道。

　　“他们都叫我春秋涟涟。”石女说道。

　　“春秋涟涟，难道就是他们所讲的一代魔女春秋涟涟？”燕青一愣，有些傻眼了。

　　“把你听到的传闻给我说一遍。”春秋涟涟问道。

　　“我是听一个叫汪军的家伙说的，说你是一个远古传说，其年代要追溯的话恐怕至少也得‘中蛮世纪时代’。

　　距今至少十万多年前了。当年，你为恶于咱们这里大片区域。

　　搞得生灵涂炭，死在你手中的人不下千万。

　　最后，终于惹怒了那个时代的强者。

　　要知道，在中蛮世纪能称之为强者的至少也得是‘圣境’。

　　不过，你太强大了，上百圣境强者还经不起你一巴掌。

　　仅仅百年，死在你手中的圣境强者不下上千。

　　木极域都震惊了，这种逆天屠杀行为终于惹恼了比木极域更上一个层次铁极域的高手。

　　灵皇境强者降临，这些灵皇境强者就是圣境更上一个层次的武道神通者，拥有移山填海的神通。

　　另外一个叫法也叫作仙人。他们才是真正的仙。

　　不过，你的确强大。居然灭杀了十个灵皇境强者。

　　最后，上千灵皇境强者合力追杀了三年。

　　最后，你逃到这春秋大裂谷给摧毁了。

　　不过，你的魔仆以及一些手下侥幸存活了下来。

　　不过，魔被压制。虽说侥幸存活下来了极小一部分。

　　但再也不敢出来。也兴不起什么风浪。他们只能躲在阴暗的角落苟言残喘。

　　当然，偶尔也会在小地方出来兴风作浪一番。但大势已去。

　　也有人说，当年的你还没死。而你的虾兵蟹将们都想复活你东山再起。当然，我也是听说的。到底怎么样也不清楚。”燕青说道。

　　“走自己的路，让世人说去吧。”春秋涟涟说道。

　　“难道真相并非如此？”燕青一愣。


第533章 青月王朝

　　“唉……当然不是如此的。昔年，我的美艳传遍了天下。

　　觊觎我之美丽之人不在少数。只不过，我当时功境已达大帝颠峰之境，唯有这个界位最强者，地仙才能奈何我。

　　不过，那个年代虽说强者如云。但是，地仙又有几个？

　　那可是快达到飞升的界面最强者。而‘青月王朝’有个道貌岸然的伪君子，他叫风天寿，此人实力比我还要弱上一些。

　　他早就觊觎我之美貌，只不过又害怕我的实力。

　　而且，一直纠缠着，有一次还被我干了一巴掌。

　　最后，他知道得不到我，就一直在暗中搞鬼。

　　最后，耍手段，把一些为恶之事全造谣摊在了我的身上。

　　最后，引动群伐，上千强者围攻于我。

　　我在青月王朝创立的‘玉花教’给他毁了，而我的几十万教众都死于这些强者之手。

　　最后，我脱身到了春秋大裂谷。当时我发现了春秋石母，本想以此石母来恢复肉身之伤。

　　不过，太晚了，回天无术。最后，我坐化于这圣湖之底。

　　不过，在我坐化前抛出了春秋石母。

　　而春秋大裂谷各大武府就是因为这些春秋石母而发展起来的。

　　当年有个叫阳顶天的家伙到了春秋大裂谷，是我点化了他一下。

　　最后，他创立了永恒武府。而别家武府都是在他之后发展起来的。

　　而后来发展起来的武府大多数是风天寿的爪牙搞出来的。

　　因为，他们一直余心不死的想找到我。

　　只不过，即便是死，我也不会让他们发现的。只有齐集春秋石母才能开启大帝空间。

　　而要齐集春秋石母那是不可能的，因为，一半的春秋石母都在永恒武府的掌控之中。

　　阳顶天固守着这个惊天的秘密，一直在努力发展壮大永恒武府。

　　因为，他想复活我。只不过，多少万年过去了，这个愿望并没能实现。

　　其中到底出了什么状况我也没搞清楚。

　　既然你来了，而且，身怀圣火。

　　你肯定得到了永恒武府传承。也许，你就是阳顶天的传人。

　　不过，冥冥之中我总是感觉不对头。总感觉这一切都是天意。

　　好像，阳顶天并不能主宰这一切。”春秋涟涟说道。

　　“我是得到了阳顶天的传承，不过，天命所在。

　　我感觉自己好像也掉进了一个惊天的大阴谋之中。

　　不过，我正在抽丝剥茧般的寻找着真相。这是一个跨越时空位面的惊天大阴谋。

　　不过，我相信，阴谋总有败露的一天。

　　而且，我相信，我燕青能揭开这一切。

　　我的命是属于我自己的，老天要玩弄我，我也会斗到底的。”燕青说着，突然放开墓帝空间，露出了那具屹立着的女尸来。

　　“啊，母……”春秋涟涟突然大叫了一声，整个石化的身子都轰然跳动了一下。好像人突然间撞上了鬼的举动。

　　“母什么？”燕青赶紧问道。

　　“天意，天意哪。不可说，不可说。”春秋涟涟凄厉的叫着，不久，整座山开始收缩变小。

　　仅仅几分钟，山轰然一声化为一道霞光钻入了女尸的眉心轮中。

　　同时，一道声音震响在燕青的意识之中——灵慧安眉，第二级复活法则启动。

　　女尸的眉心轮不断的射出道道霞光打在了燕青身上，燕青此刻犹如一个带着满身霞气，霸伐冲天的神人。噼啪一声爆响过后，燕青看到自己在霞光中长大，十丈，二十丈，三十丈……百丈到顶。

　　蓝存钧跟肥猫都呆呆的仰头看着百丈高大的燕青威猛的立在了自己面前，犹如一尊霞光巨神。

　　“破！”燕青一拳过去，湖水给击打得飞腾到了的万丈高空之上。

　　而同时，湖底给燕青一拳砸出了一条深不见底的通道来。

　　“唉……我归位了。我只是母的一部分。

　　不过，这两泣泪留下给你吧。你就叫它灵慧球吧。

　　此球可以用来攻击，遇上不可力敌的强者时可以开启大帝通道。

　　你的能力越强，大帝通道打开的距离就越远。用瞬息千里也不为过。

　　当然，这种通道也不能常用。只有在最危险的时候才能用。

　　因为，用一次大帝通道的能量就要减少一次。毕竟，它是我炼制出来的大帝通道。

　　而你保命的机会就会失去一次。善用它，不要为我伤心，这是我的宿命。”燕青发现，女尸眉心处的霞光渐渐收缩，而女尸不久又恢复了平静。

　　不过，跟以前相比，女尸更鲜活了一些，好像马上就能活过来似的。

　　“又是它吗滴宿命，我去！”燕青骂了一声。手中多了两个缩小子的水晶球。

　　于是，燕青带上蓝存钧肥猫往球里一钻，一晃，二人一猫又回到了原地。

　　大帝通道，果然不凡。瞬息千里，这根本上就等于随身带了个传送阵。

　　“夫君，你还没来得极给儿子取个名字。”燕青在享受着夫人王寒影的推拿按摩。

　　“那就叫燕青城吧。”燕青脱口而出。

　　因为，前世对于青城派情有独衷。

　　“青城，青城，好，夫君取的名字就是有独特味儿。”王寒影嫣然一笑。她那晓得燕青的花花肠子。

　　一个月时间，燕青用特殊手段，外加上墓帝空间时间比速相助。

　　成功的把父亲的功境提高到了脱凡二重楼。

　　虽说功境还是低了，但是，这也是无奈之举。

　　一口是吃不成胖子的。不过，好歹有王寒影跟阳红尘两个天才媳妇相助。

　　今后燕青一旦离开大燕帝国也少了许多牵挂。

　　无极飞舟启动了。

　　燕青带着全家以及方化龙一伙人马回归大燕帝国。随队一起的还有蓝存钧跟零蛋蛋。

　　一个月后，大燕帝国京城给燕青改名为燕京。

　　拥立燕飞雄为燕国大帝，赵春芳为皇后。

　　方化龙为天卫府总掌令使，天狼老祖为侍卫总掌令。

　　又是一个月后，在几位夫人含泪相送下，燕青带着蓝存钧、零蛋蛋、盛世中华、大漠烟霞几位兄弟划空而去。

　　某一天，燕青一行人悄悄降临紫竹帝国都城。

　　“燕少，听肥猫儿说你跟紫竹帝国那位美女皇帝有一腿是不是？”几人在大街上走着，蓝存钧突然的干笑了一声。

　　“你小子现在跟老板娘搞上了，别乱想别人。”燕青瞪了他一眼。

　　“嘿嘿，上了女皇帝，生下龙种。这紫竹帝国也是咱们大燕帝国的下属国了，有什么不好？”大漠烟霞淫荡的笑了一声。

　　“对对对，到时，一路搞到玄元王朝。燕少的种子撒播天下，几亿亿亿里都是我大燕疆土，威风八面啊。”零蛋蛋阴笑不已。

　　“蛋蛋，要不，我把紫竹帝国那位女皇帝介绍给你。你干脆就在这里称王称霸，到时，美女如云。帝国之美女全是你的，多爽。”燕青瞄了他一眼。

　　“别介，本少可是无福消受。听说那女皇帝快神窍境了。咱不想每天找虐玩儿。”零蛋蛋猛摇头。

　　“孬种！”盛世中华一脸鄙夷着他。

　　“你有种你上就是了。”零蛋蛋不服气的哼道。

　　“咱有老板娘，此生足矣。”盛世中华耸了耸肩膀。

　　“切！天下没有不偷腥的猫。”零蛋蛋白了某君一眼。

　　“女皇帝，你们都没份了。”这时，旁边一个路人哼道。

　　“这位，你这话什么意思？难道女皇帝给人捷足先登了不成？”零蛋蛋一愣，好奇心上来了。

　　“唉，还不是浩月帝国那个太子爷吴飞。居然盯上了咱们的女皇帝。而且，强行要迎娶。晚上就要带人走了。”路边那个中年男子一脸愤怒地说道。

　　“干死他就是了，带个屁。”零蛋蛋挥了下拳头。

　　“唉，人家拳头更硬。

　　居然还带了个神窍三门境的供奉。如果不同意就要直接捋人走。

　　而且，还要灭了紫竹帝国皇族。本来皇帝把朝政交给了叔叔管理，一心闭关冲击神窍境的。

　　只不过，形势所迫，不得不低头。

　　不过，陛下跟吴太子讲过了。

　　她已经有夫君了，叫什么燕青，是个高手，他来自大周帝国的。”中年人说道。

　　“噢，那个吴太子还要带人走。就不怕燕公子回来灭了他？”蓝存钧故意的问道。

　　“人家根本就不刁什么燕青，吴太子还扬言。叫燕青马上过来，他要剥光了他吊打死在城门口。可惜大周离咱们这里太远了，传讯符都达不到。远水救不了近渴啊。”中年人道。

　　“敢搞我哥的女人，真要吊打死他才是。”零蛋蛋叫嚣道。

　　“就你们？”中年男子一脸不屑。

　　“好了，咱们去看看她吧。不管怎么说，以前总是有一场交情的。”燕青往前而去。

　　不久，几人悄悄进入了皇宫。

　　“洛英，你赶紧走。这里由我挡着，去大周找燕公子。只要燕公子一到，就是吴太子的末日。”洛英的叔叔洛静正在劝侄女。

　　“叔，我不能置皇族于不顾。即便是我能逃走，但这辈子都难以安下心来。放心叔，那个畜牲是得不到我的人的。”女皇帝洛英一咬牙，一幅绝然表情。

　　“想走，我这只手掌可以遮盖你们紫竹城。”这时，一道敞亮而霸道的声音传来，从空中落下了几道身影，一个长胡子大眼的中年男子一脸嚣张的一指洛英叔侄俩冷笑不已。


第534章 天青候

　　而中年男子身侧站着一个一脸冷凌的青袍老者。估计就是刚才那路人所讲的什么神窍境的供奉了。

　　别的几个人都有着脱凡七八重楼身手，应该是吴太子的侍卫。

　　“听刚才的口气你是在骗我是不是？洛英，你想死都难。你敢死，我吴飞立即灭了紫竹帝国皇族。到时，别怪我心狠手辣。”吴飞哼道。

　　“吴飞，我不会死的。不过你即便是得到了我的身子也得不到我的心。”洛英咬牙说道。

　　“那个该死的燕青，我定必到大周帝国抓他回来。到时，我要让你眼睁睁看着他被扒皮抽筋。我要让你眼巴巴看着燕家一族被灭得干干净净。”吴飞冷笑不已。

　　“好大的口气，你算个什么东西，居然敢抢我大哥的女人。”零蛋蛋忍不住了，破口大骂。

　　“你大哥是谁，叫他滚出来。”吴飞像只疯狗。

　　“我就是燕青，怎么着，吴飞，你不是要活扒了本少吗？过来试试？”燕青淡淡的哼道。

　　“你真是大周来的燕青？”吴飞倒是一愣，定定的盯着燕青。

　　“如假包换。”燕青一脸青风明月相。

　　“哈哈哈……”吴飞突然疯狂的大笑了起来，笑声震得宫殿屋顶都在瑟瑟直抖。

　　“好笑么？”燕青淡淡的看着他，好像在看一只疯狗。

　　“燕青，天堂有路你不走，地狱无门你偏要来。

　　好好好，来得好啊。正好了，我要当作她的面活扒了你。

　　尔后吊在城门口抽骨鞭烤，我要让紫竹帝国所有人都看到，这就是跟我吴飞抢女人的下场。

　　崔任，动手！”吴飞下了命令。

　　“阁下，不要怪我。只能说是你运气不好。”青袍老者一脸吊吊的走了过来。

　　“指不定是谁运气不好嘞。”大漠烟霞一脸玩味儿似的一笑。

　　“你放什么狗屁，老子先扒了你。”崔任勃然大怒，手一卷，一道强大的气潮卷向了大漠烟霞。

　　不过，下一刻，崔任愣住了。因为，自己的手掌已经给燕青二指夹住了。

　　崔任狠命的抽了抽，居然抽不动。顿时，老家伙大惊失色。

　　他大吼一声。

　　凶猛的青色光华突然的一弹，好像导弹在夜空突然发射似的。瞬间，一只野牛咆哮着从身体内冲将而出狠狠的撞向了燕青。

　　其力度之大足可以撞倒一座小山，速度之快犹如闪电。

　　这自然是崔任的野牛武胎，野牛的力量来自爆发力，其破坏性非常的高。

　　不过，今天崔任悲催的就是碰上了燕青。

　　实力相差悬殊，结果，燕青一翻掌，直接拍碎了凶悍的野牛武胎。

　　崔任顿时闷哼一声轰然倒地，在倒地一瞬间喷出了一大口鲜血。而胸脯已经整个给燕青的巴掌拍碎。

　　灰色影光一闪，崔任的魂魄出窍丢开肉身就想逃走。

　　哪想到肥猫早张大嘴候着的了，崔任一声惨叫，魂魄给肥猫卷入了嘴里。

　　顿时，肥猫魔眼一转，一道光霞打出。整个眼珠子扩张了三倍不用，好像两个超级灯泡能亮瞎人的眼。

　　喵！

　　“哈哈哈，老猫我也神窍了。”肥猫大叫了一声，嘴一张，全部光霞收入了肚皮里。尔后，这厮挺着圆滚滚的肚皮得瑟不已。

　　“神窍这么容易？”大漠烟霞的眼瞪得滚圆。蓝存钧等人也一样，一个个都呆痴的看着肥猫难以置信。

　　“肥猫的肉身特殊，只是精神力受损。吞了崔任的高阶魂魄之后精神气三者瞬间达到了圆润。所以，进入了神窍一门境。”燕青笑道。

　　一瞄吴太子，那家伙以及一干侍卫们早吓得脸色发白。

　　“姓燕的，你有种。好好好，我们浩月帝国是不会放过你的。咱们走！”吴太子甩下一句狠话就想走人。

　　“想走，猫爷我刚突破，正想拿你们试试手！”肥猫一声冷笑往前一窜。

　　啊……啊……

　　别打啦……

　　噼哩啪啦，几爪子过去又抓又咬又踹又踢，哪是痛得吴太子几个在地下打着滚儿求饶开了。

　　“这家伙，还真是。都神窍级强者了居然还会泼妇打架那些招法。”蓝存钧都忍不住笑了起来。

　　“一只猫嘛，终究是上不了台面的。”大漠烟霞讥笑道。

　　青色冰火纹波一闪，燕青一贴生死符打入了吴太子身体之中。

　　麻吗……痒吗……酸吗……

　　吴太子再次遭受了一次非人的折腾。

　　“不敢了，我再也不敢了。我错了，错了！”吴太子跪在地下抡起巴掌狠抽着自己的脸，掌掌见血，连门牙都煽飞了好几颗都不敢停手。这家伙，为了活命还真下得了手。

　　“本公子在你身体中下了一道上古咒符，除非本公子亲自出手，外人是解不开的。

　　而且，别妄想着试图去解。一解岔了气直接爆体而忘。

　　太子爷，切记住啊。从现在开始，紫竹帝国每年上交的供奉全部取消。

　　而且，浩月帝国还要想尽办法保护紫竹帝国。

　　要是我燕青哪天回来发现紫竹帝国受到一丝伤害，我不妨灭了你们浩月帝国。”燕青阴笑着拍了拍吴太子那肿成猪头一样的脑袋，看了洛英一眼，道，“等下子我会把控制符咒的法门传给你。你一个意念就可以让他生不如死。”

　　旋即，一道纹光给燕青打入了洛英的意识之中。

　　“走吧。”燕青往空一跨，蓝存钧几个跟上划空而去。

　　“恩人……恩人……”洛英双膝下跪，双眼含泪，嘴唇抽动着，她久久凝视着远去的背影。

　　“唉，可惜了。”洛静一脸遗撼的摇了摇头。

　　“我们有缘无份，叔，我闭关了。直到冲击到神窍一门时再出来。”洛英一咬牙，转身而去。

　　“唉……燕公子，你偷走了她的心。估计此生她都会孤独一生了。”洛静叹了口气。

　　“听说大周帝国已经改为大燕，莫非这位燕公子是大燕皇族的人。”一旁的侍卫头头洛斌说道。

　　“你的意思是洛英还有希望？”洛静一愣。

　　“既然陛下此生只认了燕公子一人，再不作他人想。

　　而燕公子实力如此的强大，在大燕帝国肯定也是名人。

　　到时，一打听就会查出来的。到时，陛下到大燕，总归是有相见之日。

　　如果燕公子是皇族之人，咱们可以想办法联姻是不是？

　　就是为妃又如何，名流的妃子多一个跟少一个还不都一样。

　　至少，了结了陛下的心事。”洛斌说道。

　　“唉，今后看她的态度再说了。不过，你派人到大燕帝国打探一下燕公子的情况。”洛静摆了摆手，洛斌点头而去。

　　一个月后，飞历了许多帝国。燕青一行人倒是顺利的到达了玄元王朝。

　　“果然是大的王朝，气派不同非凡。光是这土地上的灵气就比咱们大燕帝国那地儿好上不少。”零蛋蛋往四周看了看，尔后是一脸唏嘘地说道。

　　“停下！”一声爆吼声响起，空中传来一阵杂乱的鸟鸣声。

　　不久，一队坐着山鹰的巡逻队冲了过来。

　　而开口发话的是一个头戴土黄色鳞甲帽，淡黑色披风，一脸威风霸气的中年男子。

　　旋即，哗啦啦一阵响动。

　　那些个头足可以跟大水牛相比的凶悍山鹰们全都落了地，惊起了一股呛人的尘土。

　　“你们哪来的，出示人牌。”土黄色家伙一脸臭臭的问道。

　　“人牌是什么？”零蛋蛋脱口而出。

　　土黄色家伙一愣，又瞄了燕青几个一眼，尔后大手一挥道，“全部带回府中。”

　　“为什么要抓我们，我们犯法了吗？”零蛋蛋不服气的问道。

　　“小嫩鸟，这位可是天青候手下蔡田将军。这里是天青郡，是天青候的地盘。蔡将军要抓你还要理由吗？就是立马杀了你哪个敢出来吭一声。”一旁站着的一个小眼的中年男子哼道。

　　“李元，废话那么多干嘛，全带走。”蔡田手一挥，二十个甲卫凶巴巴的冲了上来。

　　“蔡将军，这些人估计是来自邻国的人。还是先问清楚为好，不然，要是不搞清楚惹出什么麻烦也不大好。”蔡田旁边站着的一个身披灰色长袍，双眼炯炯的中年男子说道。

　　“林副将，蔡将军发话了什么时候轮到你来变更了？

　　他们不可能是邻国来的，邻国也是咱们玄元王朝的子国，人人都有‘人牌’的。

　　这个乡下小子连人牌是什么都不清楚，指不定是哪个旮旯钻出来野鸟。”李元说道。

　　燕青发现，这个林副将应该是蔡田的副将。

　　而且，奇怪的就是林副将的功境居然是脱凡三重楼，比蔡田还要高上一重。

　　而地位反倒没有蔡田高。而这个叫李元的小子估计是蔡田的铁竿跟班，所以，连林副将的面子都不卖了。

　　“蔡田一见我们是外地人马上就要抓回府，这其中是不是有些什么问题？”大漠烟霞密音问燕青道。

　　“无妨，咱们先忍着。我倒要看看这个姓蔡的想玩什么花花肠子。他要找死的话咱们也没要拦着。”燕青嗯了一声。

　　“这两个家伙只是一个低级将军居然都有着脱凡二三重楼身手，那个天青候估计不简单。有可能是神窍级强者。一个王朝，完全不能以咱们那边的帝国来衡量。”蓝存钧传音过来。


第535章 活人献祭

　　“玄元王朝的国土面积是咱们大燕帝国的十来倍，王候应该相当的多。

　　一个小小的候爷咱们不必过于担心。他应该不会超过我的实力。

　　咱们初来乍到的首先要近距离的了解一下这个陌生的国度。

　　不然，无头苍蝇一般的对咱们不是什么好事儿。

　　所以，咱们静观其变。干脆将计就计到什么府中去瞧瞧。

　　这个人牌极有可能就是咱们那边代表着每个人身份证明的腰牌。

　　既然来这里了，肯定也得搞到人牌才是。

　　不然，一碰上官府的人咱们就变成了非法的偷渡客了。”燕青传音道。

　　“那个林副将好像还有点正义感，不过，估计是胳膊肘儿难拐过大腿。”蓝存钧说道。

　　“我只是提醒一下，免得惹上什么麻烦。”林副将果然低头了。

　　“不必捆了，我们跟你们走就是了。我们是外地人没错，不过，也可以按规矩申请人牌的是不是？不然，你们玄元王朝也不可能全部拒绝外来客是不是？”燕青淡淡地说道。

　　“呵呵呵，既然如此，你们跟我们走就对了。

　　因为，要弄到人牌就得先立功。所以，你们今天运气好。

　　我这人就是心善，好人作到底。

　　只要你能帮我们办些事就能给你们申请一级人牌了。

　　今后立下大功还可以提升人牌的等级。

　　一旦你的人牌等级提升到六级就可以向王朝申请爵位了。

　　有了爵位，你们就是有身份的人了。再不用被人岐视。”蔡田一脸笑眯眯的，像极了狼外婆。

　　“真的，那敢情好了。”蓝存钧装得很天真般地笑道，于是，一行人坐上了山鹰兽划空而去。

　　天青候府的确气派，威猛。如此巨大的一方豪宅居然坐落于闹市区的黄金地段，周遭全是店面。

　　大燕帝国一个亲王府都不如玄元王朝一个候爷之家气派。这就是个层次档次问题。

　　而门口两只青铜狮子高达十来丈，不过，青铜上布满了斑驳，代表着它蹲在这里的时间不短了。

　　也预示着天青候府有着悠远的历史以及大家族的硬派传承。

　　燕青兄弟几个是给从后门带进府的，尔后给安置在了一个巨大的杂货间。给人的感觉就是关牲口用的。

　　蔡田匆匆而去，自然，燕青强大的神识早就锁定了他，尾随而去。

　　“这府中有股子怪异味儿，好像要举行什么活动似的。”肥猫抽了抽鼻子说道。

　　“何以见得？”零蛋蛋不服气的问道。

　　“你看，府中人都很忙碌。在搬桌椅，连高大的祭桌都给摆出来了。还有，准备了一些猪羊以及野兽、香烛、铜钵等祭器。难道是要搞什么大的祭祀？”肥猫说道。

　　“呵呵，肥猫，你闻到那股味儿是什么味儿？好好的再闻闻。”燕青笑问道。

　　肥猫猛地吸了口气，又舔了一下嘴唇。猛然道，“是了，药味儿。怪事了，难道天青候还是个丹师不成？”

　　“不是丹师，是府中有人得了重病。所以，搞个大的祭祀估计是要冲喜。”燕青说道。

　　“候爷，蔡田有紧事求见。”蔡田跪在了府中后边一个独立的院落外。

　　目光往里探去，燕青点了点头。看来是给自己猜中了。

　　因为，此刻这个独立的院落里有好些人。而一个高瘦，一身银色镶金边袍服的老者应该就是那个所谓的天青候了。

　　探了探，感觉此人也就神窍一门境而已，燕青也就放下了心思。

　　在来的路上，燕青早张开耳朵听清楚了。天青候名蔡邦。

　　而蔡家在天青郡占据了几千年了，而且，天青郡离京城很远。

　　所以，天高皇帝远。蔡家在这里俨然一方土皇帝。

　　院落二楼一个木制的房间里，一铺雕兽大床上正躺着一个奄奄一息的老妇。

　　老妇双眼内陷，眼珠子都差点看不见了。而她全身皮肌都干瘪了进去，好像被什么吸干了似的。

　　而且，干瘪的皮肌上布满了一个个黄豆大的红色斑包。

　　结果‘原子大师’的药典，燕青知道。老妇给人下了一种罕见的盅。

　　这种盅叫红斑蝶，一旦被侵入，母盅在极短的时间内会发展出大批的子盅布于被下盅者全身。

　　而且，这种红斑蝶盅长得跟皮肉一样。

　　往往都会给人误会成是被下盅者身体的一部分。

　　看老妇这情形已经到了后期，基本上没救了。不过，燕青却是笑了。

　　“不是跟你说过，没有重大的事不要来找本候。蔡田，你不知道本候最近很烦吗？”蔡邦站在院落一方石铺的路面上，略显不悦的哼道。

　　“候爷，你需要的人找到了。”蔡田一个深深的躬身后说道。

　　“找到了？哪里来的。巫师可是有说过，咱们玄元王朝周遭几百万里范围内的人都不行。太近了，不符合施咒献祭的条件。”天青候皱了下眉头。

　　“那几个家伙来自遥远的什么大燕帝国，据说坐飞兽飞了一个多月才到的。早应该超出了几百万里范围的了。”蔡田说道。

　　“大燕帝国……”天青候一愣，旋即摸出了一个水晶球来。不久，摧入了真元。

　　下一刻，水晶球亮了起来。不久，水晶球上居然露出了许多纹络来。

　　燕青惊诧的发现，这水晶球根本上就是一个古代版本的地球仪。大周帝国的版图豁然也显露在了上面。看来，这才称得上是高端的地标。

　　“没什么大燕帝国嘛，倒是有一个叫燕国的小诸候国。”天青候细察了一阵子问道。

　　“噢，对了，那几个家伙说大燕帝国原本叫大周帝国。最近才改朝换代的了。”蔡田说道。

　　“如此啊，好好好。大燕帝国离咱们这里如此的遥远。正符合巫师口中的条件。这事儿，蔡田，你干得漂亮。安排一下，把那几个家伙洗干净一些。晚上就要举行献祭了，正好用得上。”蔡邦夸了手下几句，蔡田赶紧点头。

　　“吗滴，把本少当祭品了。”燕青暗自骂了一句。

　　蔡田回来后还找来了几套丝绸衣服，又骗燕青几个洗浴了一番。尔后带着几人直奔蔡氏祭坛而去。

　　燕青也装着不知，跟着就去。决定跟这家伙好好的玩一番。

　　不久，蔡邦带着一伙族人匆匆而来。

　　他扫了燕青几个一眼，问一个披着件巫师大袍的中年男子道，“林大师，时辰到了没有。”

　　“差不多了，先把这几个人架上祭坛放血。血流尽后用他们的肉身献祭。尔后我再施法，保证能让老夫人恢复回来。”林大师装模着样的掐指算着，又拔弄着手中一个像罗盘样的东东，还拿着一瓶所谓的圣火往空中泼洒着。

　　十足的神棍一个。

　　看来，这蔡家也是病急乱投医了。

　　“动手吧。”天青候说道。几个护院冲了上来，不过，肥猫比他们还要刚猛。

　　这厮一边张牙舞爪的冲击着，一边还在嘴里大叫道，“让我先玩玩！”

　　影光一闪，它往前一窜，轰轰几声，几个家伙全给肥猫撞翻在地。

　　而身上留下了道道深及骨头的血槽。

　　而蔡田给肥猫一爪子直接抓烂了胸脯，心脏都差点给直接掏出来了。

　　这家伙自从突破神窍一门境后居然喜欢上了以揍人取乐。

　　用肥猫的话说，他们全是‘玩具’。

　　当然，肥猫这猫眼也是贼亮贼亮的，专捡软柿子捏拿。

　　“想不到阁下还是个深藏不露的高手？”天青候一愣，哼。

　　“候爷，你想让老夫人早死的话你尽管动手就是了。”是时候了，燕青出嘴了。

　　“你怎么知道的？”天青候一愣，紧盯着燕青。

　　“你不是说我是深藏不露吗？”燕青说道。

　　“看来，我们走眼了。阁下，你应该是故意让蔡田抓回来的。既然如此，你肯定是有目的。说吧，你想干什么？”天青候一脸严肃。

　　“候爷，别信这个巫师的话。献祭是救不了老夫人的。”燕青说道。

　　“噢，好像你有办法似的？”天青候倒是一愣。

　　“的确如此，可以一试。本人可是个丹师。”燕青说道。

　　“丹师，本府请来的丹师可以排成长龙了。就是十一品的文大师也来看过。不过，没一个能解决得了老夫人的病。”蔡邦一脸不屑。

　　“那你的意思还得献祭？”燕青冷笑着问道。

　　“当然，别无它途。”天青候哼道。突然一愣，尔后表情十分的僵硬。

　　因为，刚才燕青突然出手在他脸上摸了一巴。

　　可是天青候居然无法闪开。就这一手震骇住了天青候。

　　“假如我要杀你，你已经躺在地下了。”燕青说道。

　　“请，后院说话。”天青候伸手相邀了。

　　“候爷，别听这小子在胡扯。时辰到了，赶紧献祭才是。”林巫师赶紧说道。

　　“滚你吗滳！”燕青飞起一脚踹得林巫师在地下连打了十几个滚儿，搞得灰头土脸的才停了下来。吓得老家伙爬起来跑得比兔子还快。

　　燕青成了上宾，不久到了老夫人所在的院落。

　　“候爷，我找来了我的师兄吴子亮吴大师。他刚从京城到这边，正好顺路了。候爷，你运气不错。”这时，中间大路上走来一个留着黄色胡须的中年男子，旁边还站着一个圆胖脸，一脸仙风道骨的老者。


第536章 药界三绝

　　“吴大师被京都丹药界称之为医界三绝，好好好，请请请。”一见来了个貌似更有名气的家伙，天青候暂时把燕青给忘到一边去了。那是热情的邀请吴子亮进院子给老夫人看病。

　　“听说你们蔡家的同心果已经成熟了，吴某早有耳闻，倒也想见识一番。”吴子亮脚并没有跨进院子里，却是停下来讲了这番话来。

　　天青候一听，顿时失了颜色。旋即又望了望楼上老夫人的房间，最后一咬牙，说道，“只要大师能治好老夫人的病，那同心果我送给大师一对。”

　　“呵呵，不够，我需要同心果合药。至少得二对才够。”吴子亮一摸胡子，开出了条件。

　　“两对，大师。我们蔡家的同心果树千年才开花结果。而一千年才能结出三对果子。”天青候肉痛得不由得眦了下牙。

　　“这个我早知道，不给你们留了一对吗？”吴子亮这胃口还真不小。

　　“大师还真是仁慈啊。”一旁，天青候的弟弟蔡君忍不住讥讽了一句。

　　“我吴子亮在京城被称之为药界三绝之一，什么时候出诊费便宜过。

　　你们去打听一下，排在我吴记药堂门外等着治病的搬来了金山银山，哭着喊着的人可不在少数。

　　这次刚好是路过，不然，你用八抬大轿请我也不会专程下来的。

　　要治就治，不治我马上走人。

　　本丹师可没时间跟你们在这里磨蹭，浪费我时间。

　　老夫一刻千金的。”吴子亮耍大牌了，袖子一拂转身就要走人。实则，燕青早看穿了。这个吴子亮明摆着是冲着蔡家的同心果来的。

　　翻了一下原子药典，燕青不由得也愣了一下。因为，同心果的确是稀罕的药材。

　　这东西用炼制医治心病方面的主要药材，而且，可以增强心脏功能，促进血液循环。端的是好药。

　　“呵呵，候爷，我只要一对同心果就是了。”燕青笑道。

　　“你要同心果，你是个什么东西。你居然也敢跟我师兄抢同心果。小子，你烧糊涂了是不是？”文大师勃然大怒，冲口就朝着燕青喷击了过去。

　　“老家伙，少在本公子面前搬你那破牌子。信不信我抽你。”燕青凶巴巴的。

　　“你抽我，哈哈哈，就你，也敢妄言抽我文子道。

　　小子，一眼就看得出来你就是个乡下人。

　　哪个鸡角旮旯钻出来的。你也不去打听打听，我‘不死神医’文子道这名是怎么来的？”文子道唾沫星子四处乱溅，口气直扬三千里。

　　“嘿嘿，文大师。你既然称之为不死神医，那意思就是在你手中没有救不了的病人。不过嘛，为何你治不了老夫人的病？”一旁的大漠烟霞抽冷子问了一句，顿时，文子道那脸腾地就红了。

　　“嘿嘿，人家是吹牛大师嘛。”盛世中华也干笑了一一声，哥俩联手拾缀起文大师来了。

　　“放屁放屁！小子，本大师讲话哪轮你来人五人六的，候爷，马上把这几个不知天高地厚的狂妄小儿给本大师扔出去喂狗。”文子道恼羞成怒。

　　“好臭，谁在放屁？”零蛋蛋故意的捂了下鼻子。

　　“小子，你们的嘴皮子功夫还是不差的。好好好，你要一对同心果，意思你能治老夫人的病。也好，咱们就赌一把。”这时，吴子亮开口了。老货一脸的自信，瞄着燕青的眼神就是不屑于一顾。

　　“赌，呵呵，怎么赌？”燕青问道。

　　“你既然号称也能治病，料必也是一位丹师。

　　那就好，我输了的话这枚千年的魂果就是你的了。

　　不过嘛，你能拿出什么来赌。

　　要知道，本丹师的眼光是很挑剔的。

　　一般的药材咱看不上眼。”吴子亮冷笑道。

　　“我想想。”燕青故意说道。

　　“小子，拿不出来了吧？拿不出来赶紧滚蛋。别在这里丢人现眼。”文大师又神气起来了。

　　“你看这枚石头值不值这个价码？”燕青摸出了一枚上品的火灵石来。

　　据说，即便是在中域地带上品灵石也是稀罕物，有价无市。

　　吴子亮双眼如狼样的扫了一遍，倒也狠狠的愣了一下，尔后马上点头道，“可以赌了。”

　　于是，双方都把物件搁在了桌上以示公平。

　　不过，天青候看燕青的眼神有些迷蒙。毕竟，能拿出上品灵石的人绝对不简单。

　　更何况，这小子如此的年轻。其家族势力肯定不凡。

　　不过，这小子又是来自遥远的大燕帝国。

　　如果说是玄元王朝的某资深家族出来的还讲得过去。

　　怪事了，那个偏僻的地方怎么可能有上品灵石的了？

　　瞬间，天青候在心里打了多个问号。

　　燕青根本就是成竹在胸，所以，任由老家伙在胡乱的折腾着。

　　足足半个时辰过去了，吴子亮的表情越来越严肃。

　　燕青施展读心术悄悄的观察着，大致也能判断出老家伙根本就没摸着头脑。

　　不过，面子又让老家伙一时之间找不出什么措词来说明一下。

　　“大师，怎么样？”天青候可是耐不住了。

　　“老太太的病太特殊了，应该是感染了一种特殊而极为罕见的毒。

　　说白点，就是中毒了。只不过这种毒太罕见了。

　　所以，我得先切下一点样本带回京师去慢慢试验，摸索。

　　肯定能找到解毒的良方。别急，治病救人一定要对症下药才是。

　　不然，胡乱医治会害了老太太的。”吴子亮一幅大药师口吻。

　　“那得等多久？”蔡君问道。

　　“不是跟你们讲过吗，这是一种罕见的特殊毒物。

　　世上的毒千万种，要找到克毒的药方不是那么容易的。

　　要一件一件的试验，终究会找到克星的。

　　而且，作为一个负责任的药师，就要对病人负责，来不得半点的马虎。”吴子亮用略含责备的口气冲蔡君说道。

　　“大师，你看老太太还能撑多久吗？恐怕等大师你找到良方的时候黄花菜都凉了。”蔡君讥讽着问道。

　　这家伙估摸着也看出点什么。这个吴子亮根本上就是在推，根本就没找到什么办法。不过，又要装逼。这根本就是极为不负责任的表现。

　　“候爷，你等如此讲那老夫就没辄了。本药师可是一个负责任的药师，秉承着对病人负责的理念，绝对不会乱下药的。”吴子亮明显的恼火了，口气重了不少。

　　“大师是恐怕根本就没找到病因，而且也没办法医治，完全是在推吧。

　　老太太就剩下一口气还挂着的，随时可能咽下最后一口气。

　　这个，是个人都给瞧得出来。难道吴大师堂堂药界三绝都看不出来吗？

　　说什么回去试药，还负责任，我看未必。

　　吴大师，你给个准信。行就行，不行就不行。

　　别误了老太太的病。”蔡君是个耿直的人，直言不诲了。

　　“蔡君，老夫被称之京师药界三绝之一，难道是徒有虚名不成？

　　你去京城打听打听，我吴子亮什么时候讲过假话。

　　你真要急的话叫这小子来治。老夫倒要看看老夫一时摸不透的病他难道还能给治出个道道来不成？”吴子亮干脆把蔡君的火引向了燕青。

　　“蔡君，我好不容易请出了师兄来的。这多不容易，你以为他下来一趟容易啊。”文大师也火了。

　　“呵呵，刚才文药师学说你的师兄是顺道路过。原来是专程赶来的啊。是不是为了那两对同心果啊？”大漠烟霞皮笑肉不笑地说道。

　　“治病收费，各取所需，这是天经地义的事。你小子在这里说三道四的聒噪什么？”文药师倚老卖老，强势压人。

　　“不行就给本公子一边凉快去，在这里摆什么大师资格，治不了病，耍嘴皮摆老资格有用吧？全是狗屁。”燕青强势回击。

　　“你小子能成的话我文子道把空间戒指中的所有东西都给你。不然，给老子狠狠掌嘴百下，再学三声狗叫就成。”文子道气得脸红脖子粗的。

　　“这话可是你说的？”燕青拿眼瞄着他。

　　“当然，老夫讲话一言九鼎。”文字道讲着，摘下空间戒指啪地一声拍在了桌上。

　　他紧盯着燕青道，“来啊，你也看了不短时间了，说出个道道来。”

　　“他能行，我吴子亮还当什么药道三绝。”吴子亮也绝对不相信燕青能看出个道道来。

　　“难不成你也要奉送空间戒指中所有东西？”燕青皮笑肉不笑的刺激着老家伙。

　　“好，我也一样。不行的话你自切一只手掌就行。”吴子亮也给刺激得大发脾气了，也是啪地一声摘下空间戒指拍在了桌上。

　　“燕公子，你真能治老太太的病的话本候给你二对同心果。”天青候一脸期盼的看着燕青。

　　“我说过，一对足以。”燕青摆了摆手，道，“老太太这不是病，也不是给人下了毒。而她中的是‘盅’。”

　　“中盅，不可能。”吴子亮跟文子道同时出声。

　　“小子，不晓得我大师兄对于盅法方面深有研究吗？

　　当年有人跟他论盅道，结果是现场投降认输。

　　大师兄曾经试验过三千种盅。什么蛇盅、虫盅、鸟盅、石盅，样样精通。

　　小子，你居然在他面前要搬门弄斧的，可笑，可笑得很哪。”文子道笑声冲天而去，连在床上晕睡着快死的老太太都给她惊醒了过来。

　　“可笑吗？世上盅有万万种。

　　老太太种的盅叫红斑蝶。此蝶是肉虫王跟体蝶杂交的品种。

　　所以，一经中盅。盅如皮肉一样，极难发现跟鉴别。

　　而且，母盅一旦入驻身体之中，子盅会飞速发展起来。

　　结果就形成了一个个豆子大的红斑。

　　不过，对于这种红斑往往好些药师都会误认为是长诊子。

　　其实不是，不信的话你们看来。”燕青说完摸出一锋利的刀片来，一个旋转，老太太身上一粒红斑给他切割了下来。

　　现场所有人都惊讶的发现，那红斑还真像是过敏或什么状况下长出来的湿痘。

　　“这明明是斑痘嘛。”文子道嚣张地说道。


第537章 狠狠打脸

　　“你错了，你再看看。”燕青往红斑痘上摧入了一丝仙力。

　　顿时，红斑犹如虫子一般开始蠕动了起来。

　　而且，被切割下来的红斑痘在蠕动不久后居然诡异的伸展出了一对蝴蝶样的翅膀。

　　再不久，肉斑上还长出了触角，小眼珠子。

　　而那东西发出一声令人毛骨悚然的尖叫后展翅膀就想飞走。

　　不过，给燕青的真气罩于掌中扑腾着飞不出去了。

　　不久，那东西周遭长出了四张嘴巴，燕青往手掌心中丢了一块皮肉，那东西开始疯狂的啃食了起来。

　　而且，一块一两重的鲜活猪肉不久萎缩了下去。再不久，猪肉变成了像被风干了的腊肉一般仅剩下筷子粗大。

　　那是看得所有人都有些头皮发麻。

　　而吴子亮跟文子道老脸腾地就红了。

　　“这就是造成老太太身体萎缩，干瘪的原因。”燕青说道。

　　“你就是找出了病根，难道你还能治了它不成？”吴子亮一转尔又恢复了平静，还在赌燕青解决不了它们。

　　“呵呵，我既知它们的根本，当然也能治了。”燕青冷笑一声，一道仅有发丝千分之一大小的三昧真火悄悄钻入了红斑蝶中。

　　不久，吱吱之声再起。

　　再不久，红斑蝶收缩翅膀，萎缩了腿脚。

　　最后，连嘴巴都凝结，最后，又还原成了一块皮肉。

　　“你这只是试验品，要用在老太太身上又不一样。而且，老太太身上像这种子蝶不下千只，本药师倒要看看你怎么样一只只收拾了它们而且还不能伤到老太太。”文子道冷笑道。

　　“呵呵呵，一只能成，千只又如何？”燕青冷笑三声，已经有心得了。

　　这种红斑蝶盅是说身体坚硬，至少也得玄塔境强者的半仙火才能焚了它们。

　　不过，燕青有三昧真火。火星喷发，不久，在老太太身体上游走着，好像多道红色纹光在流动。

　　一只只红斑蝶惨叫着开始萎缩，变形，最后，完全给焚死散去。

　　其实，还真是费力。不过，燕青有墓帝空间时间在相助。

　　所以，看上去仅仅半天就收拾完毕，实则这家伙已经耗费了半个月时间。

　　而且，还是两个燕青利用墓帝空间这个中转点轮流交替治病。

　　最后，那只躲于老太太骨髓中的母蝶也死了。

　　而老太太顿时全身红光泛动，不久，干枯的皮肉开始缓慢的有了一丝生机。

　　“好了好了，谢谢，谢谢，太谢谢了。二弟，你马上去摘二对同心果来。”天青候一脸激动。而吴子亮跟文子道面如僵尸。

　　“两位，这戒指……”燕青故意问道。

　　“难道我们还会赖账不成？不过，小子，有种到京师来，咱们再好好的斗几回。”吴子亮丢下一句场面话，狼狈而去。

　　不过，燕青能看到，那家伙临走前阴冷的狰狞表情。

　　看来，这梁子是结下了。

　　同心果长得像是一颗人的心脏，而且，还是连体的双胞胎。

　　燕青透视进去，惊诧的发现。

　　这同心果内部居然长得真像是人体的心脏结构。还真是相当的怪异。

　　“几位来自偏僻的大燕帝国，如此遥远而来到咱们玄元王朝肯定有什么大事是不是？”过后，天青候设宴款待燕青。而且，硬是把燕青请到了主桌上陪自己一并喝酒吃肉。

　　“呵呵，正因为我们那边太遥远太偏僻了。所以，都想到大的地方发展。咱们是过来游历的。”燕青笑道，当然不会道出真言来。

　　“游历，也是。天地很大，武者为了突破境界都得到处游历。”天青候笑道。

　　“候爷，玄元王朝的‘人牌’怎么样才能申请到？”蓝存钧问道。

　　“是啊，没个身份证明也不行。这里的官府好像对于人牌很重视。”大漠烟霞说道。

　　“嗯，王朝皇族也很重视人牌，这是每个人的身份证明，便于管理。

　　而人牌又跟爵位职位分不开的。要想在王朝立足，就必须要拥有高阶的人牌才是。

　　就像是本候来讲，人牌级别也仅仅达到了二十一级。

　　而你人牌等级一旦达到七级时就可以申请骑士资格了。

　　本朝爵位由上到下分别是亲王、公爵、候爷、伯爵、子爵、男爵、骑士。

　　每等爵位又分为三个等级。比如，一等骑士二等三等，以一等为最高。

　　爵位跟人牌相挂勾就是你的身份象征。而且，就是住酒楼也跟人牌挂勾的。

　　而豪华酒楼的房间也是分等级的，人牌级别不够你就是有再多的银两也无法享受高等级的房间。

　　并且，最低也得骑士身份才能住进好的酒楼。

　　这是王朝法规规定的，酒楼老板也不敢触犯。

　　不然，那就是重罪，要下大牢的。

　　王朝是个等级森严的国度，你们要注意。

　　所以，要出人头地，就得为王朝作出贡献，以贡献去换更高尖的人牌爵位。”天青候说道。

　　“如此看来，最少也得先弄到七级人牌搞个骑士爵位才行。不然，太低层次就是住客栈都不方便。”蓝存钧说道。

　　“没错，骑士是王朝最低级的贵族身份。其实，骑士还称不上是贵族。只不过比普通人要强一些而已，算得上是乡绅之流了。而真正的贵族至少也得换到男爵爵位才行。”

　　“人牌怎么样才能获得，而且，我不希望一级一级的去提高，那样太费时了。”燕青说道。

　　“没错，候爷，这其中应该还是有捷径可走是不是？”盛世中华问道。

　　“呵呵，其实，只要你们加入我天青候府就可以拿到一级人牌的了。”天青候貌似随意的在讲这话，实则，还真有些期待的看着燕青。

　　因为，天青候知道燕青是个高手。自然想拉拢过来。

　　“我们到王朝的目的是游历，所以，无法固定在一个地方住多久。”燕青委宛的拒绝。

　　“唉，本候理解。不过，我可以先给你们一个临时人牌身份。尔后你们到官府人牌堂发布的任务榜上找到适合自己的任务。完成后就可以提升相应的人牌资格了。”天青候叹了口气，有些惋惜地说道。

　　第二天早上，在候爷的手下林副将的陪同下，燕青一行人直奔官府的人牌堂而去。

　　“玄元王朝的将军等级是怎么划分的林副将？”燕青一边走一边问道。

　　“王朝的将军以金木水火土五等划分，每一等又分为三级。

　　比如拿我来说吧，只是王朝最低级的土级将军，而且，还只是三等土级将军。

　　你们碰上后看帽子的颜色就清楚了。而帽子上有星星标记。

　　星星越多将军在这个层次的等级就越高。

　　比如，三颗星的称之为一等什么级别的将军。像天青候其实也是将军，不过，他的级别比我们高得多而已。

　　而将军的等级往往又跟身手功境层次对等的。当然，这其中往往也有存在着一些猫腻的。

　　只不过，大体来讲王朝的将军制度还是相当公平的。

　　猫腻只是少数而已，并且，差距空间也不会很大。

　　比如，水级将军至少也得神窍境，像候爷层次的才行。

　　不然，你只是脱凡层次的身手就是家族再强势也不能授予水星将军。”林副将说道。

　　“王朝水星及以上的将军不在少数吧？”燕青问道。

　　“当然，王朝地大物博，人口众多。

　　水星及以上的将军至少也有好几万。不过，像人牌堂跟将军处都不属于候爷管辖范围。

　　他们直属王朝皇家相应的堂口管辖。还有一点，王朝的锦衣卫权力极大。

　　他们个个都是高手，绝对不能惹那些家伙。

　　不然的话，他们拥有先斩后奏的权利。

　　像驻天青郡的锦衣卫头头就是候爷人家也不搁在眼中的。

　　因为，他们是直属王朝锦衣卫府。说白点，他们全是皇家的爪牙而已。背靠皇家，自然，嚣张得很。”林副将点头说道。

　　“听说王朝有个金家三圣，个个都是高手。”蓝存钧问道。

　　“当然，玄元金家是王朝最顶尖的家族之一。

　　除了王朝皇家之外，王朝有六大顶尖家族。

　　它们是赵、齐、王、李、金、鱼。这六大家族的人遍及王朝各地，你们碰上这几个姓的人都要注意着点。

　　别到时惹上大麻烦。毕竟，他们的家族太强大了，惹不起。”林副将一脸慎重地说道。

　　“你这排位来讲是不是赵齐等家族比金家还要强大的了？”燕青很关注这个问题，到时，真要搞定金家时可以先投效这些实力超过他们的大家族。

　　“赵家当然强大了，不然，也不可能排在第一顺位。不过，后边的就差距不是特别的大了。”林副将说道。

　　不久到了人牌堂。

　　林副将带着燕青一伙人直奔任务榜而去。

　　任务榜是一块巨大的石壁，石壁上有着许多纹光在闪动。

　　这些闪动着的纹波就是一项项任务，而此刻任务榜前站满了人。

　　“一星任务，杀死一只在古木镇为害乡民的脱凡三重楼的野猪。这个，没挑战性。”零蛋蛋摇了摇头。

　　林副将倒是一愣，又看了零蛋蛋一眼。

　　因为，零蛋蛋看上去很面嫩。人家林副将也不过脱凡三重楼而已。

　　“可以越级摘任务吗？”大漠烟霞问道。

　　“可以，不过，越级者完成任务后还要降一级发放人牌。

　　比如，你完成了七星任务，按理讲要发放七级人牌的。

　　不过，你们现在仅有临时人牌。所以，只能发放六级人牌。

　　当然，如果你们已经是六级人牌者了就可以申请换七级人牌了。”林副将说道。

　　“这个合理，毕竟，越级摘任务就得付出越级的代价。”盛世中华点了点头。


第538章 16级任务

　　“燕哥快看，这项任务相当的古怪。”零蛋蛋突然指着任务榜最头上一个项目说道。

　　“16级任务，搞清楚天象谷中石像之秘。据传，天象谷中出现了一尊神秘石像。不过，这尊石像亦真亦幻。简直跟真的一样，但是，它又神出鬼没，令你只能看到却是摸不到实现。因此，如果能捕获住它就完成了任务。可以获得16级人牌奖励。”大漠烟霞读道。

　　燕青一看那用符纹描述的石像虚体，顿时，脑袋轰然一声，有些傻眼了。

　　因为，这尊石像跟以前挖墓时特勤A组的叶凡给的石像一模一样的。而那尊石像最后给自己融合成了一具分身。

　　如果真是一样的话那隔着时空又出现了另一尊相同的石像，那这肯定跟自己的宿命有关系。难不成宿命安排又送来了一具分身？今后就是一分为三了。

　　如是这般的一推理，这天象谷的神秘一定要搞清楚了，燕青更是来了兴致。

　　“林副将，这项任务挂在这里有多久了？”燕青问道。

　　“谁也搞不清楚了，至少，几千年绝对有的了。

　　这是咱们天青郡人牌堂发放的最高级的一项任务了，达到了16级。本来，一个郡是不能发放如此高阶的任务的。

　　只不过，天象谷太神秘了。后来，锦衣卫所特批人牌堂代为发布了这项任务。

　　这事儿当年可是造成了轰动。大批强者赶往天象谷想摘取这项任务。

　　不过，结果，没一个搞清楚。随着时间推移，这项任务永远就这样子挂着了。

　　也没人再去理会它了。毕竟，对于一个看得见却摸不着的任务谁愿意浪费如此多时间去瞎搞。

　　还不如去找件具体的任务来得实惠。”林副将说道。

　　“就是他了。”燕青伸指一点按向了任务光点。

　　“哈哈哈，具然还有人去相信这个鬼东西。傻哩叭叽的了。”有人一看，顿时大笑了起来。

　　“有人就是犯傻，想一下子搞到伯爵爵位都想疯了。”

　　“这小子哪里来的，肯定不清楚情况。不然，也不会犯傻了。”

　　顿时，燕青招来了几百双看傻子一样的眼光。

　　“燕公子，这任务实则只是一个噱头。别浪费时间了。当年可是有着神窍四五门境的强者也去寻找过。不过，还是没能理出个头绪来。”林副将好心的劝道。

　　“无妨，就当是好奇而已。”燕青摇了摇头到了人牌堂。

　　“什么任务？”人牌堂一个中年男子正打着呵欠，他瞄了燕青一眼。

　　“天象谷之谜，16级。”燕青说着递上了任务单。

　　“就你，也想解开这千古之谜？

　　小伙子，别犯傻了。这伯爵爵位是不好弄到手的。

　　而且，实话跟你说。据说天象谷中神秘东西太多了。

　　并且，危机重重。别搞得到时丢了小命。

　　爵位虽好，但也要有那能力才行。”中年男子居然好心的劝起燕青来了。当然，表情是有些鄙夷。

　　“小子我只是好奇而已，无妨，看看没事。”燕青摇了摇头。

　　“你还真是，算啦，你要去就去吧。不过，到时死到临头时别怪我李然没提醒你。”中年男子叫李然，他摇了摇头扔给燕青一块符牌。

　　而蓝存钧他们也摘到了相应的任务。

　　哥几个决定先去天象谷瞅瞅再去完成任务，于是，对照了地标之后直奔天象谷而去。

　　临走前燕青给了林副将一颗八阶的升境丹，林副将一脸感激得差点掉眼泪了。

　　“大师，他们去天象谷了。”燕青几人刚离开，一道传讯符腾空而去。

　　“哼，天象谷就是你们的葬身之地。我吴子亮的戒指是如此好拿的吗？”吴子亮看了看传讯符，冷笑了两声。

　　他转头冲师弟文子道说道，“你马上跟他说一声，他要求的丹我会在三个月后给。不过，事要干得漂亮。我们的东西别给搞毁了。”

　　“师兄，我打听清楚了。天青候只是设宴款待了一番后他们就离开了。看来，天青候并没能拉拢住他们。所以，天青候那边倒不必顾了。料必候爷也不会为了几个乡下小子跟我们过不去。”文子道说道。

　　“天青侯又怎么样？他敢跟我们扳手吗？笑话，就是明里杀了那几个家伙又如何？难不成他蔡邦还要为他们复仇，可笑。”吴子亮一脸不屑的冷笑着摆了摆手。

　　“也是，以师兄在京城的地位。一个小小的侯爷又算得了什么？随便的搬出一个王爷就能灭他千回。”文子道说道。

　　天象谷就在天青郡地盘上，距离郡城一天飞程。

　　第二天早上，燕青哥几个站在了天象谷前。

　　“没什么奇特嘛，草还是草，花还是花，树还是树的。”零蛋蛋摸了一下脑袋瓜有些失望的摇了摇头。

　　“往往越普通越会出现一些怪事，我们小心点。”燕青告诫着，哥几个小心的进了山谷。

　　从外边看，山谷入口不大。但是，一进入之后，越往里走山谷越来越开阔。

　　并且，一丝淡淡的雾气弥漫其间。

　　这时，零蛋蛋指着空中突然叫了一声道，“看哪，好大的象。”

　　燕青几个抬头一看，此刻，空中诡异的出现了一只巨象。那象如山岳一般高大，而且，全身金甲鳞动，云霞环绕，金光大作。好像一只巨型金象一般。

　　“假的。”燕青说道。

　　“不会吧，如此的真？”蓝存钧都不敢相信，立即划空而起飞向了天象。不过，居然穿体而过。

　　“是虚的，看得见摸不着。难道这就是所谓的神秘石像不成？”蓝存钧飞回来后说道。

　　“它的本体不在这里。”燕青说道。

　　“大哥，你这话我们听不懂。难道这是某只象妖的化身不成？”大漠烟霞问道。

　　“不是化身，这种现象叫海市蜃楼。是因为阳光跟空气的缘故造成的，反射的是另一个地儿的一只象。”燕青解释道。

　　“海市蜃楼，倒真有点像是。”蓝存钧又恢复了一些记忆，表示理解。

　　不过，大漠烟霞三个就不理解这个了。

　　燕青一步跨到了天象头上，举目四望。

　　不过，一目千里之后并没能发现天象反射的本体在什么地方。看来，应该是超出了这个范围的了。

　　走了半天，哥几个也累了。黄昏来临，几人在河边搭了帐篷休息。

　　而零蛋蛋给安排头一个值班守夜。毕竟，在这里处处显得神秘。

　　随时都有可能遭到攻击，晚上站岗放哨者绝不能缺了。

　　而燕青钻入了墓帝空间，于是拿出了文字道跟吴子亮的戒指来。

　　发现这两个家伙的身家还真是彼为丰厚。特别是吴子亮的戒指空间中不光有着好几个亿的银票。

　　而且，下品灵石有上百枚，还有成堆的药材。些药材估计都是请他炼丹的人的报酬外加克扣下来的。

　　而且，年份都在几百年以上。

　　“发财了发财了，两个沈万三啊。”肥猫笑眯眯的，一张一张的在数着银票玩。

　　“像他们这种高阶丹师绝对称得上是武道界的富翁。”燕青点了点头，最后，目光落在了一个光球上。

　　记得天青候好像也有这么一个，应该是高阶的地标球。于是，摧入真气想开启地标球。不过，居然给弹了回来。

　　“呵呵，吴子亮的这个地标球价值不菲，居然认了主子。”燕青阴笑了一声。

　　“认主，那咱们就吞了它的认主魂魄就是。老吴啊老吴，你倒霉了。”肥猫顿时双眼一闪，来了兴趣。

　　“这个容易，他不出来老子把他烤出来。”燕青阴笑了一声，一丝三昧真火火星给遁入了地标球中。

　　因为，往往认主的高端灵器之中都有着主人一丝分魂在。

　　而能作到分魂者至少也得是神窍境强者。因为，脱凡境也无法让神魂出窍，更不可能作到分魂入驻的了。

　　果然，天昧真火太强大了。即便是发丝细小的一点火苗都是吴子亮分魂无法承受的。

　　只见地标球上一道灰色光气化为一溜黑烟就想溜走。

　　不过，肥猫早在球边瞪大了猫眼，张大了猫嘴。

　　吴子亮还没来得及惨叫一声直接就给肥猫一嘴吞了进去。

　　“嗯，味儿还不错。只不过，太少了。仅让我的魂神壮大了一点点而已。”肥猫有些遗撼的摇了摇头。转头一看燕青，顿时一愣。

　　因为，燕青正对着地标上某个区域在发愣。

　　“大明尊木极域，什么意思？好像没听说过。”肥猫念叨了一句甩了甩头。

　　“这地标估计是几万年前炼制出来的，所以，还是按以前的叫法。

　　比如，你看，这大明尊木极域囊括的就是咱们这片区域。

　　看到没，连大周帝国，柴竹帝国，玄元王朝都在内。

　　难道咱们这片区域以前就叫作大明尊木极域。”燕青说道。

　　“有可能，也许当年是大明尊在统治着咱们这个木极域。

　　后来因为什么原因圬台了。现在的木极域好像没有哪个强大势力能统一全域。

　　星河斗转，岁月沧桑，这世上没有一个王朝能千秋万代，永远不变的。”肥猫瞅了瞅说道，“不过，这球装物的另外几个区域却是一片空白，这又是什么意思？”

　　“你说会不会是铁极域铜极域就在地标球的另外几处空白地位，只不过因为这个地标球的档次还是不够。所以，无法显露出它们所住的具体地图来。”燕青说道。

　　“有可能，不过，还有一种可能。也许这几个空白区域也是跟咱们同等级的木极域层次的区域。只不过没有显露而已。”肥猫说道。

　　“也有可能，木极域又不止咱们这一处。”燕青点了点头。


第539章 诡异事件

　　这时，蓝存钧传来紧急示警。

　　“不好，零蛋蛋给人抓走了。”

　　“追！”燕青全面的放开电荷磁域，顿时，磁网往周遭几百里范围内发射而去。

　　仅仅几秒钟，发现几十里外一道紫影手中抓着一个青色的麻袋在飞奔。

　　“怪事了，此人至少有着神窍二门境实力。按他的潜行速度不该这么慢才是。”燕青一边追击一边用特勤A组的秘密用语传音道。

　　出发前，哥几个在燕青严格监督下都学会了来自地球华夏的特勤A组发明的专用秘密用语。

　　料必在异空间是没人能听懂的。

　　“难道这是个圈套，不然，零蛋蛋在这里根本就没人认识，抓他干什么？”蓝存钧回道。

　　“主要是引大哥出去，不然，那家伙早该跑远了才是。这其中肯定有问题。”盛世中华说道。

　　“我倒要看看他玩什么？”燕青冷笑一声，石像分身早就悄悄的遁空而去。

　　而这边带着蓝存钧哥几个紧紧咬住。而紫影也加快了步伐，犹如闪电一般在丛林中穿行。

　　只不过，石像分身已经到达了紫影身边一里之处。

　　燕青功境比他高太多，所以，紫影根本就没发觉暗中早给人盯上了。

　　不久，紫影到达了一个拐点后突然的把装有零蛋蛋的麻袋往左侧面一片树林处狠狠的一抛，尔后调头划空就想飞走。

　　只不过，正在上升阶段。

　　感觉头顶一股大力传来，火焰飞腾而至。

　　紫影赶紧一闪想挪走，不过，太晚了。

　　翻天掌以泰山压顶方式直接一掌劈开了紫影的护体真气，巨掌一握，紫影给石像燕青稳当的抓在了手中。

　　而后边的燕青已经几个跨步到了根前。

　　燕青看到了一个长着三角眼，一身紫衣的中年男子。

　　“谁叫你来的？”燕青看着他冷冷问道。

　　“哼！”三角眼只是哼了一声别过脸去。

　　啊！

　　下一刻，一声惨叫，三角眼痛得眼泪都冒出来了。

　　“先扯掉你一条腿，再不讲的话另一条腿也快没了。接下去就是手眼耳鼻，本少喜欢活撕人玩。”燕青冷冷哼道。地下是一条血淋淋的大腿。

　　“我告诉你后你就能放过我吗？”三角眼问道。

　　“本人绝不伤你，放你走。我只要得到真相。”燕青说道。

　　“你发誓，不然，你就是碎尸了我也不会讲的。”三角眼说道。

　　“好，我发誓……”燕青一脸庄重的发了毒誓。

　　“我求吴子亮给我炼制一颗九阶的‘升凡丹’，开始他不肯。

　　不过，刚才不久前叫文子道传符给我说是同意三个月后给丹。

　　不过，条件是叫我灭杀你们。并且，他们提供了你们的符影记录。

　　还要求我夺回他们的戒指空间。”三角眼说道，“你现在可以放我走了是不是？”

　　“当然，你可以走了。我燕青讲话算数。”燕青松开了手把三角眼往外一抛。

　　“啊，你骗我！”三角眼突然发出一声惨叫，脑袋瓜已经给肥猫一猫爪子抓碎，连脑髓都乱溅了出来。

　　“我骗你什么？我发誓时只是指我不伤害你。不过，并没有说我的朋友不能伤害你是不是？”燕青阴森森的耸了耸肩膀。

　　“金家不会放过你的。”三角眼大叫道。

　　“不好大哥，零蛋蛋失踪了。”这时，蓝存钧回转过来说道。

　　“哈哈哈，它们被惹动了。你们全都得死，死，死光光！全得给老子陪葬。”三角眼大笑了一声，脑袋一歪，翘了。

　　燕青一脚飞起把它当皮球一般踢到了几里开外，尔后带着哥几个冲向了零蛋蛋被抛向的地方。

　　那里立着一株株带着花纹的树，其花纹有点像是蛇鳞一般。

　　不过，除了这些并没发现地洞陷坑之类的东西。

　　燕青极目四望，并没发现零蛋蛋的任何踪迹。

　　“见鬼了，当时三角眼一抛零蛋蛋我们就扑了进去。结果，什么也没发现。好像蛋蛋给大地无声的吞噬了似的。”大漠烟霞说道。

　　“三角眼死前有叫嚣我们都得陪葬，这树林子有古怪。而且还说它们发动了，什么是什么发动了。可是这里一点动静没有。”盛世中华说道。

　　电荷磁域网上冒出了一丝淡淡的绿色气团，燕青眉头一皱。

　　“有毒，赶紧闭住呼吸吞辟毒丹，你们退出去。”结果，燕青跟肥猫同声喊了出来。

　　不过，貌似晚了。

　　唰啦，一片响动传来。

　　燕青惊诧的发现，整片树林像是一方巨兽样都活动了起来似的。

　　而一株株带有蛇斑的树居然扭曲着一动。

　　树尖诡异的裂开了，而不多的树叶居然化为了一条条带有爪子样的触须。

　　每株树都带着多条这样的带爪触须。

　　树林中的树不下千株，一时间，这些身体像蛇，而又长得有多条带爪样的章鱼触须的蛇怪们张牙舞爪的扑击了过来。

　　整个树林都沸腾了，空中密布着的全是这种蛇怪的触须，它们布成了一张天罗地网。

　　蓝存钧一剑斩向了一条触须，滋地一声，触须当即给锋利的宝剑斩断，鲜血直喷而出。

　　一看貌似有效果，大漠烟霞跟盛世中华也不慢。同时出手，斩断了几十条触须。

　　三兄弟配合着干起了斩须工作。

　　“不要斩了，再斩就更麻烦了。”燕青突然喊道。

　　“有什么麻烦，斩断一条算一条。”蓝存钧说道。

　　“你们看仔细点，被斩断的触须一分为二了。你们越斩越多了，到时，更麻烦了。”燕青一指空中。

　　哥三个一瞧，顿时傻眼了。

　　的确如此，被斩断的触须居然诡异的分叉，在瞬间就长出了两条新的触须。

　　如此一来，空中的触须更多了。

　　啪！

　　大漠烟霞给一道触须抽中，整个身子狠狠的撞向了触须之网。

　　燕青眼疾手快，赶紧一把把大漠烟霞卷扯了回来。

　　不过，盛世中华却是给一条触须牢牢缠死拖向了触须布成的须网。

　　因为，斩不得，几人一时间有些束手无策了。

　　同时，哥几个发现。在泛动着的须网之中还粘着一个人，他就是零蛋蛋。

　　只不过才几分钟而已，零蛋蛋的身体居然萎缩了三成左右。皮肤开裂，身体有向腊肉干发展的趋势。

　　“这些触须网有着吸噬人体皮血肉的作用，赶紧救人。不然，零蛋蛋就经给吸干了。”大漠烟霞喊道。

　　三昧真火给燕青一指弹向了须网。

　　不过，须网上突然一阵蠕动。一团绿色液体给击打而出浇在了三昧真火上。

　　虽说不能浇灭三昧真火，但是，也让燕青发射的三昧真火给粘着落在了地下。

　　燕青又是一掌过去，满空寒霜顿起。一团白色冰气冰封向了须网。

　　不过，还是一样的。须网上绿液如雨般喷出撒向了冰气。冰气居然也给胶粘住了，最后，又掉于地下隐没。

　　翻天掌，不灵。

　　黄金棍出，金光灿烂之中狠砸在了触须网上。结果，反倒给粘住无法扯动出来。

　　而同时，大漠烟霞哥三也给触须网粘上了无法挣脱。

　　就剩下燕青一个人还能以快速度闪挪而不致于落得跟蓝存钧哥几个一样的下场。

　　“这样子被动挨打不是个事儿，一旦咱们力气耗尽也会跟他们一样的。

　　这些蛇怪倒有点像是高阶的食人树妖一般效果。

　　而蛇怪太多，形成了须网。

　　这些须网软硬都不吃，冰火都不怕，大刀大棍的更不怕，怎么办？”肥猫也是下窜下跳，凭着超级灵动的身手才没给粘上。不过，因为要快速。所以，力气耗费过巨，已经气喘吁吁的了。

　　轰隆隆！

　　一声巨响声传来，大地都跳动了一下。一股可怕的绿色雾团升起。

　　燕青发现，两条直径达到十来丈的巨大触须带着青色光霞从地底下升腾而起。并且，交叉着像两只巨蟒一般奔着自己而来了。

　　而周遭的小触须们居然错落有致的配合着，好像鱼夫在抛撒鱼网一般遮天盖日的网向了燕青跟肥猫。

　　八极分光术，燕青想遁走。

　　不过，这次居然没能找到节点。结果，感觉身子一沉，跟肥猫一起给粘上了须网之上。

　　不久，燕青感觉全身精神气都滚滚而去。

　　如果任由这些触须疯狂吸噬而去的话不用几个时辰自己将变成四川的腊肉干了。

　　就在这时候，墓帝空间那具女居然颤栗了一下。

　　而石像分身身上青芒一闪，唰啦一声，居然奇巧的穿过了须网到了外边。

　　顺着两条粗壮的触须往下而去，燕青看到了一只长达百丈的可怕蛇怪。

　　蛇怪的头上貌似还有两个肉瘤状物。

　　难不成是蛟龙的角？

　　不管了，燕青抡起黄金棍。一道仙光闪过，啪地一声脆响，蛇怪专注于网中几人。哪还会想到有人搞偷袭。

　　结果，头部披着的厚实鳞甲直接给砸碎，脑袋开花了。

　　鲜血往四周狂溅而去，燕青发现。蛇怪头头一死，那些触须全都瘫软了下去。

　　而触须形成的须网像是戳破的皮球一般萎缩着落于地上，燕青再次出刀。

　　发现这次很容易的就斩断了触须。并且，这些被斩断的触须也无法再分叉复制了。

　　自然，很轻松的就救出了蓝存钧几个。

　　幸好身上有着高阶的生肌丹，几个时辰过后，哥几个都恢复了过来。


第540章 石像阵

　　这时，天边一缕朝霞射了过来。顿时，大地都给染成了浅红一片。

　　“啊，怎么回事？”零蛋蛋都惊吓得跳将了起来。

　　“大惊小怪的干嘛？真是长不大。”肥猫用略显责备的眼光看了他一眼。

　　“你放眼看看啊。”零蛋蛋说道，燕青睁眼一瞄，顿时也狠狠的给愣了一下。

　　因为，原本苍茫的青山全不见了。

　　而自己几人好像给换了个地儿，到了一片一眼望不到边的沙漠之中。

　　“怎么回事，一点动静没有咱们都换了地盘。就是咱们摔进了传送阵中也得有点感觉才是。而且，据说在传说法阵中人相当的难受的。”大漠烟霞也是一脸茫然的往四周看着。

　　“肯定换地儿了，天象谷没这么大的。这里简直就是一片沙的海洋。”盛世中华说着看了燕青一眼，又道，“估计就是以大哥的目力也看不到边吧。”

　　“嗯，太大了。估计有几十万里范围。”燕青点了点头。

　　这时，阳光开始偏移。

　　沙海上突然缓缓的起了风，天边有巨雷声传来。一道恐怖的闪电划破长空犹如银蛇在飞舞。

　　“会不会是沙尘暴？”蓝存钧一脸凝重的看着。

　　“咱们赶紧找个较好的沙丘躲阵子。”燕青说道。

　　几人还没找到较好的躲藏之地，铺天盖地的沙尘暴袭卷而来。

　　沙尘暴太恐怖了，卷起的尘暴高达上万丈。

　　而且，此刻几人才悲催的发现。

　　自己居然飞不起来，那只能拼命的跟沙尘暴赛跑了。

　　肥猫带头，燕青断后。虽说肥猫的感知超强，但是，在顺势的跑了一阵子后几人还是给沙尘暴卷到了空中。

　　身不由已的给吹了个胡天海地，晕头转身，身体早不由自己控制的了。

　　不过，燕青在迷乎之中还是看到了一尊闪着沧桑之气，看上去非常古老的石像在沙尘之中惹隐若现的。

　　但是，因为身体无法控制。自然也无法抓到石像了。

　　感觉身体都快给吹得散架了，终于。一道沙尘旋涡直接把几人卷走了。

　　几人在尘涡之中翻滚着，像皮球一般拼命的往前滚去。

　　也不晓得多久，几人全晕了过去。

　　即便是燕青如此强悍的肉身以及功境，但结果还是难以抵挡大自然的威力，光荣的最后一个晕倒的。

　　“啊，石像！”零蛋蛋的尖叫声终于把燕青哥几个叫醒了过来。

　　抬头一看，所有人都惊呆了。

　　几人身体周遭密密麻麻的立着一些大大小小的石像，大的高达万丈，小的如婴儿大小。而且，石像形态各异。

　　有的背生双翅犹如一只只巨鸟，有的张牙舞爪的伸展着多只手，好像怒目金刚一般。而又的干脆搞成了千手观音模样……

　　零蛋蛋忍不住伸手摸了过去。

　　“别乱动！”燕青赶紧示警，不过，太晚了。

　　“怎么是空的？”零蛋蛋叫了起来，手插入了石像身体之中。

　　“空的，不会吧。”蓝存钧转头一看表示怀疑。

　　“你们看看是不是空的。”零蛋蛋直接穿入了一尊石像身体之中，而且还抡拳劈腿的耍了一番。

　　“真是空的。”大漠烟霞一看也直接表演了个空中飞人像只人形飞剑一般窜向了一尊背长鱼鳍石像。

　　结果，这厮惨叫了一声，梆地一声摔倒在地。而且，头上顶着两个青肿的大包子。

　　“这个是实心的。”

　　“实心的？”零蛋蛋一个跨步过去伸手一摸，道，“空的啊。”

　　“不可能，我头都给撞出包来了。”大漠烟霞不满的哼道。认为零蛋蛋在故意耍他。

　　“真是空的。”零蛋蛋身子往里一钻又钻了进去耍起了拳脚。

　　那是看得大漠烟霞目瞪口呆，伸手一摸，顿时傻眼了，道，“真是空的，可是刚才就是实心的。不然，怎么能把老子的超强肉身撞得快散架了。”

　　燕青几个细心的研究了起来。

　　感觉还真是神秘得很，总结出一条经验来。

　　这些石像有的时候是虚体的，有的时候又是实体的。

　　“谁搞出这么大的虚实交替的石像阵来，厉害。”零蛋蛋感叹道。

　　“厉害，等下子有得你哭的了。”大漠烟霞说道。

　　“我哭啥？”零蛋蛋不服的嘟着嘴。

　　“哭啥，这些石像如此的神秘。此阵肯定厉害，到时，咱们给困住出不去了你说哭不哭？”大漠烟霞说道。

　　就在这时候，前方一片嗡嗡声传来。

　　空中黑压压的飞来了一大片东西。

　　燕青张目一看，顿时大惊道，“快跑，是赤铜蜂，一只不怕，上千只围着攻击咱们全得完蛋。”

　　哥几个甩开步子往前跑去，这些赤铜峰飞行速度超快。

　　而燕青几个给一股神秘的压力压制着又无法飞行。

　　那只能在石像阵中像几只无头苍蝇一般胡乱的窜着。给赤铜蜂追得狼狈不堪。

　　而且，这些赤铜蜂永远不会累似的。足足折腾到了晚上，哥几个一边狂吞解毒丹一边东躲西藏。但强悍的肉身上已经给赤铜蜂扎出了几十个毒包来，苦不堪言。

　　晚上的月光十分的明亮，零蛋蛋终于给累得撞进了一尊石像身体之中。

　　顿时，那些攻击他的赤铜蜂居然停了下来。

　　“赤铜蜂怕石像，咱们找个虚的闪进去。”燕青一看赶紧叫道，一摸旁边石像，感觉是虚的，直接钻了进去。

　　不久，蓝存钧几个也找到了虚体石像钻了进去。

　　令几人难以置信的就是，比如，这只石像燕青感觉是虚的可以钻进去。但是，后边的大漠烟霞想钻进去时就变成了实体的。

　　好像，这些石像的虚实还要因时间因人而变化似的，真是诡异难测得很。

　　那些赤铜蜂围着石像飞了一阵子，还是不敢进去，不久，居然全都飞走了。

　　“哈哈哈，走了，本少出来啦！”零蛋蛋狂笑了几声身子往外一窜，结果，这厮惨叫了一声道，“怎么回事，我出不来了。”

　　“这个时间段石像变成了实体的了，你自然出不来。”燕青早猜到了。

　　一挤，运气还不错。自己的这尊重石像还是虚体时间段，所以，轻松的就出来了。

　　这厮飞起一刀斩向了零蛋蛋的石像想救出零蛋蛋来，结果，身子往前一扑差点直接跌进了石像之中。

　　因为，这一斩斩了个空，差点直接把零蛋蛋斩成了两截，吓得燕青都惊出一身冷汗来。

　　“大哥，这尊石像对于你来讲还处于虚体时间段。”蓝存钧也出来了。

　　伸手一摸零蛋蛋的石像，感觉又是实体的了。

　　“太奇特了，这到底怎么回事？”大漠烟霞刚挤出来，一脸惊诧莫名表情。

　　这时，一片沙沙声传来。

　　燕青一看顿时脊背发凉，叫道，“赶紧闪进石像，来了一群鸡冠王蛇。”

　　“不好，这些鸡冠王蛇虽说仅有二丈长，小儿手臂粗大。

　　但是，这是那种极毒，攻击性极强的鸡冠王蛇。

　　而且，其中还有几只全身闪着银鳞光霞的就是神窍级强者碰上都要倒霉。

　　只不过，不晓得鸡冠王蛇怕不怕石像。

　　要是不怕，咱们进去就要倒霉了。”肥猫闪动着魔眼说道。

　　“来不及了，先闪进去。如果它们不怕石像咱们再闪出去。”燕青说着钻进了一尊石像之中，蓝存钧几个也不慢，全找到了虚体石像钻了进去。

　　这些长得有两只鸡爪子的鸡蛇王蛇到了燕青哥几个的石像面前后全都停了下来。

　　一个个都盯着石像，长长舌头弹动着。

　　一股腥臭味儿传来，哥几个都惊出了一身冷汗，不晓得这些家伙是否怕石像。

　　不久，鸡冠王蛇居然几十只一组的分开了。

　　而且，一只只尾巴当腿一样站在了地下，身子全都竖了起来。

　　“他们想干什么？”蓝存钧密音过来道。

　　“天晓得，好像在搞什么仪式似的。不会把咱们给活祭了吧？”大漠烟霞一句话出，燕青顿时一惊，它娘的，还真有点像是搞活祭仪式。

　　不久，大地都在震动着。

　　八只全身闪着金光，头上鸡冠火一样红的鸡冠王蛇从远处过来了。

　　而原先到的鸡冠王全都朝着这些家伙行注目礼，好像在迎接他们的老大似的。

　　只见一只金灿灿的鸡冠王站在了一个小组前头，尔的，整个小组在他的带动下到了零蛋蛋的石像前。

　　“别过来，你们它吗滴别过来，小爷我太瘦，那只猫有肉。”零蛋蛋悲催的大叫了起来。

　　不过，金色鸡冠王朝着石像居然拜了拜。

　　下一刻，几十只鸡冠王一起使力，一道道蛇液喷到了石像身上。

　　不久，好像搬运工在搬运石头似的一起发力。

　　咔嚓一声，零蛋蛋的石像给搬断了。

　　燕青发现，石像刀劈不进火烧不碎。

　　好像这些鸡冠王的口水是石像的克星似的。一喷上后石像的石质好像变软了，居然能搬断。

　　零蛋蛋自然是在搬断的石像里面尖叫着，可是出不来了。

　　结果，给几十只鸡冠王合力扛在身上往前滚去。

　　下边，燕青哥几个也没能逃脱厄运，全都给鸡冠王搬着往前滚去。

　　“完蛋了，这些家伙不晓得要干什么？”盛世中华说道。

　　“静观其变，伺机逃命。”燕青提醒大家道。

　　不久，燕青一伙发现前面一片开阔之地居然也有上千只鸡冠王在用爪子挖着什么。

　　发现下边居然是一个巨坑，不久，哥几个都给搬进了坑中。

　　而坑里的鸡冠王们推着往前而去，再不久。

　　燕青发现了一个巨大的过道。而自己几个给鸡冠王推动着继续前行。


第541章 修复工作

　　前面居然出现了一个巨大的鼎炉，此炉是青铜铸制。

　　高达几百丈，它全身环绕着几十只威风不凡，张牙舞爪的青龙。而炉中正燃烧着熊熊的炽热火焰。

　　十来只金甲鸡冠王不断的把地下堆放着的一些像煤碳样的巨大石头投向了炉中。

　　燕青凝目一看，顿时都忍不住在心里骂了一句‘败家子’。

　　因为，这些鸡冠王投放的石头居然是下品仙石。

　　而且，是火属性的。

　　下一刻，燕青哥几个全呆立住了。

　　因为，此刻一只头上长着丈长鸡冠，四只鸡爪子样爪子的老鸡冠王一只爪子抓住了一面红色旗子往前一挥。

　　咔嚓一声，巨大的炉门给十只鸡冠王拉开了。

　　轰然一声，一道火液喷勃而出流向了一个长方形的铜槽当中。

　　而一批鸡冠王推动着铜槽到了后边，燕青几人神识跟着铜槽而去。

　　发现这些鸡冠王把铜槽推到了一只卧着的龙雕面前，那龙颜色发青，体长绵延达到了好几里。

　　不过，龙好像是石头雕刻的，而且，上面有着许多坑坑洼洼。

　　不久，这些鸡冠王推着铜槽到了一个坑洼之处，尔后把火液浇向了坑洼之处。

　　不外，青龙身上某处坑洼之处一道光霞闪过后。

　　居然奇迹般的复原了，而且，龙身上还浇铸出了许多青色鳞甲来。

　　“这些火液哪来的，好像相当的奇特。修复能力居然如此的强悍。”零蛋蛋忍不住同声传音道。

　　“应该是刚才投放进去的仙石熔化后形成的石液。”燕青说道。

　　“仙石之液，果然不同凡响。不过，太败家了。居然把仙石如此的拿来浇铸一具龙雕。”蓝存钧唏嘘道。

　　不过，下一刻。一阵隆隆之声传来，燕青几人顿时汗毛都竖了起来。

　　因为，地下一尊石像居然给鸡冠王们沿着梯子推到了巨鼎的上面尔后砸进了炉中。

　　不久，化为了火液又推去浇铸龙。

　　“吗滴，仙石估计只是摧火用的。这些石像才是火液的主体。”大漠烟霞骂了一句。

　　“下边不是要轮到老子这尊石像了？”零蛋蛋悲催地叫道。

　　“大哥，怎么办？难道咱们都得活活给熔成火液不成？”盛世中华问道。

　　话音刚落，几十只鸡冠王开始搬动困着零蛋蛋的那尊石像了。

　　“赶紧想办法啊，老子还是个处，连女人都没享受过啊。不想死，不想死啊。”零蛋蛋悲催的大叫着。

　　燕青拼出全身力气往外一推，顿时，困住自己的石像骨碌碌的滚动了几下。

　　不过，还是没能破石像而出。

　　不过，这尊石像滚了一下。立即撞开了零蛋蛋那尊石像，这个，可是引来了鸡冠王们的重视。

　　那些家伙丢下零蛋蛋那尊石像转头搬起燕青这尊来了。

　　“大哥，大哥，你不能先死啊，咱们还等着你救！”大漠烟霞哥几个都大叫了起来。

　　零蛋蛋更是感激得眼泪直冒，因为，燕青如此大动作还不是为了他？

　　“放心，我进去瞧瞧。看看能否有解困之法。哥几个注意点，一旦进入火炉子。你们立即摧发冰术先封印自己。用冰来克制火焰。一旦石像给熔解后咱们有可能破炉而出。”燕青安慰道。

　　“有什么用，那可是仙石摧发的火焰。咱们这点可怜的冰术哪能抵挡住如此高阶之火。不过，算了，要死一起死吧。”零蛋蛋说道。

　　而燕青已经连人带石像给鸡冠王们投入了熊熊燃烧着的火炉之中。

　　这厮马上摧发了王境冰蛟的冰之奥义，在身体外布下了几十层冰罩。而且，二合一。以石像分身为主体。

　　在燕青看来，既然这些石像跟石像分身有些相似，没准儿有转机的。

　　不久，道道灼热的火气往石像身体中钻去。

　　仅仅几分钟，石像开始软化。

　　因为石像软化了，所以，石像这道天然屏障的威力倒是减弱了。

　　而大量仙火直接往燕青的冰罩上冲击而去。

　　咔嚓！

　　一声脆响，燕青布下的几十道冰罩最外边一层给火焰烧裂开了。而火焰继续攻击着第二层冰罩。

　　尽管燕青摧发了全力往冰罩之中沿沿不断的注入了冰之奥义，但是，炉中之火太强大了。

　　咔嚓之声以每隔分把钟的时间响起，第二层，第三层……

　　冰罩越来越薄，而燕青感觉自己的身体快给直接烧化了。

　　难道就要死在这炉中？

　　八极分光术摧发，不过，貌似，此术在这里根本就没用。根本就出不了石像之体。

　　燕青一咬牙摸出了灵慧球来摧入仙力想打开空间通道，不过，灵慧球一点动静没有。

　　那具女尸说过，在碰上比你强大得多的空间锁拿时灵慧球无法开启。因为，空间全给封印了。

　　所有退路都给堵死了。

　　算了，死就死吧……

　　燕青干脆放开了一切，连仙力都不再往冰罩之中注入了。

　　因为，反正也抵挡不了多久。不如在死前让自己舒服一点还来得痛快。

　　这厮好像大彻大悟的禅师一般盘腿坐在了石像之中。

　　意境好像进入了一种空灵之中。

　　心无旁骛，燕青感觉自己与炉子融为了一体。渐渐的，石像全部给熔化了。燕青看着自己的身体也给熔化后混入了火液之中。不久，流入了铜槽之中给推向了青龙雕像。

　　不过，燕青感觉自己还没死。因为，他还有一丝意念看着这一切。

　　而此刻零蛋蛋也给推入了火炉之中。

　　“对不起了，我无能，救不了各位兄弟。”燕青心里悲催的想着，不久，居然给推到了龙眼之旁。

　　哗啦啦之声响起，燕青感觉自己跟着火液给浇铸在了龙眼旁一点小坑之中。

　　一道青烟冲天而起，燕青意念之中一使力。

　　结果，诡异的就是燕青感觉自己给挪了位。一团火液直接浇在了龙目之上。

　　顿时，燕青化成的火液冲进了龙雕之中。

　　并且，一进去，燕青顿时大吃了一惊。

　　因为，龙雕的龙身之中好像活着的龙一般内脏齐全，连血管什么都齐备。

　　而燕青化成的火液循着龙雕身体中的纹络流遍了龙雕全身。

　　顿时，龙雕全身光华大作。

　　而燕青感觉自己成了龙雕，龙雕就是自己。而身体居然在快速的恢复之中。

　　不久，轰然一声。燕青占了龙雕之身。

　　一片片青色鳞甲倒竖了起来，燕青意念这中一动，龙雕居然转动了一下龙头抬了起来。

　　这个动作可是把鸡冠王们吓得不轻，一只只全倒退着在远处看着正在扭动身体的龙雕。估计都在想这东东怎么突然的就活了过来？

　　燕青一抬龙爪子，啪地一声，几十只鸡冠王直接给一掌拍成了肉酱。

　　吱！

　　鸡冠王们一看，吓得立即四散逃窜而去。

　　而燕青一甩尾巴，噼啪一声，那方巨大的鼎炉给扫倒在地。

　　火液喷出，立即把炉旁几百只鸡冠王浇成了火蛇。

　　一片烧焦的肉臭味传来，鸡冠王们挣扎着化为了一片片黑色焦碳。

　　而那十几只金甲的鸡冠王吓得飞快的往地面上窜去。哗啦啦一阵响动，结果，地面上的鸡冠王们也全都逃窜而去。

　　结果，一只不留。

　　燕青赶紧把零蛋蛋蓝存钧哥几个救了出来。

　　这几个家伙也给吓得不轻，呆呆的看着燕青化成的巨龙。

　　“别怕哥几个，我在龙身之中。”燕青赶紧说道。

　　“吗滴，吓死本少了。大哥，你怎么钻进了龙身之中。出不出得来？”大漠烟霞擦了一把额头上的汗珠子。

　　“目前还出不来，咱们赶紧离开这鬼地方。”燕青说道。

　　轰隆一声巨响声传来，过道里尘石飞腾。

　　“完了，塌方，给堵死了。”盛世中华一斧头砍向了岩石，结果火星直冒。连块碎片都没能砍下来。

　　“没用了，这是空间封印。整个地宫全都给神秘力量封印了。”燕青摇了摇龙头，干脆带着几个兄弟往后边而去。看看能否找到别的通道。

　　转过原本龙雕躺着的地方后几个兄弟都愣了一下。

　　因为，后边非常的空旷。而在空旷的地下洞道四周岩壁上布满了各种孔洞。

　　这些孔洞大的有足球场大小，小的仅有发丝样细。好像是给风蚀过一般。倒有点地质溶洞的感觉。

　　“这些孔洞中肯定有出路，咱们运气好啊。”零蛋蛋笑了。

　　“讲不定，也许，里面处处充满杀机。”蓝存钧摇了摇头。

　　“洞道太多了，咱们选择哪一个？”盛世中华摸了一下脑袋。

　　几人正商量着时，呼呼的声音传来。

　　不久，多股大风从孔洞之中弹出。几兄弟一个不小心都给吹到了空中。

　　“抱成一团，共同抗风。”燕青急忙叫着，费了好大力气，不过，风力太强了，根本就无法把几个兄弟捆在了一起。

　　而且，燕青发现，孔洞中的风十分的怪异。忽左忽右，忽上忽下。

　　下一刻，几个家伙都给风吹得像只无头苍蝇一般在岩壁上左碰右撞，鼻青脸肿。

　　而且，风势越来越猛。好像怒吼的雄狮一般在咆哮着。

　　自然，几个兄弟受的伤也越来越重。

　　而零蛋蛋最弱了，结果直接给撞晕过去，尔后被一股大风一扯吸进了一个孔洞之中。

　　半个时辰过后，就剩下燕青一个人还在坚持。

　　大漠烟霞哥几个都步入了零蛋蛋的后尘。

　　“去你吗滴，老子不奉陪了。你爱咋的就咋的。”燕青气坏了，血红了眼。

　　干脆收功闭目，倒要看看这些风能把自己卷到什么地方。

　　随着风的翻转，不久，燕青惊诧的发现。

　　这些看似没有规律的风貌似也有一些着力点了。

　　于是，潜心的体会了起来。

　　再不久，一道道风纹钻入了燕青身体之中。


第542章 神窍五门境

　　几个时辰过后，燕青掌握了风之规律。他张嘴一吸，强大的风纹全都收入了喉结之处。

　　此刻，正地一片静默。

　　风也不见了，燕青发现，一道光霞落于自己的喉结之处。

　　再不久，那道光霞弹出，闪着霞光钻入了墓帝空间女尸的喉结之处。

　　一道声音响起道，“气魄归位，天冲、灵慧归位融合成人之天魂，天魂大成，命魂开启。青龙成，天地惊。”

　　一声龙吟传遍了整个神秘的地宫之中。

　　燕青脱体而出，他明白了。

　　这龙雕其实就是另一尊神秘的石像。而它也是自己的第二个分身，也就是青龙分身。

　　而且，因为自己吸收了强大的风纹，使得功境也飚升到了神窍五门境。

　　血脉排位升到了第150顺位，那是因为青龙分身归位的结果。

　　燕青还发现，女尸的喉轮之处几乎跟活人一般无二。

　　而天冲灵慧穴两处部位也是一样的。

　　燕青明白了，要复活女尸就要把女尸的‘三魂七魄’全部收拢归位。

　　因为，人的精神分而可以称之为魂魄，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。

　　其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　魂为阴，魄为阳。其中三魂和七魄当中，又各另分阴阳。

　　三魂之中。天魂为阳，地魂为阴，命魂又为阳。

　　七魄中天冲灵慧二魄为阴为天魄，气魄力魄中枢魄为阳为人魄，精英二魄为阳为地魄。

　　三魂当中，天地二魂常在外，唯有命魂独住身。天地命三魂并不常相聚首。七魄中两个天魄两个地魄和三个人魄，阴阳相应，从不分开。并常附于人体之上。

　　其实人类的七魄，实际上就是藏密所说的位于人体从头顶到胯下会阴处的中脉之上的七个脉轮，七个能量场。

　　其中天冲魄在顶轮，灵慧魄在眉心轮，气魄在喉轮，力魄在心轮上，并同时与双手心和双脚心相连。

　　中枢魄在脐轮，精魄在生殖轮，英魄在海底轮。人体的七魄同由命魂所掌。

　　命魂又称为人魂，或者色魂。人类生命就是从此命魂住胎而产生的。

　　命魂住胎之后，将能量分布于人体中脉的七个脉轮之上。而形成人的七魄。魄为人的肉身所独有，人死之后，七魄随之消散，而命魂也自离去，生命即以此告终。

　　而女尸如今已经有三魄归位了，而天魂已大成。

　　这也使得燕青的天魂跟着强悍了起来。

　　再次出窍而行，燕青发现。

　　出窍后的精神力虚体居然凝实了不少。

　　看来，天魂大成后自己也是受益多多。

　　虚体在各大孔洞之中快速游走，不久发现了零蛋蛋哥几个。

　　燕青直接用出窍的魂魄之体把几个兄弟救了出来。

　　当哥几个正准备再次寻找出路之时，洞道一阵晃动。

　　地下一股青烟冒腾而出，燕青惊讶的发现。刚才给自己搞破了的巨鼎下居然有一个黑沉沉的洞。而青烟就是从洞里冒出来的。

　　龙目探视了进去，燕青发现。

　　地下洞道的岩壁上好像给什么东西经常经过后摩擦得非常的光滑似的。

　　燕青赶紧把这些下品仙石塞进了墓帝空间之中，又塞进去了两尊倒在地下还没来得及火化的石像。

　　“哈哈哈，这么多仙石，咱们发大财啦。”零蛋蛋笑眯眯的，一脸的财迷相。

　　“呵呵，来了一趟也不能空手而归是不是？”燕青也着实高兴。

　　于是，哥几个下了地洞。

　　往下走了几千米后地洞开始拐了个弯改成了平缓的往上。

　　“我怎么总感觉这洞中有股子什么味儿似的？”肥猫抽了抽鼻子。

　　“是有股味儿。”蓝存钧说道。

　　“这味儿有些骚，好像钻进蛇窝似的。”大漠烟霞说道。

　　“我明白了，这个洞道可能是那条龙经常出入的通道。

　　而且，龙身鳞甲经常摩擦在岩壁上，造成岩壁非常的光滑。

　　而且，你们看。周遭岩壁上好像还有留下一些鳞甲划过的痕迹。”燕青说道。

　　“这说明咱们找对了路，龙能出入，咱们也能出入了。”盛世中华点了点头。

　　这时，又拐过了一个大弯后眼前出现了一个石窝子。

　　那石窝子跟以前农村人冲米用的差不多大小。

　　而且，燕青惊讶的发现。

　　石头窝子里居然还残存得有一些绿得晶莹的液体。

　　这厮伸手指头勾了一下，发现液体好像胶水一般好粘手。

　　又凑鼻子处闻了闻，顿时，一股清香扑鼻而来。

　　全身感觉一振，张嘴一吐。一道绿色光霞打了出来。

　　“好厉害，闻了一下居然能让人吐霞。大哥，它是什么？”大漠烟霞一脸惊诧的问道。

　　“可能是龙涎。”燕青说道。

　　“龙涎，那可是超级好东西啊。”零蛋蛋惊叹着，双眼贪婪的盯着它。

　　“说白了，这东西其实就是龙流出来的口水而已。

　　只不过，它的确是好东西。其中含有极强的龙体精华。

　　这些精华应该是龙灵之气凝聚而成的，超强的生命精华凝结体。”燕青笑着，连石头窝子一并给收入了墓帝空间。

　　不久，哥几个站在了一个巨大的八卦形的图标之上。

　　“这不是跟前次在那个地宫中发现的传送阵一样的吗？咱们还敲下了几块龙化石才开启的，不过，现在好了。咱们有仙石，直接可以开启它的了。”肥猫说道。

　　于是，燕青摸出八块仙石按入了图标周遭八个小坑之中。

　　果然，一道光霞闪过。

　　图标开始旋转了起来，不久，越转越快。

　　唰啦一下，哥几个感觉一股大力压身而来。都痛苦得叫了一声，结果，嚓地一声给甩了出来。

　　抬眼一看，貌似又回到了天象谷中。

　　只不过再次探视，却是发现不了传送阵的出口。

　　看来，神秘人搞的事太神秘，不是自己这种层次所能弄明白的事。

　　不过，当燕青往墓帝空间中一瞧，不由得抽了抽嘴唇。

　　“吗滴，全是一场空。”燕青骂道。

　　“怎么啦大哥？”大漠烟霞问道。

　　“咱们塞进去的仙石一颗不见，而且，连那二尊石像都不见了。难道咱们看到的一切都是虚幻的。不过，这石头窝子以及龙液还在。怪事了。”燕青说道。

　　“石像阵中只有跟龙雕有关系的东西才能带出来，比如，你发现的龙液。仙石跟石像都不行了。要说一切都是虚幻的，我还真不敢相信。他娘的也太逼真了吧？”大漠烟霞说道，一转尔突然跳了起来。

　　“发什么神经。”零蛋蛋鄙夷了他一眼。

　　“弟弟也，你没发现咱们功境都提升了二级吗。老子原本是脱凡六重楼，现在一查验，八重楼了。”大漠烟霞说道。

　　“啊，我也升了，也是八重楼。”盛世中华一检查，叭着嘴笑了。

　　“还真是的啊，我老蓝居然神窍一门境了。吗滴，只升了一级。要是像你们一样连升两级就拽了。”蓝存钧嘴笑得差点裂开了。

　　“你就装吧，你跳级的可是一个大境位。咱们升的只是小境位。”零蛋蛋用怨妇样的眼光看着他。

　　“嘿嘿嘿，咱可是神窍三门了，连升了两级。”肥猫阴笑了一声。

　　“你原本就是神窍一门境，现在升三门也只是升了一个小境界而已。”零蛋蛋说道，一脸羡慕不已。

　　“这叫团体性提功，我也提了一级。”燕青笑道。

　　“要是能再转回去再提个二级三级的本少也快到神窍了。”零蛋蛋一脸郁闷。

　　自然，给燕青一巴掌干得头歪了歪。

　　“人心不足蛇吞象，咱们哥几个能活着回来就不错的了。”

　　不久，几个家伙又分头完成了任务。

　　回转到天青郡城。哥几个直奔人牌堂而去。

　　蓝存钧几个都顺利的拿到了十级人牌。

　　只不过，燕青交出去的任务只能是一块记录玉符了。

　　毕竟，直接证据石像不见了。而龙涎如此尊贵之物燕青也不可能拿出来上缴。

　　人牌堂那个叫李然的执事倒是愣了一下，尔后收了玉符后说是要上缴去查验过后才能决定是否发放16级人牌。下午的时候李然带燕青直奔后堂而去。

　　发现后堂一把太师椅上正坐着一个标有虎头鹰志，上面点缀得有23颗小星星冠帽。一身精致的天蚕丝紫色披风衣的中年男子。

　　而旁边站着两个装束差不多，一脸冷凌的年轻人。

　　这几个应该是王朝的锦衣卫了，天青侯的手下林副将曾经介绍过他们的装束。

　　而且叮嘱千万别去惹这些家伙。到时，就是侯爷也保不了人。

　　而此人冠帽上居然有二十三颗小星星，这可是人牌级别的标记，也就是23级人牌。

　　应该属于一等侯爵位层次，身份地位超然了。貌似比天青侯还要高上一小等。

　　刚踏进大堂，一股强大的气势奔腾，如泰山压顶一般的下压了过来。

　　知道这家伙想查探自己的功境底子，燕青不露声色的走了过去。

　　中年男子顿时讶然了一下，旋即收回了气势。

　　“大胆！见到皇家锦衣卫天青郡卫所的田所长还不下跪叩见。”旁边那个中高个儿的年轻人呵斥起燕青来了。

　　“洪林，讲话小声点。叩见就不必了。

　　你叫燕青，既然拿的是临时人牌，应该不是我玄元王朝以及周遭子国的子民？

　　你来自何方？”哪想到一向霸气的田所长今天好像变性了似的，居然很和气的摆了摆手免去了叩见这道环节。

　　倒是让洪林两个手下狠狠的愣了一下，不由得打量起燕青来了。

　　燕青自然明白，刚才田所长的气势并没能压倒自己。

　　这至少表明自己的实力不输给他，而自己如此年轻，田所长心里有些忌惮。


第543章 神秘护送

　　“本人燕青，来自离这里遥远的大燕帝国。我们哥几个是联合过来游历增长见识的。”燕青抱了抱拳，一脸淡定自若的应道。

　　“我检验过你的记录玉符，里面还存在着许多疑点。”田所长问道。

　　“大人请问就是了。”燕青看着他说道。

　　“你们好像是给风卷到石像阵中的，而后来又给鸡冠蛇王们搬进了地宫之中。

　　只不过，后来地宫好像塌了。

　　你们怎么没被压死？

　　还有，那些披着金色鳞甲的鸡冠王可是厉害得很，就是神窍九门境估计都不是它们对手。

　　在这些强大的蛇族生灵面前，你怎么可能有机会逃脱出来？”田所长盯着燕青问道。

　　“小子我也不清楚，后来给投入了一个巨大的鼎炉之中。

　　结果，炉子不晓得什么原因居然炸了起来。

　　而后地宫塌了，小子我发现在炉子底下有个地道。

　　于是钻了进去，结果发现了一个八卦形的图标，一脚踩上去后居然又奇巧的回到了天象谷中。

　　再次寻找，再也难以发现以前的石像阵了。还真是诡异得很，好像一切都是虚幻景象似的。

　　但是，也太逼真了。”燕青说道。

　　“难道一点物证都没有带回来？”田所长说道。

　　“那些石像太巨大了，根本就搬不回来。后来捡了块碎片带回来。不过，一回到天象谷顿时就呆蒙了。那些石像碎片居然诡异的从空间戒指之中消失了。这事困扰着我们，直到现在也没搞清楚到底怎么回事。”燕青摇了摇头说道。

　　“嗯，石像太神秘。你这种说词本大人相信了。

　　而且，我们检验过，你的记录玉符绝不可能造假。

　　所以，虽说这个谜还没能解开。

　　但是，你至少是几千年来发现了这种现象后触及最深的人。

　　所以，你的任务有效。

　　可以发放16级人牌。

　　换取王朝三等伯爵爵位。如果你愿意加入锦衣卫我可以给你推荐一下。

　　而且，拔给你几个手下，专门安排你负责天象谷之谜。”田所长说道。

　　“这个，小子我是过来游历的。所以，暂时不想加入锦衣卫府。而且，小子马上就要离开了，多谢大人好意。”燕青抱了抱拳。

　　“小子，王朝子民有多少打破头脑想加入锦衣卫。

　　因为，一个最低级别的锦衣卫的奉禄完全可以跟一个一等火级将军相等。

　　咱们田所长地位完全超越了天青侯，奉禄更是他的三倍不止。

　　你居然无视大人对你的美意。小子，不要太嚣张。

　　不然，只要大人一声令下，你在王朝寸步难行。”洪林冷笑道。

　　“呵呵，所以，我说感谢大人美意了。”燕青笑了笑，自然不惧洪林的威胁。

　　“你既然是来游历的，我们玄元王朝京城虞都料必会去是不是？”田所长摆了摆手示意洪林别打岔后问燕青。

　　“当然，不瞒大人。小子我的下一站就是虞都。玄元王朝如此的地大物博，料必京城繁华得很，小子我也想去增长一些见识。”燕青点头道。

　　“那正好，你既然暂时不愿意加入锦衣卫所。不过，本大人想拜托你一件事。就当是鉴定你的记录玉符的报酬。”田所长说道。

　　“大人请说，在小子我能力范围内的事没什么问题。”燕青说道。

　　“我想请你协助我们卫所的锦衣卫们护送一个人到虞都，你正好顺路是不是？而且，飞兽方面我们都可以安排。并且，还给你相应的报酬。”田所长说道。

　　“可以。”燕青点头应了，尔后在洪林陪同下换取了十六级人牌以及三等伯爵爵位。

　　“恭喜你啊燕伯爵，从此后，你踏入了王朝贵族行列。”人牌堂的李然一脸羡慕，而且，还躬身见了礼。

　　“呵呵，运气好了一点罢了。”燕青耸了耸肩膀。

　　随手丢给李然一颗六阶的升境丹，那家伙嘴都差点笑歪了。

　　一旁的洪林嘴角不由得抽了抽，燕青早把这家伙的表情看在眼中。故意的就是不给他。

　　气死你丫的，看你还敢威胁老子。

　　“所长，这家伙如此的嚣张，居然不卖所长你面子。刚才怎么不让属下我狠狠的教训他一顿？咱们锦衣报何时经人如此的轻视过。”燕青刚走，洪林一脸愤愤然。

　　“你教训他，呵呵，算啦。”田所长摆了摆手笑了笑，也没的揭穿燕青实力强悍这个秘密。毕竟，对田所长来讲无法压服一个年仅二十岁左右的年轻人有些丢面子，自然不会泄露给手下的了。

　　“所长，护送虞南天到京可是由皇家锦衣卫府的谭笑副府主亲自下的指令，马虎不得。

　　一点闪失的话咱们人头都得落地。也不晓得那个虞南天什么来头，居然要求我们天青郡卫所亲自护送。

　　而大人你又没空，叫那小子陪同护送就怕那小子不稳。

　　因为，咱们直到现在也没搞清楚他的来历。天晓得他讲的什么大燕帝国是不是假的。

　　而且，我查验过了，春秋大裂谷那边并没有大燕帝国。

　　要是咱们的老对头‘明教’派来的奸细怎么办？

　　这事还请大人慎重考虑一下再作定夺。”洪林说道。

　　“可以肯定他是外地人，而且，他身上并没有明教教徒所带的一点火味儿。

　　这方面我完全相信自己的判断能力。

　　更何况，他只是协助护送。

　　护送的主力军还是咱们卫所的高手嘛。本大人感觉快突破了，关键时刻要闭关修炼。

　　不然，也不会安排给他了。”田所长说道。

　　“那恭喜大人了，一旦突破。这青云州锦衣卫堂的堂主位置就是大人你的了。”洪林笑着贺喜道。

　　玄元王朝的区域划分由州、郡、县、镇、村五级组成的。一州之主就相当于清朝的一个省。

　　“请大哥你协助护送，这其中是不是有什么阴谋？”蓝存钧哥几个听了后问道。

　　“要是途中出了乱子咱们全得成田横飞的替罪羊。大哥，不必去淌这趟浑水。搞不好会栽了进去。那个田所长肯定不是什么好鸟的。咱们自个儿走，自由自在，多好。”大漠烟霞说道。

　　“不护送肯定不行，那个田横飞的意思很明显的了。他发给你了人牌，你就得为他办成这件事。”盛世中华说道。

　　“嗯，这趟差事肯定得掺和了。咱们静观其变就是了。

　　而且，途中有着锦衣卫保护也不错。最关键的就是我想探一探他们要护送的人到底是个什么样的人物。

　　天青郡锦衣卫所如此的注重此事，料必那人来头不小。

　　如果能接交上咱们就等于找了个靠。要对付金家不容易，咱们实力不如他们，势力更是相差悬殊。

　　只能一步一步的结交权贵，壮大咱们自已的圈子。

　　而且，在暗中看看能否有机会搞些暗杀、斩首之类的活动，一步一步的解决掉金家的高手。

　　最后才能跟金家三圣掰手。

　　而且，锦衣卫消息灵通，多打听一些。

　　看看能否探查到一些人用的消息。”燕青说道。

　　“那小子居然没死，而金通却失踪了。子道，你说，怎么回事儿？”扫了一遍手中落下来的传讯符后，吴子亮牙齿都咬得咯咯直响。

　　“难道金通给他杀了不成，不可能吧。

　　金通可是神窍二门境高手。那小子就一只嫩鸟，在人牌发放之时验过寿龄，他才二十岁。

　　不可能身手比金通还要高。这其中肯定出了什么状况。”文子道说道。

　　“不管金通死没死，这笔烂账肯定得记在那小子身上的了。既然田横飞叫他协助护送人到虞都。也好，这可是个好机会，到时，咱们再找人收拾他就是了。”吴子亮说道。

　　“不如在途中请人干掉他们要护送的人，到时，田横飞肯定要倒霉了。田横飞倒霉肯定会把这笔烂账记那小子头上。到时，不用咱们收拾他，锦衣卫会先干掉他的。”文子道说道。

　　“可以一试，不过，一定要保密。不然，给田横飞知道了那就是大麻烦。”吴子亮寻思了一下说道。

　　“嘿嘿，其实，不用咱们出手。锦衣卫的老对头明教高手会招呼他们的。咱们只要泄点消息出去就成。”文子道阴笑了两声。

　　“哈哈哈，师弟，你这脑瓜子蛮好用的嘛。

　　此计不错。这只是第一道灭杀计划，即便是那小子还能活着到虞都。

　　到时，咱们只要泄出金通是给他杀了的事给金家，料必金家高手不会仁慈着不出手的。”吴子亮大笑起来了。

　　“他死定了。”文子道两个都大笑了起来。

　　第二天早上，燕青发现。

　　他要护送的主人居然是一个一脸白晰，略显得有点病态，披着一身朴素的青袍衣服的年轻人。

　　年轻人虽说长得英朗，但是，因为病怏怏的使得别人都不会把他当回事了。

　　毕竟，在一个以拳头大就是硬道理的国度里，实力决定一切。弱小的人往往都给人忽视了。

　　田横飞安排了副所长崔重带队，手下有十几个锦衣卫，包括洪林也在其中。

　　燕青昨天从林副将处打听清楚了，洪林是田横飞的铁竿爪牙。在卫所里的职位是执事。

　　空旷的锦衣卫所里落下来了几只巨大的虎头鹰，这就是异界版本的飞机了。

　　这种虎头兽实则是鹰王跟虎王的杂交品种，不光有着鹰的飞行速度，而且，也有着虎王的攻击能力。

　　而玄元王朝是以虎头鹰作为王朝标志的，而锦衣卫所配备的虎头鹰级别比较高，全达到了脱凡三四重楼实力。

　　而崔重跟那个一脸孤寂的年轻人同坐一只飞鹰，燕青哥几个合坐两只飞鹰。


第544章 齐家

　　傍晚的时候，飞行一天也累了。于是，崔重下令落地休息，并且选择了一个荒郊野外的地方搭上了帐篷就地休息。

　　病态年轻人所住的帐篷外边有两个一脸凶相的锦衣卫守护着不让人随便进出，当燕青刚接近时就给拦了下来。

　　“呵呵，闲来无聊，想跟我要保护的对象闲谈一下。”燕青一脸随意地笑道。

　　“要见他行，你去问崔副所就行了。”其中一个守卫一脸严厉的盯着燕青。

　　眼中露出的是高傲跟冷漠。其实，这些锦衣卫打心眼里瞧不起燕青。燕青感觉自己在这里就是一协警的角色。

　　要不是燕青拥有伯爵身份，这些家伙哪会跟你客气，估计早就给直接打翻在地了。

　　“燕公子，你只是协助我们送人到京。一切得听从我们的安排。为了他的安全，本所决定谢绝任何人探视。”这时，崔重从烧烤架过来。一脸严肃的看着燕青。其神情倨傲，眼中充满了鄙夷。

　　“呵呵，也好。”燕青耸了耸肩膀回转烧烤架旁跟几个兄弟吃喝了起来。

　　“大哥，他们对你有戒心。”大漠烟霞说道。

　　“而且，好像看不起咱们一伙。”盛世中华说道。

　　“无妨，到时候我会让崔重知道什么叫协助。哥几个不要失了警惕，我感觉这一路上必不会太平的。此人我怀疑是个有着神秘身份的人。既然有身份，肯定就有对头。”燕青冷笑一声摆了摆手。

　　一夜过去了，很平静。就连烤肉都是送进帐篷给年轻人吃的。

　　而年轻人也很孤寂，也没出过帐篷。燕青神识早锁定了他，发现他除了吃饭就是睡觉。

　　从衣着看，此人也就是个平民的角色。

　　从气质看，此人也就是个平民层次。

　　从功境看，此人不过脱凡三四重楼架势。

　　综合起来，此人只是个不起眼的普通人而已。

　　第二天晚上的落脚地点在阳平郡，驻阳平郡锦衣卫所一个叫杜平的负责人倒也到下榻的客栈来拜访了一下。

　　据一个锦衣卫说杜平跟崔重是拜了把子的铁血兄弟。以前在一起干事时互相都救过命的兄弟。

　　“田横飞还真是放心啊，谭副府主交待的人他居然不亲自护送。

　　而且，还安排了一个外来的小子协助护送。

　　真不把谭副府的话当回事了。”杜平在包厢里用的是密音跟崔重聊天。

　　不过，燕青早布下了电荷磁域，这一切自然尽收眼耳之中了。

　　“听说快突破了，关键时刻。他盯上了州里堂主的位置。”崔重说道。

　　“噢，不过，这样也好。他走了的话你可就有希望了。”杜平一愣之后笑道。

　　“难说，盯上这个位置的人可不在少数。

　　杜兄你还不知道吗？一个州如此之大，像咱们这样的郡卫所不下十几个。

　　关键还得看京城卫府的意见。那些大佬们一句话顶过咱们几十年辛苦。

　　可是，唉……杜哥，你我都是没有靠山的人。

　　能坐到这个副所长位置都苦熬了二十年了。

　　要扶正，猴年马月了。”崔重摇了摇头叹了口气。

　　“那你这次一定不能有闪失，不然，你就得替田横飞背这个黑锅了。

　　而且，我怀疑那家伙是不是故意如此的。

　　难道这路上还真是变故？所以，田横飞自知无法抗衡。

　　因此，玩了个噱头。崔兄，你讲得对。

　　你我都是没靠山的人。这些年下来干事都是谨慎小心着。

　　来不得半点闪失，不然，就得把命搁下了。”杜平说道。

　　“他不敢，我倒霉他也死定。谭副府不会放过他的，因为，他没把他的话当回事是不是？而且，你也看到了。所里精英全搁在这里了。田横飞料必不敢在这里耍诈。因为，此事干系太大了。田横飞不会如此不识大体。”崔重说道。

　　“也是，看来，这个虞南天还真有些神秘的了。崔兄，难道你没查出一点有关他的蛛丝马迹？”杜平也有些好奇。

　　“没有，从资料上显示。虞南天只是出生于咱们天青郡一个普通的虞姓家族。

　　而且，虽说也姓虞，但是，跟皇族八竿子也打不着。

　　我查过虞家上下八代，都没出现过一个稍微厉害点的角色。

　　虞家最高爵位者也就一个男爵而已，作过一任县令。

　　后来更末落了，沦落为一个普通平民之家。”崔重说道。

　　“呵呵，崔兄，你说，这个虞南天会不会是谭副府的什么人？”杜平略显暧昧。

　　“私生子？不可能吧。私生子也该姓谭才对。”崔重摇了摇头。

　　“难道谭副府是在为某位皇族大人办私事？”杜平又说道。

　　“还真有这种可能。”崔重想了想点头说道。

　　“骚货，叫你陪爷一晚上居然敢不从。以为会弹几首破曲儿就拽了是不是？今天你家齐爷不拔光了你就不姓齐了。”这时，一道嚣张的声音传来。

　　而正在台上弹着一方古琴的一个青衣美丽女子被一个胡子拉碴的中年壮汉一拳干破了古琴摔下台来。

　　“求求你爷，我不是青楼女子。卖唱不卖身的。齐爷你放过含香我吧。”青衣女子可怜的抽噎着。

　　“含你娘的香，我齐青说过，今天要当众拔光了你。”齐青不为所动，跳下台来。

　　他一把揪住女子长发，滋啦一声，女子一只袖子给撕了下来。露出了白晰水嫩的手臂来。

　　“啊，求你求你了……”女子吓得大叫了起来。

　　“这家伙叫齐青，阳平郡齐氏家族一个纨绔。仗着齐家的势力一向欺男霸女。有一次居然当作下边一个县令的面把人家妻子按在床上奸了。”杜平喝了口酒。

　　“这简直是畜牲行径。不过，唉，齐家势大。就是阳平侯估计也不想淌这趟浑水的了。侯爷不吭声了，官府的人更是睁只眼闭只眼了。”崔重一摸胡子说道。

　　“嗯，据说他们是京城齐氏大家族中一个较靠近的旁系。而且，齐家还出了一个齐飞，此人可是玄元武院的核心天才弟子。某副院的亲传弟子。”杜平说道。

　　“难怪了，我看你老哥平时也相当的仗义的。不然，估计早伸手惩凶了是不是？”崔重笑道。

　　“唉，有啥办法。咱这小胳膊根本就拐不过大腿。就一个齐飞咱们都惹不起。”杜平有些尴尬的笑了笑。

　　滋！

　　女子外衣给齐青撕碎，露出了粉红色的肚兜。而半边饱满的大奶子都弹了出来。

　　齐青一边伸手在女子乳峰上狠命捏着，另一只手朝天挥舞着，嚣张致极地叫道，“臭娘们，这阳平郡谁也救不了你。今天你家齐爷就要现场表演一下怎么样降服不听话的女人，怎么样上演活春宫。”

　　讲着话，齐青的手伸向了含香的肚兜。指头已经勾住了肚兜一角。

　　“住手，他吗滴你也太欺负人了是不是？简直畜牲行为。”零蛋蛋忍不住了，第一个跳了起来扑了过去。

　　啪！

　　齐青给他一脚踹得狠撞在了柱子上又滚落过去连连撞散架了好几张桌子。

　　搞得一身菜汤不说，不过，吃客们都不敢吭声，全部退到了墙壁处观望着。

　　“好，你敢打我，你死定了小子。”齐青手一张，一道青光弹出。

　　“打滴就是你，打死你这杂碎！”蓝存钧也忍不住了。

　　从另一边飞起一脚又把齐青当皮球一般踢向了零蛋蛋。

　　“蓝哥接球！”零蛋蛋打得兴起，飞起一脚又把断了骨头的齐青踢向向蓝存钧飞去。哥两顿时在大堂上玩起了踢人球运动来。

　　至于齐青，那是鼻青脸肿流血不说。

　　骨头也不晓得断了多少根。自然是杀猪般的惨叫不已。

　　“这两位好像还是你们一伙的。”杜平看了看说道。

　　“是那个燕青的兄弟们，真是蠢货，尽给老子惹麻烦。”崔重哼了一声。

　　“等下子有好戏看了，刚才齐青好像发了传讯。”杜平说道。

　　“我倒要看看田横飞安排的人到底有几斤几量。”崔重说道。

　　“这屁股屎估计还得你来擦。”杜平笑道。

　　“咱只管护送人去京城，他们死活管我屁事儿。”崔重冷笑道。

　　“谁敢打我孙子？”这时，一道中气十足的声音传来。

　　一个身披金袍的威风老者一个划空落于大堂之上。而且，一拳破空而起，满空金光闪动。

　　蓝存钧跟零蛋蛋给打得退后了好几大步才停稳当住了身子。

　　“齐望天到了，这个家伙从来就是个护短的主儿。那小子的几个朋友要倒霉了。”杜平说道。

　　“祖爷，你终于来了，孙儿差点被打死了。唉哟……”齐青一看靠山到了，大声的在大堂上叫喊了起来。而且，一边叫一边还吐着鲜血。肯定是在作秀的了。

　　“孙子，你看着，看你祖爷怎么样活拆了这两个杂碎。”齐望天一转头就要动粗。

　　“齐望天，你孙子先打人的。而且，欺负一个弱女子，你还讲不讲道理？”这时，虞南天居然开口了。

　　崔重一看，脸都黑了。想不到这个家伙居然也要插手此事。到时，自己不出头都不成了。委实来说，崔重是不想得罪齐家的。

　　“老崔，这下子你想闪都闪不了啦。”杜平笑道。

　　“这里可是你的地盘，你总不能眼看着小弟我吃亏是不是？咱们可是铁血兄弟？”崔重干笑了一声。

　　“唉，给摊上了。”杜平叹了口气，苦瓜着脸了。


第545章 五行旗再现

　　“小子，你哪旮旯钻出来的乡下崽子。”齐望天感觉权威被挑战了，平时在这阳平郡哪有人敢如此反驳他。所以，老货用的是一双极尽鄙夷极尽挑恤的眼光看着虞南天。

　　“杜兄，拜托了。”崔重抱了抱拳。

　　“齐老爷子既然来了，到这里来坐一坐喝两杯酒怎么样？”杜平撩起了门帘儿，笑道。

　　“我道是谁，原来是杜副所啊。没事，我先活拆了这三个不知天高地厚的杂碎再说。”齐望天哼道，还要继续打人。

　　“齐老爷子，这个人你打不得。”杜平密音过去。

　　“噢，好像挺有来头的是不是？”齐望天冷笑一声密音过去。

　　“这个我不清楚，不过，他是天青郡锦衣卫所接到京城指令专程要护送到京城去的人。据说，还是锦衣卫府某位副府主亲自下的指令。”杜平密音。

　　齐望天皱了下眉头，又问道，“那这打人的两个小子呢？”

　　“不认识。”杜平说道。

　　“那就好，我活拆了他们跟你们也没关系。”齐望天阴声一笑挥起了手掌。

　　自然，虞南天他是不敢动了。

　　毕竟，锦衣卫府一个副府主根本也不是他齐望天之流所能惹得起的。

　　“齐老爷子，你打他们也行。不过，这后果你可能掂量一下了。”燕青稳坐桌边，一脸淡定的出嘴了。

　　“你那个旮旯钻出来的小子，难道也想淌这趟浑水？”齐望天一双眼冷煞煞的盯着燕青。

　　“呵呵，我是协助天青郡崔大人护送人到京城的。你打伤了他们，到时，这护送任务不成功的话，你想想上头会怎么样？”燕青笑道。

　　“崔大人在哪？”齐望天一天愣，大声问道。

　　“本人就是。”崔重差点气歪了鼻子，本来是不想出头的。而且杜平摆平了虞南天之事。

　　想不到居然给燕青摆了一道。现在还不出头也讲不过去了。

　　毕竟，就是为了面子问题也得出头了。更何况，燕青还是田横飞安排的。

　　要是出了什么乱子搞得任务失败的话田横飞也会要自己命的。

　　“他是你们天青郡锦衣卫所的人吗？”齐望天问道。

　　“本来不是我们的人，只他叫燕青，据说来自一个偏远的小国家。

　　而那二个打人者是他的朋友。一个叫零蛋蛋，另一个叫蓝存钧。

　　只不过是田所长安排协助我们护送的杂工。

　　协助我们管理一下飞兽，休息时作饭的。”崔重说道。

　　极力想轻量化燕青的角色。而且，直接点出了燕青的名字。

　　还点出了出身，这老家伙，也相当的阴，反将了燕青一军。

　　“燕青，好，我记下了。山不转水转！齐家人绝不会被白打的。今天看杜大人跟崔大人面先放过你们一马。”齐望天甩下一狠话转头提拎着孙子大步而去。

　　“公子，救救含笑吧。不然，你们一走我会被他们活剐了的。”含笑扑倒在了虞南天脚下，抱着他大腿大声求饶道。

　　“这个……”虞南天貌似在犹豫。

　　“虞公子，有些事见好就收。千万别节外生枝。”崔重警告道。

　　“崔副所，人都到这个份头上了，救人一命也是一份功德。就让她先跟我们走一段路。离阳平郡远些地方再搁下就是了。”虞南天反倒态度更坚决了。

　　“那好吧，这可是你揽下来的。到时，出了什么乱子别怪我。”崔重哼了一声。

　　“崔大人难道还怕了一个弱女子不成？”虞南天看着他反问道。

　　崔重气得不吭声了，转头上楼休息去了。

　　“这个虞南天还真有侠义心肠，是我等学习的楷模。”零蛋蛋笑道。

　　“我看未必，总感觉虞南天突然出手有些突然。此人先前如此低调，而功境也不高。为何突然间敢面对强大的齐家出手，这其中是不是有点什么？”蓝存钧说道。

　　“浑水摸鱼而已。”燕青哼了一声。

　　“浑水摸鱼，摸什么鱼？难道虞南天不想去京城，是给人逼的？”零蛋蛋满脑门子的迷糊。

　　“你看他自由吗？好像被软禁了似的。一个失去自由的人最想干什么？”盛世中华说道。

　　“重新获得自由。”大漠烟霞跟蓝存钧齐声说道。

　　“这其中关系错综复杂，咱们越发得小心了。

　　而且，咱们现在得罪了齐家。到京城后肯定会给他们盯上的。

　　要是给金家发现了就麻烦了。哥几个须得更小心才是。

　　刚才救人就救了，作为武者，没有一颗侠义之心也不成。

　　不过，人生地不熟，在这个强者如林的国度里千万别给人当枪使了就是。”燕青一脸严肃的告诫道。

　　“明白大哥。”几人都点头说道。

　　虽说带上了含香，不过，崔重对她有着极强的戒心。

　　所以，不但不让她接近虞南天，而且，还安排了两个锦衣卫看着她。

　　又是两天过去，貌似相当的平静。

　　第四天晚上，休息之地又安排在一个偏僻的荒山野地。

　　不过，刚搭上了帐篷。一道青光冲天而起。

　　“有情况，准备战斗。”崔重一看，顿时色变。

　　因为，这明显的是信号符，于是一声大吼，十几个锦衣卫训练有素的马上散开全面的包围住了帐篷之地。

　　“圣火不灭，明尊万代！”一道中气十足的声音在空际响起。一团白色圣火在空中发射出了炽热的光芒。在这漆黑的夜里显得神秘而诡异。

　　以前花军峰出场时也经常玩这噱头。

　　话音刚落，一大片声音齐声喊出了这句话来。

　　一面青色旗子嚓地一声从夜空中弹出插于帐篷外边不远处，而四面八面响起了杂乱的声音，犹如洪水在咆哮一般。

　　下一刻，只听见周遭脚步声沉重，几百名巨木旗教众青布包头，每十个人抬一根巨大铜柱，快步的奔来。每根铜柱怕不是有百万斤重。铜柱上装有玄铁钩子，各人挽住一只铁钩，脚下步子极是整齐。

　　突然间一声吆喝，五十根铜柱同时抛掷出手，有的高，有的低，有的在左，有的在右，但每根铜柱飞出，迎面必有一根铜柱对准了撞到发出啪啪啪吓人的声音。

　　而且，铜星直冒，犹如灿烂的烟花在爆，对撞之后，五十根铜柱竟无一根落空。基本上囊括了整个空间。

　　若是青旗附近有人站着，不论纵高跃低，左闪右避，总免不了被铜柱撞到。要论单个人的实力巨木旗教众远远不如锦衣卫。

　　不过，这种攻击方式太凶悍。

　　瞬间，四个锦衣卫高手躲避不及惨叫一声给铜柱撞成了一团碎肉，惨状吓人。

　　而巨木旗阵几百名教众待铜柱撞后落地，抢上前去抓住铜柱上的铁钩，回身奔出，相距十余丈之遥，只待发令者再度掷出青旗，又可第二次抬铜柱撞击。

　　从刚才的攻击来看，这中域地带的五行旗阵比春秋大裂谷那边厉害得十倍不止。脱凡七八重楼者在里面根本就弱如蚂蚱。并且，他们改良了兵器等级，把巨木换成了更为坚硬的铜铸之物。

　　这时，圣火一闪，空中出现了一个青色胡须老者。

　　“任重，哈哈哈，咱们又见面了。不过，田横飞怎么不来送死。”青须老者狂笑了几声，用一幅看死人的眼光看着任重。

　　“是你，林离。有种的咱们单独来几手，搞偷袭算什么本事？”崔重尽管色变，但人瞬间沉稳了下来。

　　“呵呵，崔重，我看你就是一白痴。不管作什么事，只要能达到目标就成。单打独斗，那是蠢蛋才干的事。”林离冷笑道。

　　“保护公子离开，跟老子冲出去！只要能平安到京，各位都可以提一级。”任重一声大吼，手往外一抛，一颗红色弹丸飞了出去。

　　“哼！攻击。”林离冷笑一声，一张符贴瞬间涨大形成一把三丈大的巨伞下压向了那枚爆炸性的弹丸。

　　卟！

　　一声闷响，弹丸是爆了。不过，全给巨伞包裹住了并没能产生多大的威力。

　　而经过改良版本，用铜柱代替的巨木旗阵汹涌而来。

　　仅仅几秒钟，跟着任重冲击的锦衣卫又死了四个。

　　如此一来，崔重剩下的兵不多了。

　　这家伙杀红了眼，胡子倒转。手挥着一把灵器大刀咆哮着往外冲去。

　　旁旁旁……

　　林离手中一根青光大捧闪着恐怖的青光纹煞捧捧命中林离的大刀，空中火花四射。

　　而崔重剩下的七八个手下只能像只无头苍蝇一般左冲右突。不久，又死了二个。

　　完啦！

　　崔重面如死灰，咬牙在搏命。

　　不过，老家伙知道，今天死定了。

　　因为，单打独斗自己还不是林离对手，更何况就剩下几个人了。

　　在几百教众合力之下，估计不用分把钟就能全灭了自己一伙。

　　对于巨木旗阵燕青再熟不过了，带着兄弟们左挪右闪，碰到闪不过时就硬来一把撞开过去，倒显得游刃有余。

　　一看这状况，崔重大叫道，“燕公子，你也是护送者。虞公子死了你也逃不了干系。”

　　“我只是协助嘛，你才是主力。我一切都得听你的安排。你看，咱不也在拼命吗？”燕青冷笑道。

　　“燕公子，只要过了今天这坎儿。老夫感谢你一辈子。”情况如此，崔重不得不服软了。

　　“那可是你说的。”燕青冷冷哼道。

　　“当然，我发誓！今后必将感恩燕公子。不然，天打雷劈，断子绝孙。”崔重发毒誓了。

　　“既然如此，林离，你可以带人走了。”燕青淡然的站住了并不在闪避。

　　“哈哈哈，这小子给烧糊涂了是不是？”一个教众中的小头目大笑了起来。

　　“不是烧糊涂，是给吓迷糊了。”

　　“给老子滚蛋去！今天本少心情好，不想伤人。”燕青一声大吼，一道三昧真火往前一砸。


第546章 药师学会耍牛

　　林离一看，顿时色变。

　　因为，这三昧真火中可是含有仙力圣火的。

　　别人闻不出来，但林离可是识货之人。虽说不知道是仙火，但是，感觉比自己的圣火高阶得多。

　　“有情况，撤！”林离一看，立即旗子一挥，瞬间，走了个精光。

　　那是看得剩下的几个锦衣卫一愣一愣的。一个个都以看外星人的眼光看着燕青，不晓得出了什么状况。这些刚才还凶神恶煞的家伙貌似突然间起了慈悲之心立地成佛了。

　　不过，一转尔。一个个都以崇拜的眼神看着他。

　　“吗滴，总算是给吓走了。崔大人，赶紧走吧。不然，他们想清楚了卷土重来咱们都得完蛋。”燕青故意如此地说道。

　　崔重顿时反应过来，指挥着残兵败将们狼狈而窜。

　　直到凌晨，一直飞行到了黄州城崔重才敢下了命令停下来休息。

　　而这家伙根本就不敢休息直奔驻黄州的锦衣卫所而去，估计是去请求增援了。

　　同时，‘五散王朝’宝州一座辉煌气派的宫殿群后院的议事厅中正坐着几个人。

　　而正中一把缕空的象牙椅子上正坐着的是一个头戴王冠，王冠上雕刻着一朵圣火，圣火中闪动着29颗星星，身上绣着三条龙，一脸霸气非凡的中年男子。

　　此人就是这宝州的主子。五散王朝中其中一个皇帝洪金标的手下。

　　此人本名洪青，人称宝亲王。其管辖之地跟玄元王朝接壤。

　　两侧坐着的几位全是宝亲王的铁竿手下，全都是头戴圣火冠帽，星星都达到20颗及以上，宝州所属的将军重臣们。

　　“林旗使，你说有重要事要禀报，现在可以说了。”洪青瞄了他一眼，说道。

　　“属下接到密报在中途布下了天罗地网准备一举灭了天青郡锦衣卫所一干精英们。

　　并且准备活捉那个京城锦衣卫府谭副府主亲自指令要送往京城，叫虞南天的年青男子。

　　开始进行得很顺利。不过，后来居然杀出了一匹黑马。

　　那小子叫燕青……”林离一个躬身见礼后，一脸尴尬，详细的禀报了此事。

　　“身怀高阶圣火，而且来自一个偏远的小国。

　　这倒是奇怪了，一个旮旯小国怎么可能拥有身怀高阶圣火的人？

　　林旗使，你是不是给骗了。

　　要知道，天下之大无奇不有。跟咱们修炼的圣火有些类似的火还是有的。

　　只不过你们平时没撞上而已，并不能代表这天底下就没有。”五行旗总旗使黄云问道。

　　“可是属下能感觉到，那是真正的圣火。

　　当然，当时现场比较杂乱，也不能排除相似圣火的可能性。

　　因为出现了这个特殊情况，各位大人都是知道的。

　　如果此人身怀比咱们还要高层次圣火的话有可能是咱们明教的人。

　　而且，此人如此年轻，我怀疑他是不是咱们教中的天才。

　　因此，暂时撤了回来。

　　就怕一个不当灭杀了他的话会惹来大麻烦。”林离说道。

　　“你完全可以先把人拿下审问不就清楚了。

　　如此这般居然让崔重逃了。本来，如果你们能全灭天青郡锦衣卫所的话这也能大涨咱们五行旗的脸面的。

　　震慑玄元国锦衣卫，不然，咱们争斗了上几万年也没分出个胜负来。

　　锦衣卫跟明教在咱们两国之中都是最重要的衙门。

　　能狠狠打击他们一次将大快人心，大涨咱们明教势气。”黄云彼有些不满意的责备道。

　　“更重要的就是那个叫虞南天的小子，既然姓虞，而且，是直接送往京城。

　　还是谭副府主下的密令。此人身份绝不简单，也许还涉及到玄元王朝皇族一系。

　　如果能挖出他们皇朝的某种机密来，这对于咱们五散王朝的‘木散帝国’来讲就是大功一件。”信阳侯洪斌一脸严厉的问道。

　　按排位来讲，洪斌这个信阳侯最多跟林离扯平的。

　　只不过宝亲王姓洪，而洪斌是洪家人，自然，凌驾于同层次的林离身上了。

　　“属下当时给高层次圣火迷乎了，而且，此人虽说年轻，却是相当的霸气。

　　其气势如山岳一般恐怖，而且，我发现他带着的几个人在我们巨木阵中行走自如。

　　锦衣卫死了一大批，他们几个兄弟居然一个没伤到。

　　因此，我怀疑他是不是熟悉咱们的巨木阵。

　　既然熟悉，再加上身怀高层次的圣火。

　　所以，决定先撤走禀报后再作定夺。”林离说道。

　　“他真能行走自若？”黄云一愣，摸了一下下巴。

　　“绝对的，而且，我发现。他那几个兄弟的身手未必会比崔重的属下身手高。如果不是熟悉巨木旗阵，不可能能如此轻松毫发未伤。毕竟，他们才五个人，而咱们却是几百人。”林离说道。

　　“这几个家伙是有些可疑，特别是那个叫燕青的。查，一定要密查到底。”黄云说道。

　　“他们去虞都了。”林离说道。

　　“林离，你马上带一些人秘密潜入虞都，尔后跟驻虞都的兄弟们联系上。”宝亲王开口了。

　　“对了，我想起来了。那个叫燕青的小子所在的区域之中好像有个永恒武府。”这时，一直没开口的密探总掌令甘九说道。

　　“永恒武府，一个武府而已。那种偏僻地方的小武府连神窍三门境武者都难以找到。有什么好值得讲的。”信阳侯洪斌一脸不屑地说道。

　　“不是，永恒武府也拥有圣火传承。好像跟咱们同属于一个路数的。”甘九摇了摇头。

　　“当年我也安排了五行旗分旗使过去过，只不过一直没收到好的效果。路这么远，也不晓得他们出了什么状况。这些家伙，还真不会办事。”黄云说道。

　　“永恒武府如此的弱，不可能拥有比林离身怀的圣火还要高层次的圣火的。”洪斌说道。

　　“所以，这个谜一定要破解开才行。”宝亲王一拍龙椅，定了拍子。

　　崔重去州府锦衣卫堂倒是借来了一批精英。

　　不过，回来时虞南天突然提出说是收了含笑当奴婢，伺候他生活起居。

　　崔重又跟他理论了一番，结果还是不能说服虞南天，这事就算是默许了。

　　因为不晓得虞南天的底细，所以，崔重也不敢直接压制。

　　要是真是某皇族重臣的私生子，自己岂不是捅了个大马蜂窝子。

　　“什么，明教一伙在大胜的情况下居然莫名其妙的退走了，到底什么原因？”在路上，吴子亮听了师弟的汇报后一脸的疑惑不解。

　　“还真是诡异，好像明教一伙是给骗走的。”文子道说道。

　　“看来，只能在京城收拾他们了。咱们要实施第二步计划，这事，告知金家就是。”吴子亮阴沉着脸。

　　“他不光得罪了金家，连阳平郡齐家都得罪了。齐家老爷子走前甩了句狠话的。这阳平郡齐家跟京城一系齐家主系挨得很近。”文子道阴笑道。

　　“哈哈哈，我吴子亮不得不佩服那小子了。居然敢同时得罪王朝两大家族。他不死都难。”吴子亮笑得相当的爽快。

　　“可是咱们的戒指。”文子道一脸郁闷。

　　“想办法用丹药换回来就是了，这点面子他们应该还会给的。难道他们今后就不需要丹药修炼了？”吴子亮冷笑了一声。

　　第二天继续上路，一路过去，三天后，前方就是木极域最大的药师学会西元城了。

　　燕青提出要去西元城办些私事，崔重明摆着不乐意，怕节外生枝。

　　但是，先前燕青救过他，再加上发过毒誓，一下子又抹不开面子，只能应了。只不过交待燕青要尽早赶回来。

　　再说了，西元城如此的大，就因为药师学会驻扎。

　　这里是丹药的批发市场，整个木极域丹药的集散地。

　　所以，崔重等锦衣卫们也想去换购一些所需要的丹药。

　　于是，把虞南天寄存在了西元锦衣卫堂。各人干各人的事去了。

　　“娘的，到了西元药师学会才晓得咱们春秋大裂谷那边牛逼哄哄的药师学会成了乡下。”零蛋蛋摇了摇头说道。

　　“西元药师学会管辖的是整个木极域，而春秋大裂谷药师学会只是一个偏僻的小分会而已。档次跟层次完全不同。”蓝存钧说道。

　　的确如此，这西元药师学会简直形成了一个集考核，鉴定丹药，高阶丹药出品的药城。

　　该药师学会占地面积达到了几千亩，一座座精致大气的楼舍藏于参天巨木之中。

　　而这些巨木果树花草全都是可以用来炼制丹药的上好药材。

　　所以，人走进去就相当于走进了一个巨大的药园子。

　　这些药才只供观赏，不外卖。

　　而燕青发现，整个药师学会周遭布置得有一个中阶的聚灵阵用来滋润这些药材。

　　人走进去自然是神清气爽，因为灵气充足嘛。

　　“来人止步，出示人牌查验。”一个神窍一门境的中年男子拦住了燕青哥几个。

　　燕青自然没有反对，拿出了人牌。

　　中年男子仔细的查验过后倒也没讲什么，交待了一番后挥了挥手放行了。

　　“真没法比，看门的都是神窍境。这在咱们那里简直不敢想象。”大漠烟霞甩了甩头。

　　“你看药师学会中那些普通的丹师都有着脱凡六七重楼身手，一个副主事都是神窍境强者。真是令咱们汗颜，这没走出真不知天之大，地之阔。咱们还得加紧修炼才是。”盛世中华摸了一下下巴，感叹不已。

　　燕青要考核，所以，必先去挂个号报道一下才行。

　　于是，哥几个直奔号牌堂而去。

　　来考核的人马还真不少，排成了长龙。

　　“这么多人，怕不是排到晚上都领不到号了。”零蛋蛋顿时苦瓜着脸了。


第547章 乱棍打死

　　“不想排队趁早马上滚蛋去，在这里啰哩叭嗦的聒噪个锤子？”这时，一个刚过来的中年男子凶巴巴的说着。

　　旁边还站着几个穿着一身锦衣华服的家伙，一看就知道是有身份的人。

　　“凶什么，你后来的，排我哥后边去。”零蛋蛋哼道。

　　“哈哈哈，哪里来的乡下小子。不晓得这是我们大哥章子林丹师吗？”一个肥头大耳的年轻人摇头晃脑，得瑟不已地说道。

　　“我大哥也是丹师，有什么拽的？”零蛋蛋不服气地说道。

　　“呵呵，你大哥算个屁。你看我章哥就知道了。”肥头大耳家伙一指章子林。

　　燕青发现，那家伙居然不排队。而且，一脸嚣张的走到了领牌处，尔后拿出了丹证一把拍在桌上，他还转头瞧了燕青一眼，笑道，“本丹师就不用排队。”

　　“鱼执事，他怎么不用排队？”零蛋蛋有些愤然的问领号处那个执事，因为有名字摆着的，所以知道那家伙姓鱼。

　　“你哪来的，怎么一点规矩不懂。”鱼执事一愣，瞄了零蛋蛋一眼。

　　“什么规矩？”盛世中华问道。

　　“乡下人，听着。在西元药师学会考证的丹师如果品级达到了七品及以上者就不用排队了。这就是特权，这就是实力。小子，多跟你家章爷学着点。”章子林带着灿烂的笑意，一脸鄙夷着燕青哥几个。

　　“假如说有个九品药师也不用排队，是不是领号处要先办理他的。”燕青故意的问道。

　　“那当然，品级越高越要排在前头，这是规矩。”章子林冷笑一声，抬眼盯着燕青道，“难道你这乡下仔还能整出个八品九品的不说。”

　　“那本丹师也不用排队了。”燕青说着，大步到了领号处。

　　并且，一把撞开了章子林道，“鱼执事，先把本丹师的办理掉吧。”

　　“你敢撞本丹师，懂不懂先来后道的。而且，你的丹证不可能超过我。”章子林气坏了，挤了上来就要动粗。

　　“齐丹师，你靠后一点。虽说七品及以上丹师不用排队领号。但是，遇上比你高阶的丹师你也得排在后边，别乱了规矩。”想不到鱼执事突然一指章子林说道。

　　“他……他丹证比我的八品还高。鱼执事，你吃错药了吧？”章子林气坏了，根本就不信这个嫩鸟仔的丹品会超过八品。

　　“人家十品，按丹道品级来讲你还得称一声前辈才是。”鱼执事扬了扬燕青的丹证。

　　“假的，肯定是假的。小子，你吃了熊心豹子胆了。居然敢假造丹东证，鱼执事，我要求请药师学会的执法队过来查验真伪。”章子林气坏了。

　　“这个，应该不假。难道章丹师还不信我鱼子明的眼光？”鱼子明有些恼火的问道。

　　不过，这个章家也是西元城大家族，也不合适得罪过透。

　　“不行，今天非查验不可。不然，我直接向我叔申诉。”章子林铁了心了。

　　“好吧，我请执法队的过来。”鱼子明无奈的点了点头，一道符讯而去。

　　因为，章子林的叔叔章石是西元药师学会一个副主事。惹不起。

　　不久，一伙执法队成员过来了。

　　“赵副主事，你给看看。这小子居然敢造假不想排队。”一见执法队过来，章子林马上抢先下嘴，朝着一个头目模样的黑脸大汉恶人先告状。

　　此黑脸大汉名叫赵吉，是西元药师学会执法堂的副主事。

　　黑脸大汉也没理他，拿起燕青的丹证仔细的检验了一番。

　　尔后又比对燕青的人看了一番后把丹证往桌上一放，道，“我说章子林，今后不要再发神经，真是无聊。”

　　“赵副主事，你这话什么意思？”章子林脸腾地就红了，忍不住问道。

　　“人家的丹证是真的，没看到西元封印还在吗？

　　以鱼执事的眼光，啥时出过差错。

　　今后千万别干这种无聊的事，我们执法队很忙的。

　　而且，人家才二十出头，已经十品丹师了。

　　你章子林年纪也老大不小了，今后得好好学学才是。”赵吉责怪着，对燕青说道，“不错，你相当有炼丹天赋。不用怕，有事找我赵吉就是了。”

　　“谢谢！”燕青抱了抱拳，而鱼执事已经麻溜的把燕青办好了号。

　　“嘿嘿，现在轮到你了。本少就不奉陪了。”燕青转头朝着章子林干笑了一声。

　　“慢着，先把本丹师办理了再说。”后边插进一个老者，把丹证往桌上一搁。

　　“不好意思啊章丹师，这位前辈是九品的，你再等阵子。”鱼执事不阴不阳地笑道，那是把章子林气得差点吐血。

　　此货一甩袖子，道，“老子今天不考了，倒要看看你小子能考得怎么样个不成？”

　　“没错，他能提升到十一品丹证，我林逊这名儿倒过来读。”肥头林配合着说道。

　　“无聊。”燕青哼了一声，带着哥几个直奔考核堂口而去。

　　西元药师学会的考核堂口建得霸气豪华，一座高达几十丈的大楼屹立在药园中心位置，占地达到了上百亩。

　　而围绕考核大楼种植着的全是上千年份的名贵药材。

　　等待考核的丹师也排成了长龙，不过，燕青拿到的可是特等号。

　　所以，不用排队直接验证了一下号码就进入了考核大堂之中。

　　毕竟，十品丹师就是在武道修炼极为发达的中域地带也是极有身份的，而且，数量也不是特别的多。

　　燕青到了排号处递上了号牌以及丹证人牌等。

　　“你来自春秋大裂谷地带？”排号处一个瘦得像猴子样的家伙问道。

　　“是的。”燕青点了点头。

　　“那你十天后再来吧。”瘦猴子说道。

　　“十天后，前面不是没有几个了吗？怎么要等到十天后？”燕青有些不明白。

　　“啰嗦哪么多干嘛，安排你在十天后就是十天后。你还想不想提证？想的话就给老子闭嘴。”瘦猴子相当的嚣张，好像他是会长似的。

　　“嘿嘿嘿，快有用吗？丹证高有用吗？”章子林干笑了一声，扬了扬手中的丹证，尔后递给了瘦猴子道，“吴丹师，能不能安排今天给本丹师考核？”

　　“是章丹师啊，今天考核，成。你就今天吧。给你排在第八号，十号丹室考核。”吴丹师只是瞄了一眼后直接点头了。

　　“吴丹师，章丹师连号牌都没有领到你居然安排在今天。而本丹师拥有特等号牌你却是安排在十天后，这难道就是西元药师学会的规矩？”燕青有些恼了，口气重了些。

　　“谁叫你是春秋大裂谷那旮旯地方出来的？不是本丹师看不起你。

　　纵观整个木极域，春秋大裂谷那边是最偏僻，最低等，最肮脏的区域了。

　　以为十品丹师就牛气了是不是？在你们那边也许是高端大气上档次的。

　　不过，你看看咱们考核处，十品丹师只能打杂。

　　所以，小子，别用你那偏僻旮旯出来的眼光看咱们发达的中域地带。

　　还真是无知无聊得很，唉，乡下人就是乡下人。井底里的青蛙了。”吴丹师嚣张的指着燕青训叱了起来。

　　“吴丹师，你凭什么讲春秋大裂谷地带是最低级最肮脏区域。我们那边怎么肮脏了？”燕青彻底火大了，言词犀利的反问道。

　　“难道还不肮脏吗？乡下仔，你算个什么东西？居然在本丹师面前人五人六的。今天我吴明就把话搁这里了，你永远都不用考核了。我们西元药师学会对春秋大裂谷关闭了考核通道。滚吧。”吴明那是口沫横飞。

　　“哈哈哈，滚蛋去吧。”章子林大笑了起来。

　　“悲哀啊，永远都无法提升丹品了。”肥头仔配合着直摇头讥笑。

　　“还不滚，难道要本丹师叫来执法堂的人扔你这肮脏仔出去喂狗不成？”吴明哼道。

　　叭！

　　这声音非常的清脆，而且，响亮。

　　并且，震得整个大堂都抖了抖。

　　而瞬间前还嚣张叫嚷的吴丹师已经给燕青一巴掌煽得在地下打了十几个滚儿，鼻青脸肿的躺在了地下。

　　“哎哟，执法堂的在不在，有人攻击考核处的丹师。”吴丹师捧着脸大叫着，弹身而起一脚狠踢向了燕青。

　　咔嚓！

　　燕青一个大九天手顺势抓住吴明脚踝一扭，咔地一声，那家伙的小腿悲催的断了。

　　啊……救命啊……救命啊……

　　“小子，你居然敢在药师学会闹事。来人，抓起来给我直接打死。”一个鹰勾鼻子的老者从楼上下来，直接下了命令。

　　执法堂几个壮汉从外边凶神恶煞的扑将了进来。

　　“章副主事，发生什么事了，乱七八糟的。这里是药师学会，不是武斗场。要打架去那边打去。”这时，又一道声音传来。从楼上下来一个黄胡须，一脸威严的老者。

　　燕青一看，顿时心里一宽。

　　因为，此人就是曹家堡曹氏家族出来的曹天。曹氏家族人称之为‘太叔’。

　　当时去问曹会长时曹会长给了他的影像。

　　“前辈，我是燕青，来自春秋大裂谷。那边药师学会的曹会长是我好友。走前他还给了我联系你们的信物。”燕青赶紧密音过去道。

　　曹天瞄了燕青一眼，传音过来问道，“怎么回事？”

　　于是燕青把事前前后后都说了一遍下来。

　　“是章子林搞的鬼，刚才下来的是考核堂副主事章石。此人是章子林的叔叔。而吴丹师肯定是受了章石的指使故意的刁难你。不用担心，这事我来解决。”曹天密音道。


第548章 爆炉了要不要赔

　　“此人叫燕青，来自春秋大裂谷。我是给他安排在十天后考核，可是他不同意。而且，动粗打人。”吴明赶紧说道。

　　“吴丹师，你处事根本就不公平。

　　本人领到了特等号你居然安排在十天后。

　　而章子林连号牌都没拿你却是安排在今天考核。

　　而本人的丹证比章子林的要高。小子我只是问了一下，你居然骂春秋大裂谷是最低级最肮脏的区域。

　　我们春秋大裂谷那边哪里肮脏了，哪里低级了？

　　而且，你居然狂言说是西元药师学会关闭了对春秋大裂谷地带丹师的考核。

　　你吴师好牛气，好像自己是会长似的。整个西元药师学会都是你的了。”燕青说道。

　　“吴丹师，此人讲话属实吗？”曹天一脸严厉的盯着他。

　　“这个……曹主事，我哪有讲这些。全是这小子胡言乱语，为自己打人开脱。这种人，拉出去乱棍打死才对头。”吴明赶紧辩解道。

　　“没错，吴丹师哪会讲这种话。这个姓燕的小子太狂妄了，根本就没把西元药师学会搁眼中，所以，公然闹事。曹主事，不严惩还了得。”章子林配合着说道。

　　“曹主事，这事不严惩的确不行了。要是人人都效仿哪咱们西元药师学会还怎么搞下去？”章石说道。

　　“把记录玉镜搬过来。”曹天说道，吴明一听顿然色变。

　　“曹主事，搬动记录玉镜可是需要副会长及以上委员批准才行。一点小事，何必折腾得如此大动静。要是惊动了他们有麻烦的。”章石赶紧说道。

　　“有麻烦也得请示，西元药师学会对于每一位丹师从来都是公正公平公开的。咱们不能让人讲闲话，说中域地带欺负外地丹师。要是传出去影响极为恶劣。为了药师学会的声誉，咱们必须要办理。”曹天说着，一道传讯符打了出去。

　　不久，从楼上下来一个胖脸老者。

　　“燕丹师，他是咱们西元药师学会副会长缪凯。你有什么事可以向他申诉。不过，绝对不允许讲假话。不然，你将被取消丹师资格。而且，还要处理你攻击吴丹师之罪。”曹天一脸严肃看着燕青。

　　于是，燕青一五一十又讲述了一遍下来。

　　“你们都在场，说说燕丹师讲的是不是事实？本副会长在这里要告诫你们，要讲真话。不然，你们连丹师资格都将被取消。”缪凯一脸严肃的冲着看热闹的几十个丹师以及考核堂的丹师们说道。

　　吴明身子一啰嗦，吓得一屁股坐在了地下。而章石跟章子林更是脸色难堪得很。好像刚从水里捞出来似的。

　　看热闹的丹师们自然不敢拿自己的丹证开玩笑了，于是，七嘴八舌的道出了真相。

　　“吴丹师，你干的好事儿。从现在起，你被取消了丹师资格。并且，开出西元药师学会，滚！”缪凯哼道。

　　“缪丹师，这事儿是有说词的。”吴明苦丧着脸说道。

　　“有什么说词，吴明，你干出这种事来赶紧滚蛋。难道要我们叫执法堂的把你打出去才是。真是道德败坏，抹黑了我们丹道队伍。”章石恶狠狠地说道。

　　“章副主事，明明是你安排我这样子干的。

　　以为我不知道是不是，全是章子林在搞鬼。

　　你是他叔叔，燕公子得罪了他。

　　你为他出头。现在倒好，倒打一耙了。

　　而且，你还说事后给我一颗十阶的升境丹的。”吴明气坏了，指着章副主事叫了起来。

　　叭！

　　章石气坏了，青光一闪，一脚狠踢得吴明翻了好几个筋斗，他破口大骂道，“疯狗，这家伙简直就是一条疯狗。我章石是什么人，考核堂副主事，在药师学会干了几十年了，会干出这种有失公允的事来吗？吴明，事情败露了你居然疯狂咬人。你到底还有没良心，有没丹师风范？”

　　“你……明明是……”吴明脸铁青着，气得吐出了一大口鲜血，话才讲了一半，结果给章石恶巴巴的眼神瞪得闭了嘴。

　　最后，那家伙灰溜溜的走了。

　　明晓得这其中有猫腻，不过，章石是副主事。而且，章家也是西元城的大家族。

　　结果，缪凯自然是睁只眼闭只眼就此搁过去了。替罪羊嘛，都是如此的。缪凯这些年也见得多了。

　　“燕丹师，刚才的事是药师学会中极少数败类干出来的。

　　咱们药师学会对于全域丹师都是公平公开公正的。

　　给你一个补偿吧，你现在就可以进入考核丹室进行考核。

　　不过，你想要把丹证提升到几品？”曹天当然也不会再找章石麻烦了，一转尔说道。

　　“小子我现在的丹证是10品，想提升到14品可行？”燕青看着他问道。

　　“燕丹师，别好高骛远。这丹证最好是一品一品的提级。你这一下子要超越四个等级，这在咱们西元药师学会都极为罕见的事。”缪凯一脸严肃的批评道。

　　“呵呵，本副主事很欣赏燕丹师的魄力。缪副会长，既然燕丹师有如此魄力咱们成全他就是了。如果能成功也能成为咱们西元药师学会一段佳话是不是？天才嘛，自然不是我等所能比拟的是不是？”章石皮笑肉不笑地说道，燕青知道，这老家伙没安好心。

　　“燕丹师，考核者超越四个等级。

　　而且，最终目标达到了14品的丹证考核需要两个副会长，二个主事，二个副主事，外加二个16品的大丹师组成考核组才能进行。

　　这动静就大了，考核费用惊人，没有一亿两是拿不下来的。

　　而且，14品丹证考核所用药材全是一千年份以上的好药，价值不菲。

　　里里外外算下来的话估计总价值达到了二亿两。

　　如果考不成功的话这损失可是不小。

　　你还是好好想想为好，这不是个小数目。”曹天好意的提醒道。

　　“曹主事，人家年轻人有能力有勇气有魄力，咱们为什么不成全他？君子有成人之美，咱们老一辈可不能成了年轻人成长道路上的绊脚石。”章石可是急了，赶紧说道。

　　“我可以给你机会，不过，你要考虑清楚。”这时缪凯也说道。

　　“不用考虑了，小子我来就是奔着14品来的。”燕青态度坚决。

　　“那好，先交考核费吧，二个亿。”缪凯说道。

　　燕青再没二话，旋即摸出了一堆金票搁在了桌上。

　　“好，我马上请示会长组织考核组。”缪凯说着上了楼。

　　“唉……”曹主事叹了口气摇了摇头。

　　“嘿嘿，曹主事，看来，咱们都老了。还是年轻好啊，有钱有能力。也该是他们拽一把的时候了。”章石阴笑了一声。

　　“这家伙如此年轻，好有钱。”

　　“我的乖乖，二亿两啊，就这样随手拿出来了。此人肯定出身于某个大家族，也许还是几大势力家族中的公子哥。”

　　“燕公子，你好帅啊。美想死你了。”有美女丹师忍不住当场发嗲了。

　　当然，有着缪副会长等人在场。

　　这些美女丹师们就是再冲动也不敢当场献吻或来个激情拥抱什么的。

　　不久，另一个副会长林军带着几个丹师下来了。

　　“燕丹师，本次对你这种特殊考核组成的考核组成员如下。

　　两个副会长分别是缪凯跟林军，两个主事分别是曹天跟齐云。

　　两个副主事分别是章石跟李辉。

　　两位16品的大丹师分别是赫森跟刘放。”缪副会长介绍道。

　　听说燕青要超越四级考核，顿时吸引来了百来位丹师围观了。

　　“如果是13品提14品丹证的话只需要炼制12阶的聚灵丹就可，不过，燕丹师，你这是越级考核。所以，需要炼制12阶的升境丹。这个难度就相当的高了。你要有心理准备才是。”林军副会长说道。

　　“小子明白。”燕青点头道。

　　“开启六号考核堂。”缪凯下了指令。

　　一道沉重的石磨大门缓缓打开，里面是很大的一个堂厅。

　　中央搁着一个高二丈，宽半丈，全身铸刻着火凤图腾的四足方鼎。

　　考核允许一百名丹师围观，不过，观摩者只能站而没有椅子坐。

　　外边打破头的挤进来了好几百丹师。最后，搞得考核堂只能以丹证品级高低来决定谁有权力观摩了。

　　当然，这其中也有猫腻。那些大家族出来的丹师们自然也开了不少的后门的。

　　而考核堂的丹师们自然红包也收了不少，皆大欢喜。

　　“呵呵，此鼎名凤鼎，是著名的铸器大师丘任东历时二个月才铸造出来的。

　　品级高达灵器九阶。要点燃它的话没有14级火焰是点不了它的。

　　燕丹师，有些事耍嘴皮子是没有用的。

　　咱们都拭目以待噢？千万别让咱们失望，不然，二个亿就没啦。”章石不阴不阳的在挤兑着燕青。老家伙，自然是想影响燕青的心境。期望他失败。

　　“这个，各位委员们。如果不小心烧爆了鼎炉子是不是要赔？”燕青扫了几人一眼问道。


第549章 惊叹

　　“哈哈哈，燕丹师，你太逗了。就凭你也想烧爆这九阶的灵器炉子，作作梦玩还是行的。简直太搞笑了。现在的年轻人哪，还真是令人没话可说。”赫森冷笑道。

　　燕青在缪凯介绍赫森这位16品丹师时早就暗中窥视过了，这家伙还真是蛟龙真身，应该是雪山赫氏家族出来的族人。

　　而且，总感觉这家伙对自己天生有敌意。

　　难道是当年在大周帝国毁灭了回春堂引起的？

　　“放心，你烧不爆它的。”缪凯也略显不屑地说道。

　　“小子我还得问清楚一点为好。”燕青坚持。

　　“不用赔，12阶的丹药就是你误操作也不可能爆了这么高阶的灵器炉子的。”林军给了肯定的答复。

　　“好吧，小子先点一下火。”燕青一摧力，一团仅小指头粗大的火焰立于指尖。

　　“这么小的火焰居然想烧爆凤鼎，燕丹师，你也太高看自己的火了吧。而且，你也太低估了丘大师的铸器术法了。”章石冷笑不已。

　　哧！

　　燕青一指把三昧真火弹向了鼎门之中，只听啵地一声微响，全场人都傻眼了。

　　“真炸了。”

　　“才点火就烧裂了，燕丹师的火力太强悍了。”

　　“厉害，这火焰虽小，怕不是早超过了14级的了。”

　　“至少16级的了。”

　　老子早就36级了，燕青在心里偷笑了一声。

　　因为，丹师的火焰也是分级的。30级及以上才可以称之为仙火。

　　章石跟赫森更是擦巴了一下眼睛，一脸讶然。

　　因为，凤鼎的确裂开了。

　　虽说仅裂开了一条发丝样的缝，但这高阶炉子却是报废了。真要修复的话得找丘大师了，而且，得花费不笔不菲的费用。

　　“这个，不好意思。小子我先前可是问过的，不会要我赔吧？”燕青耸了耸肩膀，一脸无辜相。

　　“两位副会长，这凤鼎可是不便宜的。当年拍它时药师学会付出了一个亿的银两。”这时，总务堂主事，考核组成员之一的齐云丹师抽搐了一下嘴唇赶紧说道。

　　毕竟，就是西元药师学会日进斗金的话一个亿也不是个小数目的。

　　而且，相关规定是要赔的。

　　不过，两位副会长也太自信了，结果居然出了意外。

　　“既然我们答应了不赔就不用赔了，齐主事想个办法处理一下就是了。”林军提醒他道。这其中弯弯绕绕的明白人自然懂了。还不是花公家的钱办私事的了。

　　“换三号考核堂。”缪凯说道。

　　一干人马又搬进了三号考核堂，燕青发现，越靠前的考核堂越大越豪华。

　　而里面搁着的一座黄澄澄的马头炉品级已经升到了12品。

　　“燕丹师，如果你这次点火能把这12品的马头炉也给烧爆的话我赫森自个儿掏腰包给陪了。”赫森赌气了。

　　“算我章石四成。”章石紧接着说道。

　　“呵呵，这可是十二阶马头炉。

　　用的是太和金沙外加明铜铸成的。

　　当年铸器师丘任东可是历时三年才铸成了它的。

　　而且是在二十位铸器大师联手配合下才搞成功的。

　　想点爆它，只有玄塔境的丹师在操作不当时引起大爆丹时才有极微小的可能性。

　　当年丘大师铸造成功后号称永远不爆炉的马头炉。

　　搁这里也有千年了，没人能爆了它的。”齐云笑道，这次倒是安下心思来了。

　　“齐主事的意思是不小心给爆了的话也不用赔了是不是？”燕青问道。还是小心点，为马头炉至少值三四个亿。

　　不问清楚的话到时爆了炉可得大放血。

　　“不是说过了，爆了的话本丹师跟章丹师两人合赔，六四开。你不用担心，大胆摧火烧炉就是了。我倒要看看你是否有那个能耐。”赫森相当嚣张的哼道。

　　“要爆了此炉子至少你的火焰得达到空前的26级。

　　就是在中域地带拥有26级火焰的大丹师也是屈指可数。

　　而且，还得拥有玄塔境身手，数量嘛就更少得可怜的了。

　　当年我曹家堡的祖宗曹丘过来提升丹证品级，他要提的可是18品。

　　这马头炉子给震动了好几下，不过，也没能爆了它的。

　　说明此炉子着实结实耐用。因为，曹丘祖宗当年的实力达到了玄塔五层。

　　而且拥有26级半仙力青藤木火在身。”曹天说道。

　　“青藤木火，好像是神物青藤木心传承过来的。据说可以排入天下火焰100强之中。”林军倒也给讶然了一下。

　　“100强，不得了。”有人惊叹道。

　　“天下之火不下千万种，能挤进百强的全是超级火焰。难怪曹家堡的丹道霸主地位一直没人能挤下来。肯定跟传承之火有关系的了。”

　　“人家曹氏运道好。”

　　……

　　曹天自然把这些议论塞进了耳里，人也相当得瑟的摸了一下下巴。

　　这三昧真火不晓得能否挤进前50强之中？燕青也在心里寻思着。

　　他斜瞄了赦森跟章石一眼，决定让这两个家伙好好的肉痛一回。

　　于是，摧发仙力。

　　一团二指宽大的火焰在手掌心上熊熊燃烧了起来。

　　“看来，燕丹师刚才藏了私的。现在估计才是最强火焰了。不过，缪副会长，你能看出他这是什么火焰吗？”林军问道。

　　“这火我怎么感觉有点像是五散王朝那些强者才能拥有的圣火。难道此人根本就不是来自春秋大裂谷而是来自五散王朝？”缪凯密音道。

　　“五散王朝，应该不可能。

　　如果此人真是来自五散王朝的某个大家族，那又何必把自己整成一个偏僻小国的子民。

　　五散王朝本来就比玄元王朝强大得多，跟中域七星宫、雪山、以及曹家堡等大势力并肩面立。

　　如果他来自五散人家族，那身份地位是很高的。

　　一亮出来的话像章石之流哪敢去招惹他们是不是？”林军说道。

　　“我也纳闷，对于五散王朝的特殊圣火我也研究过的。可能是类似火焰了。”缪凯点了点头说道。

　　“你以评测出它的级数吗？”林军又问。

　　“你这样子问肯定是已经暗中评测过是不是？”缪凯副会长反问道。

　　“嗯，测不出来。感觉有股子怪味儿。咱们的炉子不会有事吧？”林军说道。

　　“不可能有事，他又不是玄塔境强者。更何况，就是有事也是赫森跟章石的事了。”缪凯干笑了一声。

　　“也是，不过，应该不可能。不然，咱们药师学会三号间的马头炉都给烧爆了的话传出去这脸可就丢大了。”林军摇了摇头。

　　“是丢大，而且，还是爆在一个年仅二十出头的小伙子手中。这种事绝不可能发生的。”缪凯自信满满。

　　卟！

　　火焰缓缓的飞向了马头炉，不久，成功钻入了炉门之中。

　　逼啵！

　　赫森跟章石最不愿意看到的事发生了，马头炉裂开了。

　　而且，这次裂开得相当的彻底。本来完美无缺的炉壁上布满了蛛丝样的裂纹。好像丑陋的黑蜘蛛爬到了马头炉上。

　　“还裂！”

　　“是真裂开了，我的乖乖，厉害！”

　　“嘿嘿，赫丹师跟章副主事要挥泪大放血了。”

　　“那是肯定的了，这马头炉至少值三四个亿。到时，肉痛得会不会晕过去都难说了。”

　　“他们有钱嘛，管我们屁事。”

　　“这小子还真是鼎炉杀手！”

　　……

　　顿时，现场一片嘈杂的议论声像台风过境一般传开了。

　　“你小子肯定在使妖法。”章石都气得黑了脸，指着燕青吼了起来。

　　“这个，小子有使过什么妖法吗？”燕青耸了耸肩膀，一脸的无辜相。

　　“你不使妖法怎么可能爆了十二阶炉子？肯定用了秘术，对了，是秘术。两位副会长，我要求执法堂彻查此事。要严惩故意搞破坏药师学会财产的坏人。”章石想赖账，极力指责。

　　“章副主事，想赖账直接说就是了。何必找这些莫须有的借口？”有人都看不过去了。

　　“呵呵，大话讲出去了。轮到付钱时就想赖账，什么东西。”

　　“人家章副主事就喜欢赖嘛，老赖一个，以前好像也赖过几次的。”

　　“老赖，嘿嘿，应该给他取这外号才对。”

　　……

　　“你们在胡说什么？再敢乱讲话本副主事就不客气了。”章石气疯了，铁青着脸，挥舞着拳头吼了起来。

　　“说了就说了，本人赵青，来自虞都赵氏家族。章副主事，你要整滴？”一个黑胡子的年轻男子站了起来指着章石，他转头看了燕青一眼，又道，“别怕燕丹师，这天下总有说理的地儿。章石要找你麻烦你通知我一声。要掰是不是？赵家陪他玩到底。”

　　“没错，算我齐月月一个。我干哥是齐飞，玄元武府核心天才。他师尊是副院长。”一个长着一对小酒涡，灵动双眼，样子相当鬼精灵一样的漂亮姑娘也站起来说道。

　　章石一听，脸腾地由青转红了。貌似，这两个人自己都惹不起。

　　“章副主事，小声点，注意影响。”林军略显责备的眼神看了他一眼。

　　“这是1.8亿两。”赫森倒是干脆，直接摸出了一大叠银票搁在了桌上。

　　“我……我一时凑不了那么多银两。齐主事，给我十天时间怎么样？”章石没辄了，满脸通红，他只能硬着头皮认了下来。

　　那是肉痛得老家伙嘴唇都快给咬裂开了。至于说赫森则面无表情，不过，那嘴唇还是有些许抽搐，肯定在心里滴血啊。

　　“多谢多谢。”燕青往四周抱了抱拳，一脸淡定的迎接着赫森跟章石那要杀人般的目光。

　　“看来，估计得向常理副会长申请开启2号考核堂了。”林军说道。


第550章 二号人物

　　“咱们联名申请就是了，我倒要看看这位燕丹师的火力到底有多厉害。咱们给他宝器级炉子，难道还能烧爆了不成？”缪凯点了点头说道。

　　两位副会长给激起了脾气，于是，匆匆奔楼上而去。

　　不久，曹天手上落下了一道传讯符，描了一眼后冲燕青说道，“燕丹师，咱们药师学会常理副会长曾应东大丹师要亲自接见你。”

　　“不得了，居然能得到曾大丹师接见。燕丹师今后估计前途无量的了。”有人一脸惊叹地说道。

　　“那当然，有几个人能有如此待遇。”

　　“会不会是曾大丹师要考察一下燕丹师的火焰。”

　　“嗯，的确要考察一下。这火太诡异了，咱们都看不出来。”

　　“接见并不等于就前途无量，有什么稀奇的。只不过是曾常理觉得好奇而已。”章石在一旁抽冷子冷笑道。

　　“好奇，章副主事，你在药师学会干了几十年了，见过曾常理几次？”齐月月反问道，章石顿时给狠噎了一下，他脸腾地又红了。

　　不过，他恶狠狠的瞪了齐月月一眼，道，“别太嚣张女娃子，不管怎么说。你是一名丹师。今后还要提升丹证的。齐家再强也不可能操控药师学会。”

　　“呵呵呵，那章副主事的意思是你能操控药师学会了是不是？这药师学会的会长莫非姓章不成？”齐月月这女特狠，笑眯眯的又一句话出，章石差点直接吐血倒地。

　　“无理取闹！”章石甩袖而出。

　　“不晓得还要不要考核，上去这么久了还没下来。”有人等不耐烦了。

　　“别急，我觉得燕丹师有戏。”

　　曾应东可是一位20品的大丹师，离丹王水准就差了临门一脚。

　　不过，丹王需要炼制出含有一丝低级仙气的丹药，所以，必须是王境强者才有这个能力。

　　曾应东不可能是王境强者，但他也是这个区域丹道界的泰斗。

　　不光在西元药师学会是权威，就是在整个中域地带提起他的名也是如雷贯耳。

　　因为，药师学会的会长是个神秘人物，基本上见不到他本人。

　　而抛头露面的自然就是曾应东了，不过，他露脸的次数也是少得可怜。

　　使得有些在药师学会干了上百年的丹师居然没见过他。

　　就是像曹天这种主事级的丹师见到他面的机会也不多。

　　所以，一向沉稳如山的老曹带着燕青上楼时心情也颇为激动。

　　燕青早把这一切瞄在眼中，感觉好笑。老子这个正主儿还不激动你激动个啥？

　　真是皇帝不急太监急了。

　　当然，也可以理解。曾应东来自铁极域药师学会。

　　其身手料必是玄塔境中的强者。曹家堡虽说也有那么几个玄塔境强者，但估计都是曹天的祖上之流。

　　这些老家伙一心铺在修炼上，一闭关动辄就是十年八年的，曹天估计也极难见到他们的了。

　　曾应东的办公室在三楼，二楼是副会长的地盘。

　　燕青发现，药师学会共计四层楼，最顶楼只建了半层。

　　里面有隔绝神识探测的设置，不过，燕青强大的精神力绝对可以穿透进去的。

　　不过，燕青并没有这么蛮干。因为，就怕给上面的大人物发现那就要倒霉了。

　　顶楼半层应该是那个传说中的神秘会长的地盘。

　　“你们两个进来吧。”林副会长的声音传来。

　　燕青发现，曹天的身子居然抖了一下。

　　进去后双脚居然并得紧紧的，好像小学生要去办公室见老师紧张得想要尿尿。

　　看把咱们的曹大丹师紧张得都快冒汗了。

　　燕青倒是一脸淡然的跟着曹天走了进去，发现林副会长跟缪副会长都在坐。而且，还有两张陌生脸孔。

　　而主坐那把古朴的太师椅上坐着一个金发蓝眼男子，倒有点像是欧洲人。

　　男子一身朴实的青布衣袍，脚底下穿着的居然是一双厚底布鞋。

　　只不过，腰间一条纯品铜母腰带却是衬托出了这个朴素穿着的中年男子不简单。

　　因为，这铜母燕青却是识货的，是铜精经过千年提炼才能搞出来。极为罕见跟昂贵，这条腰带至少能拍出五亿两纹银来。

　　试想一个围了条几十亿人民币的腰带者走出来还不吓死人。

　　人家有那能力才敢缠这腰带，不然，一出去早给盗贼砍死灭魂了。

　　“炼丹是为了什么？”曾应东突然张嘴问道，气势直压燕青而去。

　　当然，曾应东发出来的纯属精神层次的威压。

　　并没有摧发真力，不然，估计燕青早给压趴下了。

　　不过，要令曾应东失望了。

　　要光比精神力，魂魄之力，燕青早就天魂大成了，哪会怕你曾应东？

　　真反压过去的话估计曾应东在没摧发真力防御的情况下还得受伤了。

　　“治病救人修炼提功。”燕青淡定回答。

　　“你为什么把治病救人放在修炼提功前面，难道治病救人比修炼提功还重要吗？武者修炼，追求的是天道。吞食丹药，不就是为了追求更高天道吗？燕丹师，你好像把修炼的主题给忘记了。”曾应东哼道。

　　“丹道应该因为治病救人才产生的，这是丹道的根本，也是最原始的作用。

　　后来，武者们发现丹药居然能提功等，所以，倒是忘记了当初丹道天的根本。

　　人不能忘记了祖宗，所以，小子认为，作为一名丹师，也不能忘记了丹药的根本。

　　如果这点都忘记了，你还修炼什么丹道？”燕青说道。

　　“呵呵呵，讲得好。丹之本意是用来治病救人的。

　　而修炼时用到丹药才是辅助作用。所以啊，作为一名丹师，千万别忘了丹道初衷。

　　领悟丹之本意，体现丹之价值。

　　如果你们能体验到丹之本源，那就大成了。

　　当然，丹道修炼也要与时俱进。

　　现在这种状况下丹的作用主要用在了修炼上。

　　在不忘本的情况下牢记丹之作用，两全相融，悟丹之大道才是我辈应该作的事。”曾应东摸了一下胡子，看着燕青嘉许似地笑道。

　　“属下等将牢记会长教诲。”林军等抱了抱拳。

　　其实，所有人都知道。曾应东也是在讲大话套话而已。说白了，就是屁话废话。

　　丹之本源哪是木极域这些家伙所能体验到的，那恐怕只有神灵才能领悟了。

　　燕青也明白，这家伙并不是因为自己这句话而表扬自己。

　　估计是因为他的气势没能压服自己才讲这席话的。

　　“多谢曾前辈夸奖。”燕青谦虚的微微躬了下身子抱拳相谢。朝着一个玄塔境强者躬身并不丢脸。

　　“燕丹师，因为你连连毁了我们两具高阶灵器。

　　当然，这事儿并不能怪你。只能说是我们药师学会的灵器还没能达到你的火候标准。

　　所以，药师学会委员会刚才招开了一个临时会议。

　　决定开启我们万年都没开启过的‘明尊皇鼎’。

　　据说此鼎是昔年咱们木极域最强大的大明尊王朝的皇者之鼎。

　　只不过非常的奇怪，整个木极域居然没有丹师能摧动它。

　　开始的时候药师学会的前辈们还以为是不是捡到了比宝器更高阶的仙鼎之类宝物。

　　后来经过论证，可以排除这种可能。

　　它还是属于宝器范畴。而且，品级在宝器中也仅能排到中流。

　　咱们都知道，宝器分为十八阶。

　　毕竟，宝器之上就是仙器了。仙器那只存在于远古传说之中。

　　咱们这个区域不可能出现仙器。当然，即便是中流的宝器在木极域也是罕见之物了。

　　毕竟，木极域是个资源贫乏地区域。高阶类东西都极难以出现。”曾会长说道。

　　“明尊皇鼎据说是当年木极域最强大的大明尊王朝皇室供奉之物。

　　到底是谁在使用谁也没搞清楚。后来流落于拍卖场被药师学会拍了下来。

　　即便是只处于宝器中流标准也是不得了的宝贝。

　　它的品级至少达到了宝器八九阶水准。”这时，两个坐着的陌生老者中其中一个红鼻子的家伙摸了一下自己的酒糟鼻说道。

　　“呵呵呵，燕丹师，其他人你都见过了，只有咱们药师学会的西元二老你是没见过。酒糟鼻前辈就是东宝全，这位金眉毛的前辈是西无金。他们俩合称为咱们药师学会西元二老，是咱们药师学会的权威，也是咱们药师学会的供奉。”曾常理会长介绍道。

　　燕青发现，就连缪凯跟林军都是一脸震惊。

　　至于曹天更是一脸崇拜的看着。看来，这个西元二老来头不小。

　　“见过西元二老。”林军三人同时抱拳见礼，而且，非常的庄重。

　　两个老家伙只是从鼻腔里哼了一声算是回应了，自然，连头都没点一下。

　　这架子摆得那是十足。不过，林军三人并没有丝毫的不满，好像他们两个如此的拿摆是应该的，不拿摆一下才不正常。

　　“小曾，咱们去特等室吧。”东宝全说道，这称呼，还真是牛逼得很。药师界的泰斗居然给他称之为‘小曾’了。

　　“好。”曾应东居然非常听话的抛出一张符贴，符贴闪着金光贴于壁面之上。

　　不久，咔嚓一声。墙壁上露出了一个门户，几人走了进去。

　　里面绝对是一个空间，因为，太大了，足有百亩。

　　只不过，空荡荡的啥都没有。

　　林军缪凯曾天估计都是头一次来，也是讶然的四处张望着。

　　“鼎在壁上，不过，谁也开启不了。

　　如果能开启，它自动会落座于地。

　　这是咱们药师学会的前辈搞上去的。当年搞上去的意思只是便于保存而已。

　　哪想到一镶嵌上去居然无法取下来了。当然，如果硬来的话就怕损坏了这件宝器。

　　因此，就要讲究个缘份跟对口了。”曾应东一指正面墙壁。

　　燕青抬眼看去，差点笑出声来。

　　吗滴，这哪里是什么明尊皇鼎，根本就是一枚圣火令。只不过此刻圣火令给镶嵌进了墙壁之中。


第551章 神窍六门境

　　“呵呵，你们肯定会误认为它就是五散王朝的圣火令。其实不然，它只是一具铸得像是圣火令的丹鼎。只有开启了它才能恢复丹鼎状况。”因为五散王朝的圣火令现场人都见过，曾会长也看出了什么，所以，笑着解释了一下。

　　“难道曾会长也开启不了？”林军有些疑惑，忍不住问道。

　　“开不了。”曾应东摇了摇头，转尔又道，“拍回来后就是如此的了，以前有人也试过，就是曹家堡的前辈们。

　　只不过让它颤抖了一下。

　　不过，经过研究。它的确是一尊丹鼎而并不是圣火令。

　　后来，五散王朝拥有圣火的丹师们也来试过，不过，还是开启不了。

　　这说明，它跟圣火并没有多大关系。

　　当然，也不排除别的什么原因。”

　　“燕小子，你的火焰十分的怪异，可以一试了。”酒糟鼻子东宝全说道。

　　“唉，万年之谜。老夫还真是希望能看到有人能开启它。也了结了药师学会前辈们的愿望。”西无金叹了口气。

　　“小子我试试，不过，各位前辈别抱什么希望就是了。”燕青谦虚的一说，三昧真火化为一团星光投向了墙壁上。

　　东宝全跟西无金一看燕青这火焰都互相看了一眼。

　　“老东，你见过这种类型的火焰没有？”西无金密音问道。

　　“没有，感觉有些怪异。甚至，我怎么闻到了一丝仙火味儿。不过，那是绝不可能的。这小子功境才多高，他不可能是王境强者。”东宝全摇了摇头。

　　“嗯，笑话了，王境强者哪瞧得上咱们药师学会。而且，还小子小子的谦虚得很。”西无金也摇了摇头说道。

　　果然，三昧真火投入居然没惊起一丝波澜。

　　几个家伙都有些失望。

　　“唉，白忙活了。”东宝全摇了摇头。

　　“这个也正常，咱们把希望寄托在一个才二十出头的小伙子身上，是有些天真了。尽管他爆了两个高阶灵器炉子，但这明尊皇鼎却是太奇特。这天底下能启动它的人估计极少。要碰上就更难了。”西无金叹了口气说道。

　　就在曾会长也失望着准备退走时，这时，圣火令居然闪了一下光芒。

　　一道白色光液在圣火令上游走着，而且，凡是光液游走过的地方都会亮出白色光霞来。

　　不久，整个圣火炉子都呈白色光霞状。

　　映照得整个空旷的大厅犹如浸入了牛奶之中似的。一种圣洁味儿弥漫其中，让人心灵得到了洗髓，灵魂得到了提炼。

　　而现场所有人似乎都有些许感悟，一个个都静静的看着这一切，在体悟着人生，感悟着武道精髓。

　　不过，下一刻，白色光霞涨大，并且，弹出了一道白色光圈。

　　过后不久，圣火令弹出了壁面。

　　并且，在白光之下涨大到十来丈大小落座于空旷的大厅中央。

　　“居然开启了，哈哈哈。”西元二老居然疯狂的大笑了起来，好像一个在路上走时突然间捡到了一大袋奶糖的小学生。

　　一道声音传入了燕青耳里——圣火不灭，明尊万代。

　　燕青寻声望去，他看到了一个头戴皇冠，皇冠上镶嵌着一朵庄严圣火，身着龙袍，脚蹬凰靴，腰佩雕龙仙玉，拥有着盖世风范，全身充满霸伐之气的不凡中年男子。

　　燕青差点吞了舌头，这家伙不就是阳顶天吗？怎么一下子变成了威风霸伐的皇帝？

　　“本皇阳顶天，大明尊王朝开国君主。

　　所有人都只知道我战力通神，开创了大明尊王朝。

　　乃至于最后一统了整个木极域，称之为大明尊木极域。

　　不过，世上又有几人知道本皇还是一位丹皇。整个木极域要论丹道，谁与争锋。

　　唉……本皇在这方面还真是高手寂寞。闲来无事，于是齐集整个木极域千名高尖铸器师，借用太阳之火，历时万年。

　　提炼了万吨海英母，加入了上古遗址中得来的首山之铜，铸成了明尊皇鼎。

　　此鼎陪着本皇成就了盖世霸业。小子，你虽说拥有的圣火还太低端。

　　不过，老夫魂魄将耗尽。

　　弱就弱吧，但至少能得之我的传承。

　　传承不灭，大明尊王朝千秋万代。

　　传承一灭，王朝将不复存在。

　　作为一代君主，我当然希望我所建立的王朝千秋万代。”阳顶天一脸霸气地说道。

　　“老家伙，你哪晓得大明尊王朝早就土崩瓦解了不复存在了。这世上哪有千秋万代的基业？”燕青心里感叹着，意念之中却是问道，“春秋大裂谷那边的永恒武府是不是也是前辈开创的？而且还留下了圣火传承？”

　　“呵呵呵，有一天本皇闲来无事，觉得极为无聊。

　　于是，摧发魂魄，不久，分出一道神魄化为分身远游了。

　　不过，本皇有感觉，我之分身中途遭到了许多磨难。

　　最后落身于春秋大裂谷无法回转。于是，就长驻春秋大裂谷了，而且，不久开创了永恒武府。

　　让圣火遍及木极域也不错。”阳顶天貌似一脸得意地说道。

　　“你认识一个叫做秋涟涟的吗？”燕青问道。

　　“不认识。”阳顶天摇了摇头。

　　“不认识，她说你的分身还是受了她的指点创立永恒武府的？”燕青一愣。

　　“分身遭难，与我失去了联系。

　　估计是后来发生的事。本皇不清楚。

　　不过，既然她能指点我之分身，肯定身手也是高绝之辈了。

　　本皇还真想见见她了。不过，已经不可能的了。”阳顶天摇了摇头，不像是在说谎。

　　一转尔，阳顶天又说道，“好了，我之圣火已经升格为圣星。

　　共计72颗，这些圣星每多一颗就代表着你的圣火级别提升一挡。

　　当然，你目前的圣火级别肯定不高。

　　所以，在你无法承受时我会封印后边的圣星。

　　一旦你能承受时可以摧圣之奥义开启。

　　不过，我能感觉到你以前有接受过圣火传承。

　　应该就是我的分身给你的传承，这样子就好办得多了。”

　　不久，一颗颗闪动着灿烂白色圣纹的星星犹如天上的星辰一般投入了燕青身体之中。

　　“别惊动他，他进入了顿悟状况。也许，能融合于此鼎之中。”东宝全传音给大家道。

　　当然，阳顶天正在进行的传承现场除了燕青会知道外别的全感觉不到的。

　　毕竟，阳顶天的设置太高端了。

　　不过，当第36颗圣星投入了燕青身体之中而阳顶天顿时露出了讶然神情。

　　这种级数可是跟王境强者有得一比了，而且，已经升入了仙火级别。

　　“异数异数，算啦，好人作到底，送佛到西天。

　　本皇全都给你吧，下边估计相当的痛苦。

　　你能熬过去将来前途无量。熬不过去的话就危险了。

　　也许，圣星直接爆体。

　　燕青，你愿意一赌吗？”阳顶天双眼灼灼盯着他。

　　“人生难得几回搏，我之气运大过天，赌了！”燕青态度坚决。

　　“好，成大事者就需要拥有大气魄。小家之气之人是修不成大神通的。”阳顶天嘉许似的点了点头，当第37颗圣星入体燕青感觉全身灼痛，好像千万把铬铁在烫着自己的身体。

　　不过，燕青在咬牙忍受着。不久，七窍流血。身体好像给这些圣星分解开了似的。燕青觉得自己连灵魄都快给压碎了。

　　不过，燕青在坚持。

　　以世上最大的毅力在坚持着一切。

　　圣星闪动，圣意昂然，第38颗……39颗……72颗……

　　当最后一颗圣星入体，就是阳顶天都蒙了一下。

　　“天才，天才啊。看来，你的承受能力已经超越了我的预见。而且，你也是我见过的最特殊的体质者。”阳顶天感叹了一句，一转尔，道，“好好好，既然如此。能遇到你这个千古难见的逆天之体，高绝天赋者。本皇全成全你。剩下的一丝魂魄都给你吧。接收！”

　　呯！

　　一声爆响，阳顶天的身体化为了一团灰雾纠成一团直接投入了燕青脑部。

　　顿时，燕青发现。

　　自己的意识之海在不断的扩张之中。

　　一直给这团灰色气团撑到了十倍大小才停了下来。

　　此刻，燕青全身燃烧着熊熊烈火。

　　足足一天过去，烈火消失。

　　燕青知道，自己已经幸运的突破到了神窍六门境。

　　而精神力线更是高达400星。

　　整个意识空间上空是星星密布。疑似一方星辰将要成立。

　　燕青一招手，明尊皇鼎飞入了手中化为一道白光钻了进去。

　　“天意，天意啊。想不到万年都没人能开启的明尊皇鼎居然给你炼化了。曾副会长，干脆成全他吧。”东宝全摇了摇头感叹道。

　　“这个……”曾应东可是有些犹豫，毕竟，这事儿太大了。道，“我得请示一下会长。”

　　“不必请示了，我跟老东两人一起决定的。”西无金说道。

　　“我们没意见。”林军说道。

　　“我听二老的。”缪凯点头说道。

　　“我曹天得恭喜燕丹师了。”曹天说道。

　　“好吧，就以二老以及药师委员会的决定上报给会长就是了。”曾应东点了点头。

　　“燕丹师能收服明尊皇鼎，拥有特殊之火。料必对于炼制12阶的升境丹也是胸有成竹的了。我看就不用考核了，直接授予他14品大丹师地位就是了。”东宝全好像有些衷爱燕青。

　　“我看成。”西无金也点头道。

　　“不必了。”想不到燕青居然直接拒绝了。


第552章 副供奉

　　“好小子，居然敢拒绝我们西元二老的好意。

　　不要以为你用特殊之火收服了明尊皇鼎这尾巴就翘到天上了是不是？

　　不是我东宝全看不起你，跟我们相比，你差距还是很大的。”东宝全恼火了，叱了起来。

　　“没错，我西无金让你一天时间，并且不动手脚跟你比赛炼丹。如果你的12阶的升境丹能比我提前出炉的话我将提议药师学会授予你16品丹师资格。小子，你可敢赌一把？”西无金一脸不屑的盯着燕青。

　　“这比试相当有意思，老西，我相当的赞同。不过，燕小子八成没戏。”东宝全摇了摇头笑道。

　　“本副会长没意见，而且，相当的期待。这老少两人一搏，大开眼界了。”曾应东居然想都没想直接表了态，估计在老曾眼中，燕青必输无疑。

　　毕竟，二老的炼丹手艺已经到了丹王之下无敌手的地步。

　　林军跟缪凯曹天自不必说，完全成了点头虫。

　　“小子虽说炼丹跟前辈有极大差距，不过，既然前辈如此提议了，小子也是有血性的人。因此，就是输小子也愿意一赌。”燕青抱拳说道。

　　“你要想清楚，如果输了的话你连14品丹证都拿不到。得等明年再来了。”曾应东说道。

　　“小子明白。”燕青说道。

　　于是，不久搬来了药材。

　　西无东坐在椅子上一晃一晃的，根本就没看燕青在操作。

　　毕竟，12阶的升境丹凭燕青目前的手艺绝不可能在二天内炼制出来。

　　只不过，今天注定是西无东的悲催了。

　　因为，人家燕青有墓帝空间的时间比率在。

　　一天时间相当于炼了十来天的丹，哪有不成药的？

　　“老家伙，让你狠狠栽个跟头，爽！”肥猫阴笑道。

　　挑药、洗药、融药、合药、提炼再提炼，铸纹、蕴丹……

　　“老西，人家才一个时辰就开始蕴丹了。”东宝全瞄了西无金一眼干笑了一声。

　　“不可能吧，一个时辰就开始蕴丹？”西无东从打盹中睁开了眼，一扫，顿时色变。

　　那表情，就跟刚死了老娘差不多。

　　“呃呃，这个，老西，你这回可是有些失算了。”东宝全又是一声阴笑。这两个老家伙虽说亲如兄弟，但是，却是常常斗嘴。

　　甚至，打架。能看到对方丢脸，对于另一方来讲是相当爽的事儿。

　　“咳咳！这小子太鬼才了。”西无东脸皮子有些红了。

　　“嘿嘿，你就等着……”东宝全刚讲到这里西无金用密音吼了一声道，“老东，你再说我跟你翻脸。”

　　“你还有脸吗？”东宝全犀利回应，西无金都抡起了拳头，不过，想了想又搁下了。

　　蕴丹时间一天过后，西无金火急火燎的开始炼丹了。

　　这家伙的确不愧为丹道界泰斗级人物，12阶的升境丹仅仅二个时辰就新鲜出炉。

　　不过，当地一声炉盖打开，燕青快了一步收丹。

　　“唉……虽说小子我快了十息时间收丹，但这升境丹的成色以及颗数都逊于前辈。小子我输了。”燕青说道。

　　“嗯，你的成色是差了点，而且，才一颗。而西前辈却是一炉十颗。这个，算是扯平吧。”曾应东和稀泥了。

　　“放屁，输了就输了。

　　老子不是那种输不起只想赢的人。赶紧发丹证，16品大丹师证书。

　　老夫有事，先走一步。小子，一年后，你敢来西元咱们再赌一场？

　　到时，你还赢的话老夫提议药师学会授予你18品丹证。”西无金撩下一句话后赶紧溜走了。

　　“呵呵，这老头，蛮有意思的。你给他留足了面子，他却是不要。是个直爽家伙。”肥猫笑道。

　　“燕丹师，你愿不愿意加入咱们西元药师学会？如果你愿意加入的话我可以给你一个主事位置。”丹证秘密换过后，曾应东问道。

　　旁边听着的缪凯跟林军包括曹天都吓了一跳，这老曾也太看得起燕青了吧。

　　一只嫩鸟一入药师学会居然就要给主事职位。

　　这可是西元药师学会给本地丹师的最高职位了。

　　像曹天开始进入药师学会时也仅是一个执事，经过几十年打拼才坐上了考核堂主事位置。

　　想不到曾应东如此看重燕青，一加入就给最高待遇。这不得不令人大跌眼镜的。

　　缪凯跟林军都心里明白，为了能争取下放到木极域西元药师学会任副会长，两人也是打拼了几十年才捞到这个肥差的。

　　虽说自己两人在这里还能人五人六一下。真回到铁极域中什么都不是。

　　“这个，说实话。小子我到玄元王朝是来游历磨炼的。曾会长你也是知道的，出来磨炼不可能局限于某一个区域或国家。像周遭的五散王朝，德鲁王朝我都会去的。也许，有机会还会去神秘的七星宫一趟。”燕青委婉拒绝。

　　“嗯，年轻人，应该多出去走走。”曾会长有些失望地说道。

　　“燕丹师，西元药师学会一个主事走出去就是各大王朝的国公、亲王们都得扫榻相迎的。”曹天都忍不住提醒道。

　　“对不起，小子我实在没时间在一个地方久居。”燕青摇了摇头。

　　“这样吧，只要你愿意加入。

　　我们不给你固定职位，你也不用长久居住西元。

　　只是挂个名，一旦药师学会遇上大事需要你的时候再传讯于你回来怎么样？

　　这种大事极少，也许几百年还难碰上一次。”这次曾应东开的价码可就高了。

　　“小子我想知道是什么名头？”燕青也有些心动了，挂着西元药师学会的名头出外游历，这的确不错。

　　就是缪、林、曹三人也竖起了耳朵想听听是什么名头能如此的随意。

　　“西元药师学会副供奉。”曾应东说道。

　　“副供奉，曾常理副会长，好像从没这种名头的。

　　而且，供奉都是超级丹师才能胜任。

　　像西元二老层次的。燕丹师虽说表现优秀，但跟西元二老还是差距颇为巨大的。”林军都听不下去了，提出了异议。

　　“是啊，供奉可是咱们西元药师学会的特殊位置。咱们都管不了，就是曾会长你也管不了。从待遇方面看，跟会长同层次的。”缪凯也觉得曾应东有些过了。

　　而且，两人怀疑曾应东是不是想利用手中权力拉拢燕青。

　　毕竟，这才二十出头的16品丹师就是在铁极域也是惊才艳艳之辈。

　　而缪、林包括曾应东三人的家族都是铁极域相当有名气的丹道世家。

　　自然，从下边地域拉拢天才加入其家族也是任务之一。

　　“呵呵，所以嘛。只是一个副供奉位置，比供奉差多了。”曾应东不为所动，坚持着。

　　而一旁的曹天早就惊呆了，老家伙心跳都有点加速了。

　　曾应东说得轻松，但是，曹天却是心里明白。

　　这副供奉的待遇绝对不会输给副会长之流的。

　　这种闲散职位不光风光，而且，权力还不小。

　　当你游历到木极域各下属的药师学会时亮出你的身份来，那些下属会长肯定得马上待之如上宾。

　　属于那种光享受超级待遇不干事的肥缺。

　　“这个，我觉得还是要申报给会长批准才是。”缪凯说道。

　　“没错，这事太大了。药师学会委员会好像并没有授予曾副会长你这种特权。”林军搭配着，两人要联手阻止了。

　　“以前一个主事职位都要委员会商议批准才行的。”缪凯再说。

　　话音刚落，嚓地一声，一块银色镶嵌有西元副供奉二字的令牌从上楼直接插在了桌子上。

　　而令牌背面写着燕青二字。

　　“两位现在明白了吗？”曾应东神秘一笑，手指头指了指楼上，转尔对燕青说道，“此物给你的意思是要求燕副供奉你到时游历各地时遇上丹师乱来时可以出示此物监督。包括药师学会的成员你都可以执行督察之职。”

　　傻子也明白了，敢情这是神秘的会长的指示。缪凯跟林军还能讲什么？

　　“呵呵，恭喜燕副供奉加入西元药师学会。”缪凯这家伙还真是人才成精，一看阻止不成，马上换了口吻，改成了恭喜。免得在燕青心里留下疙瘩。

　　林军还更狠，当即摸出了一株像琥珀状的人参，道，“这是铁极域特产的琥珀参，要三千年才能成型。而且，极为稀少。其参身之中含有三成的仙气能量。今天燕副供奉能得此职，林军我一点小小的贺礼表示祝贺。”

　　“呵呵呵，林副会长都给贺礼了，老夫当然也不能空手相贺了是不是？”曾副会长当即也摸出一块焦黑的木头状物，说是什么本源木精。自然，也是高大上档次之物了。

　　缪凯随即也给了厚重的贺礼，曹天自不例外了。

　　这西元一行，不光是提高了丹证，提高了功境。

　　居然还捞到了一个肥缺。得到了几件重礼，燕青算是赚了个盆钵满溢的了。

　　三号考核室的一干众人等待良久才接到通知说是不考了，一个个在门外还等了整整一天才散去的。

　　自然，纷纷在心里猜测到底怎么回事？

　　不过，这西元药师学会高层次干的事哪能告诉你。

　　所以，一个个都当了糊涂鬼。


第553章 锦衣卫居然也被人打了

　　当天晚上，曾应该东还摆了一桌酒菜庆贺燕青高升。

　　在坐的就缪凯、林军、曹天三人。至于西元二老不晓得跑哪去了。

　　饭过之后，燕青摸出了四个木盒子分别递了上去道，“各位前辈如此的看重小子我，小子无以为报。一点小意思不成敬意。曾副会长缪副会长跟林副会长曹主事各一盒，礼轻情意重，别嫌弃就是了。”

　　“呵呵呵，讲得好，礼轻情意重。礼物，只是个意思而已。朋友之情才是最重要的。燕副供奉，本副会长收下了。”曾应东虽说话讲得好听，但是态度并不怎么样。只是淡淡的笑着随手就把小盒子搁进了空间戒指当中。对于这礼物，人家曾副会长自然没怎么再意的了。

　　而缪凯跟林军也差不多态度。因为，三人都来自铁极域。

　　燕青一个偏僻小国走出来的武者即便是有些丹道天赋但在铁极域的武者眼中也算不上什么。

　　自然，也不可能拿得出什么高级得能令三人都关注的礼物了。

　　能收下那是给足了燕青面子，不然也许随手抛了也有可能。

　　其实曹天也差不多想法，中域地带大家族曹氏核心族人也不可能看得上偏僻地方的武者能送什么礼物的。

　　不过，燕青如今虚挂的职位比自己还要高一些。

　　所以，为了礼数，给点面子。曹天倒也装模着样的接过了。

　　并且，他还小心的揭开了盒子上的封贴。

　　尔后往里一瞅居然是一个指头粗的小瓶子。里面装着的是一滴黄豆大的鲜血。

　　曹天此刻倒是有些好奇了起来，于是拿起瓶子再次启封。

　　刚打开瓶盖儿，一道血色光影扑腾出来就要往外飞溜。

　　不过，燕青手中青光一闪把光影压回了瓶中。

　　而曹天早惊出一身冷汗，赶紧重新封印了瓶子。这个动作可是让曾应东跟缪凯以及林军都看到了。

　　“燕副供奉，难……难道里面是王境强者的精血？”缪凯讲这话时声音有点带着美声颤栗。

　　“难道还真是，不然，怎么有血灵飞窜？”林军也略显紧张的问道。

　　毕竟，王境强者的鲜血太珍贵了。

　　这些家伙即便是在铁极域也是顶层人物。想搞到他们的鲜血，难于登天。

　　“呵呵，小子在一个古洞中捡到的。不过，量太少了。好像是一只王境冰蛟的精血而已。”现在轮到燕青显摆的时候了，话讲得轻描淡写。

　　一听这话，缪凯和林军包括曾应东都赶紧摸出了盒子打开再打开。

　　尔后赶紧又封印了瓶子小心，尔后还左三圈右三圈的封印了盒子搁进了空间戒指当中。

　　“唉，不好意思燕副供奉，老夫我有些井底之蛙了。”曾应东摸了一下下巴，脸微微有些红润的感叹了一句，一脸歉意。

　　“没事没事，小子我只是运气好了一些罢了。以小子我现在这么弱的身手也用不着。不如给几位前辈。不然，就浪费了是不是？”燕青摇了摇头。

　　“燕副供奉，刚才多有告罪，千万别见怪。”缪凯脸微微有些红了，林军也差多不赶紧说好话。

　　几个都是老狐狸，燕青讲得轻松，那话肯定不实的。

　　能拿出王境鲜血的人还会简单吗？

　　甚至，几个老家伙都怀疑燕青是不是也来自铁极域某个神秘的隐世家族。

　　只不过是下来游历而已。这种人可是得罪不起的。

　　结果，令大堂上好些丹师都跌碎了眼镜的事发生了。

　　药师学会四位大佬居然亲自把燕青送出了西元药师学会。

　　“这小子谁啊，这么牛？”

　　“不清楚，那人好像是曾常理副会长，我见过他的肖像的。”

　　“牛叉啊，药师学会二当家三当家还包括一个曹家堡的大佬联手相送。不得了，这小子到底什么来头？”

　　“小子，我还以为你不出来。”刚走出药师学会不远，在街边一个拐角处，章石带着章子林以及一干凶汉子们拦住了燕青的去路。

　　“噢，章副主事你想整的？”燕青一脸不屑的看着他。

　　“敢得罪章主事，小子，今天你休想走出西元城。”一个脸上有个刀疤的老者凶巴巴的指着燕青说道。

　　“章副主事，你又欺负人了。”这时，左侧面响起一道声音来。燕青转头一看，居然是赵家那个黑脸大汉赵青。

　　“赵公子，你真要横插一扛子是不是？”章石一看，气坏了。

　　“这事我管定了。”赵青冷笑道。

　　“好好好，赵青，你它吗滴算个屁。今天我章石就在这西元城干掉你。看赵家怎么样找我章石算账。”章石下狠心了，手一挥就要下狠手。

　　“打死这几个狗东西。”章子林也大叫着，而刀疤脸老者已经带着几个人冲将了上来。

　　啪啪啪……

　　一阵噼哩啪啦震响声传来，青光跟黄光交错着。光纹在闪动，真气荡漾。

　　啊……

　　痛啊……

　　燕青哥几个外带一个赵青同时出手，打得章石一伙抱头鼠窜，狼狈不堪。

　　“姓燕的，你敢打我章石，你死定了。”章石流着鼻血大叫。

　　“呵呵，章副主事，打了你又怎么样，来来来，看看这个。”燕青把副供奉牌子展开在章石面前。

　　“你，不可能，怎么可能，绝对不可能，这是假的。”章石神经错乱一般大叫了起来。

　　“是么，要不要本丹师提议药师学会让你滚蛋？”燕青淡淡一哼。

　　“别……”章石马上软了下去。

　　“你不是说是假的吗？”燕青收回了令牌。

　　“真的真的，燕副供奉，你饶过我吧。我再也不敢了，不敢了。”章石跪地求饶着，像哈巴狗一般磕起了头。

　　对章石来讲，如果失去了药师学会副主事的位置他在章家还不如一条狗。

　　“下不为例！”燕青哼了一声，朝着赵青表示了一下感谢，尔后带着哥几个大步往客栈而去。

　　“一下子成副供奉了，不得了。看来，药师学会高层很重视他了。”赵青看着燕青的背影远去，呐呐着，“我得向族长说一声。”

　　刚回到客栈，老远就看到崔重一个叫张标的手下正在门口团团转着，好像遇上了什么事儿似的。

　　果然，张标一看燕青一伙人过来，马上跑了过来道，“燕公子，出事了，出大事了。”

　　“大事？”燕青不由得皱了下眉头，觉得锦衣卫的素质好像也不怎么样高。一遇事儿就慌张得像狗一样团团转着。

　　其实，燕青是想左了。

　　不是锦衣卫素质不够高，而是因为燕青前次面对五行旗林离的强悍表现使得这些家伙全把他当救世祖了。

　　遇到事时第一个想到的是燕青而并不是崔重。

　　“没错，你们走后。崔副所带着洪林几个去了北边的药材市场。

　　他们想买一些修炼用的药材，不过，因为一枚魂果他跟一个叫张逊的家伙起了冲突破。

　　你也是知道的，我们锦衣卫从来都是横着走的，洪林一怒之下带人把张逊打了个半死。

　　那家伙肯定发了传讯符。结果，崔副所一行人刚出市场就给一伙人围堵住了。

　　而且，一见面就是打。结果，那边一伙人太强了，把崔副所一伙人全干翻在地，并且抓回了张府。

　　当时我幸好在另一边买药，一打听，才知道张逊居然是张氏家族的二总管。

　　而且，张氏家族也是西元城四大家族之一，实力强悍。

　　家族中有神窍三四门境强者，惹不起。

　　并且，据说张家扬言要活剐了崔副所一行人。

　　他们还真干得出来的，现在怎么办？燕公子，你赶紧拿个主意。”张标一脸忧心地说道。

　　“锦衣卫就牛逼了是不是？这玄元王朝能干翻你们的多得海里去了。真是的，尽惹事儿。”盛世中华忍不住埋怨道。

　　“唉……这个，倒是真的。锦衣卫是给皇家惯出这身臭毛病来的。不然，也不会发生这种事了。”张标脸腾地就红了，相当的尴尬。

　　“你们不是锦衣卫吗？这西元城据说是跟州一样的级别的。这里应该有锦衣卫堂口，怎么不向他们求援？”燕青问道。

　　“说起这个我更是灌了一肚子火，当时发生这事后我马上去了西元锦衣卫堂。

　　哪想到一个叫林振的家伙冷笑道：这纯属你们自找的，打死了活该。

　　后来我一打听，不得了。张家居然有人在锦衣卫堂口里任副堂主。

　　他叫张远。难怪会对我讲这番话。

　　幸好我机灵着，不然，估计会给们他黑死在锦衣卫堂了。

　　这下子麻烦了，估计只有京城卫府发话。

　　不然，张远哪会卖面子。就是田所长出面也没用，人家张远的职位比他还要高。”张标一脸焦急地说道。

　　“带我们去西元堂口。”燕青说道。

　　“没用的，张远哪会鸟咱们。搞不好一锅给端了。”张标摇了摇头。

　　“你哪那么多废话，少啰嗦，大哥叫你带路就带路。”大漠烟霞哼道，张标不敢再啰嗦了，带着燕青一行人直奔西元锦衣卫堂口而去。

　　西元锦衣卫堂的确霸气豪华，光是门口蹲着的两尊铜狮子都有十层楼高。

　　再加上门口那个神窍级的看门头子，行人路过这里都感觉有些寒嗖嗖的。

　　“来人止步！”果然，燕青一行人距离大门还有三十来米就给门口那个胖脸的看门头子给喝住了。

　　“我叫张标，咱们是同行，这是我的腰牌，有急事求见大人们。”张标出示了锦衣卫腰牌。


第554章 一个比一个吊

　　“你还敢来，看来，先前没让你吃鞭子太仁慈了。”这时，门内一道声音传来，张标一看，身子一抖吓得脸都绿了，赶紧密音给燕青道，“此人就是林振，是张远的直接下属。就是他讲的这些话。”

　　“我是燕青，有事求见张远大人。”燕青出示了16级人牌。

　　“一个小小的伯爵你嚣张什么？还求见张大人，你算个什么东西。

　　张大人是你想见就能见的吗？我呸！”估计也看出了燕青跟张标是一伙的，林振接过燕青的人牌后往地下一砸，而且，一脚踩了上去。自然，咔嚓一声，人牌给直接踩碎了。

　　此货还看了张标一眼，一脸鄙夷地说道，“小子，要找靠山也找个硬点的来嘛，找个伯爵来送死啊。来人，把这伙人全抓进去让他们尝尝咱们西元堂口的老虎凳辣椒水。”

　　“踩得好啊。”燕青淡淡一哼。

　　“难道你还敢叫我赔不成？小子，你先想想怎么样出这堂口吧。”林振的确嚣张，一指燕青一伙，几个锦衣卫围了上来。

　　“我是燕青，西元药师学会的。林主事，赶紧禀报张大人，不然，误了本丹师的好事儿你负得了这个责吗？”燕青一脸淡定。

　　林振一听药师学会，这厮狠愣了一下。

　　他又拿眼瞅了瞅燕青，还真有些怕他是不是张远请来的。于是，往里而去。

　　“药师学会的在哪？”不久，里面走出一个一身鲜亮锦袍，冠帽上镶嵌得有23颗星的小眼中年人。

　　此人居然的爵位居然是一等候，比天青候还要高上二级。他应该就是张远了。

　　“本丹师就是。”燕青说道。

　　“你是替崔重来讲人情的是不是？”张远瞄了燕青一眼，冷笑道。

　　“没错，你放了崔重一伙人。我燕青欠你一个人情。他年需要时定必还你。”燕青说道。

　　“人情，你什么东西，居然叫板着跟我张远谈人情。药师学会就牛逼了是不是？如果你是主事级丹师的话本大人还可以考虑一下。就你这，笑话。”张远一脸鄙夷。

　　“这话是你说的，既然你不跟我谈人情。那好，本丹师也不差你个人情。咱们走着瞧。”燕青摸出副供奉牌子在张远面前晃了一下马上收起转身就走。

　　“慢着，你是药师学会供奉？”张远给狠愣了一下，赶紧问道。

　　“你说呢？”燕青冷笑。

　　“燕供奉，咱们楼里说话。”张远伸手相邀了，因为，张远最清楚了。

　　药师学会的供奉比副会长级别还要高。而且，这些家伙的丹证绝对达到了20品。

　　全是丹道界泰斗级人物，人脉惊人不说，而且，他们是丹师们崇拜的偶象。

　　只要亮出令牌来，就是王朝亲王级的人物都要热情相邀的。

　　一到京城，往往都是那些王公们的座上宾。

　　而且，这些家伙一句话就可以封杀了张家的丹药通道，没有了丹药还修炼个屁。

　　属于绝对不能惹的大佬级存在。

　　“本供奉没兴趣，而且，咱的人牌居然给你这个叫林振的手下居然敢踩碎了，本人会去找你们堂主理论的，兄弟们，走！”燕青耍拽了，一挥手，带着大漠烟霞哥几个大步而去。

　　张标那是看得一愣一愣的，看燕青的眼神又变化了，那是崇拜得差点五体投地了。

　　哥们，你也太牛了吧。居然不刁张副堂主，一个字——牛。

　　二个字——牛逼。

　　“燕哥，这样子会不会惹恼了张逼堂主，到时，崔副所怎么办？”一转尔，张标又担心了起来。

　　因为，这家伙根本就不晓得药师学会的供奉是干什么的。

　　“放心，他会自动送上门来的。”燕青摇了摇头安慰道。

　　“你干的好事儿，你居然把人家供奉的人牌给踩碎了。到时，他到堂主面前告咱们一状，你还想不想要脑袋瓜？”见燕青远去，张远脸色铁青，一巴掌干得林振在地下打了七八个滚儿外带走了几颗血淋淋的门牙。

　　因为，张远知道。药师学会的供奉要找锦衣的堂主他肯定扫榻相迎的。

　　“怎……怎么办大人，我也不晓得他是供奉啊。”林振吓坏了，身子一直抖着，上牙磕着下牙，连嘴边的鲜血都不敢去擦了。

　　“你不是有个亲戚在西元府人牌堂任堂主吗？自己拉下的屎自己去擦干将。而且，要快，还得让燕供奉满意才是。”张远撩下了一句话转身就走了。

　　林振一听，赶紧把地下的人牌碎片收拾好直奔人牌堂而去。

　　“还没动静，崔大人一伙会不会给活剐了？”都过去五个时辰了，见张远并没来客栈，张标可是担心得很。

　　“呵呵，快到了。”燕青笑道，果然，仅仅几分钟过后。

　　张远带着崔重他们匆匆而来。而且，连张逊都带来了。

　　“燕供奉，对……对不起。林振我瞎了眼，这是您的人牌，请收好。”一见到燕青，林振跑上前来跪下了，并且，一巴掌狠煽在了脸上，半边脸都肿了起来，还真是下得了手。

　　“踩碎了修复好就行了是不是？哪你让我狠打一顿给后再你一颗丹行不行？”燕青不接人牌。

　　“燕供奉，林振先前多有不知。不过，这人牌换了一块新的，燕供奉请先查验一下，包你满意。”张副堂主说道。

　　燕青接过了人牌，神识往里一探，顿时也愣了一下。

　　想不到换了块人牌自己的人牌级别居然给提高到了19级。三等伯爵变成一等伯爵了。

　　看来，这就是林振的‘孝敬’了。

　　“算啦，下不为例！”伸手不打笑脸人，燕青收走了人牌。

　　“燕供奉，都是张逊这孙子干的好事。我已经好好的收拾了他一番。崔副所他们也带来了。”张远一脚踹得张逊又在地下打了七八个滚儿，搞得鼻青脸肿才停了下来。

　　那是看得崔副所等十来个锦衣卫们一愣一愣的，不晓得燕青使出了什么杀手锏，居然能让牛叉哄哄的张逼堂主主动上门认错。

　　“算啦，不知者无罪。”燕青摆了摆手。

　　“燕供奉，晚上我作东，请大家到逍遥楼一起吃喝。”张远想接交燕青。

　　“也好，快到晚饭时辰了。这肚子还真有些饿了。”燕青就驴下坡了，人家给面子，当然也没必要再刁难。

　　“唉……”喝酒当中，张远却是连连叹气。

　　“张副堂你好像有难言之隐？如果方便的话就请直说就是了。看看兄弟我能否帮点小忙？”燕青早看透这家伙，如此殷勤的上门，而且还降低了身份，必有事相求。

　　不然，药师学会一个副供奉也不可能让张远如此屁颠屁颠。

　　因为，张远作得太过了一些。

　　“不瞒燕供奉了，我的老恩师，定国公虞元大人遇上了麻烦。

　　夫人叶慧倩一直昏迷不醒，连皇宫的御医都束手无策。

　　老恩师没办法了，去年还亲自到了西元城药师学会求见了林军副会长。

　　不过，林副会长事多缠身，没办法去京城。

　　不过，在听了老恩师对夫人病症的描述后也觉得相当的棘手。

　　结果给了一颗13阶的海魂丹，夫人吃过后还是不见起色。

　　要知道，老恩师跟夫人情定三生，两人相濡以沫上百栽。

　　在王朝身居高位者中哪位不是三妻四妾的？只有老恩师从没有纳妾的想法。

　　上个月，老恩师又到了西元药师学会想求见会长。

　　不过，终究没能见到面。老恩师抚掌长叹，流着泪道天要亡其夫人吗？”张远感叹着，他看了燕青一眼，又说道，“这事我问过崔重了，他说燕供奉你也会到京城。这个，顺路的话……”

　　“张副堂主有什么请直言就是了。”燕青看着他说道，自然不会主动开口，就是要张远来求自己，尔后嘛，自然又欠了一份人情了。

　　“那我就不客气了。”张远说着摸出了一封贴有鸡毛符贴的信，道，“这是我写的介绍证明，燕供奉到京城时请抽出时间到国公府一行。只要出示了这个，门房绝对不会刁难你的。”

　　三天后，燕青一行人到达一处浊浪涛天的大河。

　　“此河名天沟，意为天之鸿沟的意思。不能从高空直飞，恐怕会遭遇到不时出现的魔障。咱们超低空从水雾之中穿越过去。不过，还得十分小心才是。随时都可能出现什么意外情况。切记切记。”崔重一脸凝重的交待了各位。

　　于是，一行人穿入了浓雾当中。

　　“大哥，这雾好像有阻碍神识的作用。我在这里只能看到二百米左右的距离了。”大漠烟霞说道。

　　“嗯，有古怪，各位兄弟打起精神。”燕青点了点头。

　　而且，感觉在这浓雾中飞行十分的吃力。

　　在电荷磁域分析之下，燕青大致可以知道。

　　这些浓雾应该是一种重力能量构成的。这种重力能量不光可以降低你的神识能力，而且拥有加持重力的作用，使得你一飞进去好像掉入了一个泥潭似的，有种举步维艰的感觉。

　　在飞行了几分钟过后已经进入了浓雾深处，此处浓雾形成了一团团的陷坑。

　　一个锦衣卫不小心跌落进去，惨叫一声后在瞬间粉骨碎身。身体化为了一蓬血雾，哪是惊得众人都直冒汗。

　　因为，你不知道这种浓雾陷坑在什么地方。

　　就像是当年红军过草地似的，你脚下踩着的地儿不晓得哪一块是泥沼，一踩上去就玩完了。

　　因此，蓝存钧哥几个加上锦衣卫们都有些颤颤惊惊的。

　　相对来讲，燕青还相当的淡定自若。

　　不过，就在大家都有些胆颤心惊的时候意外却发生了。

　　保护虞南天的两个锦衣卫给一只金箭直接插中心脏瞬间倒下。

　　而一声阴笑声传来，同时，一颗高阶的迷魂符炸开了。


第555章 露底

　　一股绿色雾团瞬间密布于整个周遭几里空间，而虞南天已经给含香挟持着往外狂飞而去。

　　崔重就在含香前头，一见马上反扑上去。

　　不过，含香抽出平时弹奏用的古琴往外一勾琴弦，绿光一闪，一道恐怕的音波化为音箭往外一扎。

　　崔重顿时感觉头一晕直接从浓雾中跌将了下去，幸好一个手下眼疾手快的接住了他。

　　此刻众人才发现，含笑的实力居然比神窍二门境的崔重还要强悍。

　　看来，此女早有预谋。

　　因为要抵抗迷魂之雾，众人只能眼巴巴看着含笑消失在浓雾当中。崔重自然是面如死灰，不过，众人都没发现。燕青已经不见了。

　　“咯咯咯，虞南天，天下是没几人知道你的底细。

　　不过，本掌令早打听清楚了。你可是皇子身份，只不过，你很悲催。

　　你只是宫里一个丫头生的。当年你的父亲只是太子，保不了你的命。

　　所以，暗中送出了宫。不过，即便是他现在贵为皇帝了。

　　只不过，宫里复杂得很。虞鸿即便是当今皇帝，但也无法平息皇子间的争斗。

　　这就叫清官难断家务事。不过，虞鸿觉得对你们母子有愧疚，所以，特地暗中交待把你秘密接回宫里。

　　哈哈哈，虞南天，从此后，你将是我们明教掌控在手中一枚好棋子。

　　虞鸿即便是身为皇帝，那又怎么样。

　　骨肉亲情照样得照顾着的。咱们明教就要让虞鸿一生生活在愧疚之中。

　　让他心里产生缺失，种下魔障之种。

　　到时，功力难以寸进。”含笑一直飞了足有一个时辰感觉已经安全了才搁下了虞南天仰天狂笑了起来。

　　“你是明教的人？什么职位？”想不到虞南天居然空前的淡定。

　　“五散王朝之一的木散王朝是不是有个叫含香的人？

　　我含香也不怕你怎么样了，实话跟你说。

　　咱就是木散王朝密探总掌令洪含笑。皇帝大人是我亲亲的祖叔。”洪含笑毫无顾及地说道。

　　因为，此女已经搜索过周遭百里范围，绝对没有什么威胁存在。

　　五散王朝由五个王朝组成，各自为朝，但遇到事的时候又能统一对抗，有点像是当年盛极一时的独联体。

　　“看来，你们对我很重视啊。”虞南天居然还在笑。

　　“当然，我们研究过。虞鸿很重视亲情。特别是对你们母子有愧疚。当年虞鸿跟你母亲陈香感情很深。而且，当年为了遮掩一件天大的秘密。陈香舍身救了虞鸿。你说说，虞鸿难道不重视你吗？”洪含香笑道，好像在看着手中的猎物一般。

　　“呵呵，你还真是我肚里的蛔虫，居然知道得这么多。我得感谢你告诉了我这么多。”虞南天耸了耸肩膀，突然扬手一劈，一把金锏闪动着恐怕的杀芒而过。

　　洪含香一愣赶紧甩出一把金箭，可惜的是太晚了。

　　金锏一把剖开了洪含香的护身纹光勒在了她身上，顿时，鲜血淋淋。不过，轰然一声。

　　一团绿雾升腾而起，洪含香化为一道遁光早失去了身影。

　　燕青也是一愣，因为，此刻虞南天好像变了个人似的。

　　先前的病态全没了。他就像是一把生了锈的宝剑在除锈过后重新露出了犀利的光芒。

　　而且，此人实力居然不下洪含香。

　　而且，在偷袭之下洪含香还着了道。

　　“呵呵，谁是猎物，还指不定。”虞南天冷笑一声，瞬间又恢复了病态模样。

　　“这家伙还真是有表演天赋，好莱坞那个小金人儿完全非他莫属。”肥猫都笑了起来。

　　“不完全是，我强大的神识居然都没能发现他是个不折不扣的高手。

　　现在才发现，他的身体之中居然有着一圈金光封印。

　　要不是他突然暴起的话还发现不了。这层封印很强大。

　　估计是宝器之类的高阶隔绝神识探测的东西。有可能是虞鸿下在他身体之中的，也有可能别有原因。

　　不过，不管怎么说，这家伙太能藏了。

　　要不是含香，还真发现不了他还是个不折不扣的高手。

　　看来，在这玄元王朝还有许多神秘东西存在着，咱们不能大意了。”燕青说道。

　　“虽说曹会长讲玄元王朝没有玄塔境强者，但是，既然玄元王朝处于三国鼎立格局之中。

　　并且，七星宫雪山等大势力都在这三大国的地盘内。

　　所以，不能说玄元王朝没有玄塔境强者了。

　　玄元王朝本土没有，但是，几大势力掺杂。

　　别家有。而且，不要讲别的，光是那个木极域最高级的西元药师学会就令人恐怖。

　　那个曾应东肯定就是玄塔之境了。而且，神秘的会长更有可能是。

　　还有那两个老家伙，叫西元二老的供奉也是玄塔级。

　　三国交错，相当的杂乱。”肥猫说道。

　　“呵呵，阁下没事就好。”燕青觉得自己该登台亮相了，他从树林子里走了出来。

　　“燕公子，你可是田横飞安排来保护我的。怎么到现在才来，刚才幸好有位前辈出手救下了我，不然，我早死了。你这可是失了保护之职。还有，崔重呢？”虞南天责问道。

　　“呵呵，阁下，你还需要保护吗？”燕青淡淡的一笑看着他。

　　“你这话什么意思？”虞南天一愣，盯着燕青。

　　“你说呢？”燕青一脸玩味儿似的盯着他。

　　“你早到了？”虞南天一愣，脸色变了变。

　　“你说呢？”燕青应道。

　　“好好好，先前见你莫名的吓退了五行旗那个家伙。

　　本人还以为是偶然，不过，现在看来。你比我虞南天还要厉害。

　　要论藏，你比我还能藏。

　　哈哈哈，我虞南天就喜欢跟道行深的人交往。

　　燕公子，咱们交个朋友怎么样？”虞南天狂笑了三声，全身霸伐之气彰显，一代枭雄本色显露。

　　“好，这才是枭雄本色。”燕青笑道。

　　“燕公子到玄元王朝不光是游历如此简单的吧？”虞南天问道。

　　“有事，不过，是私事。”燕青说道。

　　“你有私事，我也有事。而且，我觉得你的私事肯定相当的棘手，咱们互相合作怎么样？”虞南天问道。

　　“合作，你可要考虑清楚了。我的私事涉及面相当的广，而且，我的对手空前的强大。你如果跟我合作有可能死无葬身之地。”燕青说道。

　　“一入京，我虞南天身份肯定会给人知晓的。

　　从那一刻起，我随时处于风口浪尖之上。

　　皇宫中那些皇子娘娘们必将以灭我而后快。为了生存，我随时都要战斗。

　　而我掩饰一切也是为了能活下去。我只能戴着面具生活，一旦给他们发现我的真实身手，估计早给灭了千回百回的了。

　　有些事很无奈。我只能默默的鼓励自己随时要奋起，一旦我的身手达到让他们颤抖的时候就是我虞南天站起来的时候。

　　所以，就是死无葬身之地又如何？

　　既然燕公子你的敌人如此的强大，你肯定跟我一样要奋起，咱们是同病相怜。

　　不过，我想提前知道。燕公子你的敌人是谁，也好早做准备。”虞南天一脸坚决。

　　“金家。”燕青看着他说道。

　　“金家，就是拥有金家三圣的金家？”虞南天忍不住抽搐了一下嘴唇。

　　“没错，现在你是否还考虑咱们的合作？放心，你可以否决了。我燕青绝不会透露你一丝秘密。”燕青说道。

　　“合作，我虞南天连死都不怕，还怕一个金家吗？虽说金家暂时比咱们强大得多。不过，我相信燕公子你的潜力以及我虞南天的能力。”虞南天毫没犹豫地说道。

　　“既然要合作，咱们都得面对现实。

　　目前的金家的确不是咱们所能抗衡的。因此，到京城后咱们只能在暗中行动。

　　而你一入皇宫危机重重。并且，你只身进入皇宫。

　　面对那些拥有家族势力支撑的皇子们你一点优势都没有。

　　一个不慎就可能惹来杀身之祸。只有取得皇上信任，建立自己的势力圈才能抗衡别的皇子。

　　不过，我想问一下，虞公子你现在的实力在皇子中排第几？”燕青问道。

　　“据我所得到的消息，目前大皇子虞斌实力达到了神窍五门境。

　　三皇子虞勾神窍四门境。只有八皇子虞飞最天才了，通达神窍六门境。

　　他是所有皇子中实力最强悍的，比我还要强大，别的皇子实力更弱。

　　而有能力角逐皇位的也就是这几位了。大皇子虽说实力不如八皇子，但是，大皇子的家族势力比大皇子要强大。

　　因为，大皇子的母亲来自玄元王朝六大家族之一的齐家。

　　她叫齐花红，贵为南宫娘娘。

　　而三皇子实力也不如八皇子，但是，他的生母叫金玉，贵为西宫娘娘。

　　也就是出身于金家三圣之家。而八皇子的生母只是宫里的贵妃，她叫宋兰。

　　而且，宋氏家族在玄元王朝只是二流家族而已。

　　本来以八皇子的家族势力是不可能影响到大皇子跟三皇子的夺帝之路的。

　　只不过，八皇子表现太抢眼，而且，就因为他的惊才艳艳而深得王朝几位有实力的重臣武将们的支撑，而父皇也相当的宠爱他。

　　而最关键的问题是直到现在，父皇也没有确立太子位置。

　　这显得相当的诡异。因此，流言四起。

　　有人说是因为八皇子太天才，只有最天才的皇室成员才拥有领导整个玄元王朝的实力。

　　而也有人说是皇帝正在暗中考察。”虞南天说道。


第556章 木散帝国

　　“主后宫的中宫娘娘是谁？”燕青问道。

　　“没有。”虞南天摇了摇头。

　　“没有，倒是显得更为怪异了。若大一个王朝没有主后宫的皇后，岂不乱套了？”燕青真是好奇得很。

　　“是啊，当年父皇在危难之中继位。即便是在那种最艰难的环境中也没有确定皇后之位。”虞南天说道。

　　“会不会是因为你的母亲？”燕青问道。

　　“这个我就不清楚了，这么大的王朝，情况复杂得很。而父皇继位之前我的母亲已经逝去了。”虞南天讲到这里，眼圈有些红了。

　　“唉，兄弟，节哀吧。”燕青伸手轻拍了拍他肩膀，转尔，道，“据说金家三圣中的金无风已经达到了神窍颠峰？”

　　“应该还没有，我听到的内部消息却是神窍九门。

　　不过，这个也说不准。那老家伙基本上不见人，谁也摸不透他的底细。

　　而朝中会如此的重视他，必有重视的理由。

　　等到我到皇宫后再打探这方面的情况跟你通消息。”虞南天说道。

　　“我观你的实力还可以进一阶，不过，现在不是时候。等到京后时机成熟，我会帮助你的。”燕青说道。自然，讲这话是有意思的。

　　虞南天是个聪明人，一听就明白了，于是点头说道，“听说燕兄是西元药师学会的供奉，料必是一位高阶的大丹师了。

　　我的情况我清楚，这些年下来我苦熬肉身。

　　肉身强度已经达到了冲击神窍六门境的水准。

　　不过，神窍境是以魂魄出窍作为衡量境界的标准。

　　只不过，武者在神魄一块上却是走不了多少捷径。

　　武道修炼，神魂以感悟体验历练为主在不断壮大之中，没有专门的修炼神魂的法门。

　　虽说也有一些能激发神魄壮大的丹药，但是，极难炼制。

　　而且，后遗症都相当的大，危险也多。

　　而后遗症少的助力神魂的丹药，比如，摧魂丹就极为罕见的了。

　　市面上根本就是有价无市。这种速成的捷径毕竟是逆天而行。

　　自然极为不易的了。”

　　“呵呵呵，水到渠成之时那就讲究个运数。我相信兄弟你是个拥有气运的人。”燕青神秘一笑，虞南天更是心里明白了。

　　自己不拿点能令这位燕公子看得上的事物出来就甭想得到相助的。

　　虞南天更明白，交易归交易，交易可以一下子实现。

　　但是，信任却是需要双方长久的接触才能体现出来。现在两人缺少的就是信任。

　　“我会让燕兄你看到我的诚意的。”虞南天一脸坚定。

　　不久，跟崔重一伙汇合了。

　　五散王朝五个帝国之一的木散帝国皇宫显得古朴大气。

　　此刻，木散大帝洪金标正坐在书房的太师椅上翻阅着一些古籍。

　　洪金标虽说是五散王朝五位帝君之一，但是，全身朴素如一介平民。

　　他眼神平淡，就是身上穿的龙袍都是青布制成的，并没如别的帝君那样锋芒毕露，霸伐天下。当然，也有人称他为布衣皇帝。

　　但是，尽管如此。帝国王公重臣们都非常的怕他。

　　因为，洪金标一旦露出锋芒那就要掀起涛天巨浪。

　　十年前，洪金标一怒之下斩杀了十位大将军。伏尸十万，抄家千户。

　　而洪金标在五散王朝排在第二位，虽说平时为人低调，但是，另外四位帝君却是不敢小看这位二爷。

　　“这次你一去就是二个月，是不是发现了什么重点的物事？”洪金标头也没抬还在看着古籍，好像在朝着空气讲话。

　　“禀报帝君，这次是发现了一个奇特的人。”书桌前半跪着洪含香。

　　“这里是书房，你我不必帝君帝君的，你还是叫我祖叔就是了，自家人，起来，不必跪着。”洪金标说着把手中的古籍轻轻的搁在了桌上。

　　“祖叔真好。”洪含香笑道。

　　“你听话我就好，不听话小心我打你屁股。”洪金标笑道，洪含香脸腾地就红了。

　　毕竟自己是女人，而且，还是个美丽的女人。

　　洪金标虽说是自家祖叔，但这话听了也有些羞人。

　　“呵呵呵，还懂得害羞。你小时候淘气的时候还真给我打过屁股。因为，你掰断了皇宫一株几千年的天眼树。”洪金标笑道。

　　“祖叔，这么久了你还记得。”洪含香白了洪金标一眼，道，“祖叔，这次偶过玄元天青郡。

　　居然发现宝亲王属下巨木旗掌旗使林离正在进行一项秘密活动。

　　自然，我暗中运用了特权跟他们联系上了。

　　才知道他们盯上了天青郡护送的一个叫虞南天的人……燕青打出了一团圣火……”

　　“圣火，那年轻人居然身怀圣火而又来自偏僻的春秋大裂谷地带。这倒是奇怪了，那种地方怎么可能拥有圣火？你确定他身怀的就是圣火？”洪金标的表情有些严肃了起来。

　　“不能确定，但是，我的确闻到了圣火味儿。

　　而林离估计也感觉到了，所以，主动撤离了。

　　估计也是回去向宝亲王禀报此事了。

　　而后来，我劫持了虞南天，想不到那小子居然跟上来了。

　　结果，我居然给虞南天暗算了。

　　而且，那家伙也在，我估计打不过他跑回来了。”洪含香有些郁闷地说道。

　　“可能是人家故意放你回来的吧？”洪金标说道。

　　“故意放我，我跟他又没交情。而且，我还劫持了他要护送的对象，他怎么可能故意放过我？难道是想趁机摸我的底子。不过，在回来的途中我并没有发现什么异常状况的。”洪含香根本就不信。

　　“呵呵，那人一伙兄弟既然在巨木旗阵中游忍有余，很可能熟悉此阵。而且，此人实力比你还要强悍他居然没伤了林离。这说明什么，用你的小脑瓜好生想想。”洪金标笑道。

　　“他也故意放林离离开的，难道他知道了明教五行旗。而且，跟咱们同怀圣火。也许是感觉同宗缘故，所以，先后放了我跟林离。不然，我早死在他手中了？不过，我总感觉不对啊。他没有帮助我们的理由。”洪含香摇了摇头。

　　“这事是有些奇巧，一定要搞清楚那小子的底细。

　　不过，不能伤了他。那种偏僻地方出来的武者居然身怀如此高阶圣火？

　　难道咱们五散王朝当年的圣火种子播在了春秋大裂谷？

　　这样吧，我叫韦奇跟你一起再入虞都。

　　彻底查清此事，必要时联系上林离他们。

　　料必宝亲王也不会放过此事的。燕青身手如此之高，宝亲王的手下搞不定他。”洪金标给了指令，洪含香点头退走了。

　　“难道那个传说是真的？”望着窗外的天空，洪金标呐呐自语。

　　几天后，在层层薄雾当中，燕青一行人终于看到了神秘的虞都。

　　虞都，玄元王朝的政权统治中心。

　　它太大了，据说拥有五千万城民。

　　东西南北跨度都超过了几百里。据说如果一个普通人如果步行的话从东城走到西城边沿需要半个月。

　　幸好虞都城的居主有七成都会两手，所以，自然比普通人强上百倍。

　　至于说不会武功的也有飞鹰飞兽这些代步工具。

　　不过，虽说空中可以飞。

　　但是，像一些重要府衙以及皇宫都属于禁飞区。

　　而且，进出城门都得经过空中巡逻的锦衣卫严格查验。

　　不然，你硬要撞飞的话锦衣卫可以直接格杀勿论。

　　崔重虽说在天青郡算得上一个牛叉人物，但是，一进京城这官就小得可怜了。

　　比他大的官员多得海里去了。还真是应证了那句话，到首都官变小了，到南方钱变少了。

　　因此，崔重很低调的下令换乘马车进城。

　　自然，在城门口就遇上了同行的严格检验。

　　“给安爷我下来！”一个脸上有块指头粗黑斑，姓安的禁军小头目凶巴巴的朝着马车上的虞南天喊道。

　　“安爷，他是我们天青郡锦衣卫所要护送的人。这里有我们田所长的通行玉佩，请查验。”崔重赶紧上前说道。

　　“天青郡，没听说过。什么旮旯角落滚出来的，给老子下马。不然，按匪人论处，就地格杀勿论。”那位安爷相当嚣张啊，根本就没看崔重手中的免查通行玉佩。

　　锦衣卫虽说牛叉，但这些禁军也是皇家御林军，跟锦衣卫同层次。

　　而且，人家在京城，压根儿就瞧不起乡下来的。

　　这下子崔重有些为难了，因为，这是秘密护送。

　　就是上头也没给正式文书。

　　崔重可是有些担心虞南天抛头露面的会遭到什么意外攻击，到时，眼见到京城了还惹出什么乱子来可就麻烦了。

　　“安爷，这是一株千年的玲珑果，一点小意思。”崔重没辄了，抽搐了一下嘴唇，送礼开后门。

　　“你以为我安斌是那种人是不是？一株玲珑果也想贿赂你家安爷。你也不去打听打听，我安斌是什么人？我安斌为皇家守着这东城门。从来不徇私。你居然敢贿赂我，来人，先拿下关进大牢。吗滴，还真是晦气。早上当值居然遇上这档子事。”安斌指着崔重就要下狠手。

　　燕青一看就晓得这家伙不是很清廉，而是因为嫌崔重送的礼太轻，人家压根儿瞧不上。

　　“安大人，你想不想去除脸上的那块斑疤？”燕青走上前来，笑眯眯的问道。


第557章 有丹能让鬼推磨

　　“难道你能去除，不可能。就连皇宫里的御医副手们都看过。说是不明情况，要去除恐怕会惹麻烦。”安斌抬眼看了燕青一眼，摇了摇头。

　　“看看这个是什么？”燕青拿出供奉牌子在安斌面前晃了一晃。

　　“啊，药师学会的。”安斌一愣，一下子头都低了下来。

　　“拿去吧，这是一颗十一阶的炼毒丹。”燕青扔给安斌一个玉瓶子，安斌那腰立即就躬了下去，一脸谄媚地笑道，“谢谢……”

　　“那我这朋友？”燕青指了指马车。

　　“放行放行，你他吗滴赶紧把竿子给老子支起来，误了这位爷的事老子活扒了你们。”安斌朝着几个手下破口大骂开了。

　　“唉……”崔重摇了摇头感叹了一声，众人顺利进城了。

　　“大哥，你这副供奉的牌子蛮好使的。”大漠烟霞笑道。

　　“修炼，哪个敢得罪高阶丹师，找不自在了。”盛世中华笑道。

　　一行人直奔锦衣卫南城舵而去。因为，天青郡那边直属南城舵府。

　　而锦衣卫府有四大舵府，分别管理着玄元王朝东西南北四块区域，再往上才是锦衣卫总府。

　　不过，一行人刚进南城舵府正准备办理移交手续时，一个叫方罗的锦衣卫传话说是南城舵府副舵主江淮要接见众人。

　　崔重自然没有怀疑，一行人刚进厅堂。

　　突然，轰然一声，青光直冒。

　　一方栅栏从天而降一下子就把所有人都网在了里面。

　　“你们这是干什么，我是天青郡锦衣卫所副所长崔重。是田横飞所长派我过来的。”崔重脸都绿了，喊道。

　　“崔重，你可知罪？”这时，从后堂走出一个满脸横肉的大汉以及十几个锦衣卫高手。

　　“江大人，我崔重何错之有？”崔重问道。

　　“何错之有，呵呵，我问你崔重，你是不是遇上了五散王朝所属的宝亲王手下五行旗使林离带领的巨木旗阵？”江淮阴森森的笑问道。

　　“是碰上了，而且，在巨木旗阵攻击下我们死了一大半兄弟。而且，是拼了命才脱身的。”崔重说道。

　　“你们听听，这是不是个天大的笑话。”江淮环顾了十几个锦衣卫一眼，笑道。

　　“笑话，什么笑话？”崔重不明白。

　　“林离的功境是不是比你还高上一阶？”江淮问道。

　　“这个我不否定。”崔重面色一沉，感觉掉进了一个大阴谋之中。

　　而燕青在冷眼旁观，倒要看着这个江副舵主想玩什么？

　　“崔重，你勾结明教，想打入我们锦衣卫内部。别以为人不知，这天下没有不透风的墙。”江淮厉声喝道。

　　“我没有，我崔重在天青郡也干了三十年了，出生入死，什么时候背叛过锦衣卫？”崔重大声喊冤。

　　“若要人不知，除非已莫为。

　　崔重，林离功境比你高，而且，巨木旗有着上千兄弟。

　　你还能脱身，骗鬼去台。你肯定是早已投降了明教给他们充当探子来了。

　　崔重，你居心何在？居然甘当明教探子。”另外一个猴子脸锦衣卫小头目冷笑道。此人叫齐顺，锦衣卫南城舵主事。

　　“是燕公子出手吓退了林离。”崔重赶紧辩解道。

　　“燕公子，就他。呵呵，崔重，你这话去骗三岁小儿都没人相信。一个年仅才二十出头，并且来自一个偏僻小国的小年轻，他能有多少实力？”江淮冷笑着一挥手，一道青光闪过。

　　机辄之声响起，整个铁栅栏突然脱空而去。

　　不久，哐当一声落于一方坚固的牢房之中。

　　“怎么回事，是哪个狗东西要陷害老子。”崔重破骂着，面如死灰，又道，“完啦。”

　　“是否有脱身之法？”大漠烟霞问道。

　　“脱身，这可是南城舵的锦衣卫大牢。

　　可以用固若金汤来形容。不要说一个大活人，就是只蚊子想脱身都难。

　　首先，这第一道关卡就是这铁母法壁，第二道防护就是法阵。

　　第三道防护锁魂阵，第四道防护就是锦衣卫神窍六门境的强者亲自坐镇守护。

　　重重关卡，有人形容，一如锦牢如地狱。

　　想活着出来，基本上没有可能。”洪林都吓坏了，身上好像还有股子怪怪的味儿传来。

　　貌似，这家伙不小心给尿裤子了。还真是孬种一个。

　　“吴大师，他们已经入套。不是我江淮夸下海口，他们死定了。”隔着南方舵不远处一酒楼，吴子亮正跟江淮喝着小酒。

　　“干得漂亮！”吴子亮笑着点了点头，尔后摸出了一颗白色丹瓶递了过去道，“这是阴丹，阳丹蛮正在炼制。好了马上送过来。”

　　“放心，明天早上定必把人头奉上。”江淮阴笑道，心里却是暗骂了一声狗东西。

　　因为，吴子亮这明摆着只给了一半的丹，别一半要见到人头才肯给。

　　因为，江淮的不举之病已经十来年了。

　　这男人不举可是受气得很，在老婆面前根本就抬不起头来。

　　倾尽家财，江淮还是没能治好这顽疾。

　　结果，吴子亮拍了胸脯说是用阴阳合合丹能治好的。

　　所以，江淮才敢冒着危险用莫须有的罪名拿下了崔重一行人。

　　“师兄，这江淮可不可靠？”江淮走后，文子道略显担心。

　　“放心，只不过一个小小的天青郡副所长而已。

　　像江淮这种锦衣卫中层大佬要拿下他分分钟的事儿。

　　而且，死了也是白死，谁会为他们伸冤？

　　到时，安上一罪名就了事了。就是田横飞也不可能会为崔重出头的。

　　两人其实在暗中还有些纠结。”吴子亮笑道，一转尔脸阴了下来道，“燕青，敢跟老子斗，不晓得京城是本大师的地盘吗？”

　　“师兄，看来，京城还真是师兄您的地盘。根本就用不着金家出手嘛。”文子道一脸佩服地笑道。

　　“你才知道。”吴子亮得瑟的摸了一下几根胡子。

　　“起来，燕副主事来查房了。”这时，一道声音响起。一个面色白晰的中年男子带着二个锦衣卫过来了。

　　燕青猛然想起，这个燕副主事好像叫燕木。

　　离开西元城时张远有跟自己说过。说燕木是自己的同门师兄。

　　同为恩师，定国公虞元手下。

　　“是燕木副主事吗？”燕青密音过去道。

　　“你是？”燕木一愣，盯着燕青。

　　“是西元城锦衣卫堂的张远大人跟我介绍过你。”燕青说道。

　　“你有什么事吗？”燕木问道。

　　“是这样的，张大人请我过来给你们的恩师虞元大人看病的。我身上有拜贴，你想个办法把贴子送进定国公府就是了。”燕青说道。

　　“这样，你闹点事，我进来制服你……”燕木说道。

　　于是，两人演了一场戏，而拜贴成功转进了燕木的空间戒指之中。

　　“这些人全是叛逆，是明教的探子，马上押往地牢秘密处死。”江淮为了尽快得到阴丹，他带着十几个锦衣卫匆匆到了大牢，马上下达了处死命令。

　　牢门吱嘎着缓缓的打开了。

　　“江大人，你这是干什么？”身后一道威严的声音传来，江淮吓得一啰嗦，不过，旋即镇定了下来。转头一看，居然是常务副舵主虞刚带着几个人过来了。

　　“禀报虞大人，经锦衣卫查证过，这伙人全是明教的探子。所以，为避免受到损失，我决定立即处死他们。”江淮一脸淡定，说道。

　　“放屁，我叫崔重，是天青郡锦衣卫所副所长。

　　是奉了田横飞所长的指令护送一个人到京城的。

　　想不到一到南城舵府就给关了进来。我们历经千辛万苦才到达京城的。

　　属下不晓得江副舵主这是什么意思？

　　这纯粹是陷害。”崔重也豁出去了，厉声指责江淮。能不能咸鱼翻身就看这一出了。

　　“噢，还有这种事。江副舵主，你既然下了处死命令，应该铁证如山是不是？”虞刚问道。

　　“那当然，他们在护送途中遇上了明教巨木旗使林离带着的上千教众。

　　林离可是神窍二门境强者，比崔重还要高上一等。

　　外带上上千明教教众，就是我江淮碰上能否脱身都难说，就更别说崔重一个小小的神窍一门境了。

　　崔重肯定是投降了明教才得以活命的，见事辩解不过，又扯出了说是这位叫燕青的人吓退林离的。

　　笑话了，林离堂堂高手难道是泥捏纸糊的不成？

　　居然会怕了一个二十才出头的弱小子？这根本纯属扯蛋。”江淮振振有词。

　　“呵呵，江大人，你好像亲眼见过似的。请问，你有证据证明我们跟林离勾通吗？”燕青淡然而问。

　　“本副舵主讲的就是事实，就是铁证，就是证据。”江淮嚣张得很。

　　“江大人讲的话好像圣旨，能定人生死。本人只是一过客，只是受田横飞邀请协助护送而已。至于说林离，他又算什么。只不过本人是一个外来客，不想掺杂入你们的争斗当中而已。”燕青继续冷笑。

　　“你这话讲得好像林离不是你对手似的？”江淮冷笑一声看了虞刚一眼，道，“看到没虞大人，这小子太狂妄了。全是在吹牛打屁。”

　　“江大人，你讲得还真没错。林离的确不算什么？要不咱们现场试试，我让你一只手。”燕青一脸鄙夷的看着江淮，这可是把江淮气了得一佛升天二佛出世。老子堂堂的一个副舵主还要让你一个毛头小子让一只手，这脸都得丢到姥姥家去。

　　于是，当即冷笑接话道，“可以，我江淮要用实力让你瞧瞧，你就是个蠢货，一个狂妄无知的蠢蛋。如果你能打败我，我江淮认可了你讲的话是事实。不然，你就是在扯谎，马上就要人头落地。”


第558章 干死江淮

　　“燕公子，江大人可是神窍四门境强者。

　　而且，年龄比你大得多。算得上是你的前辈，因此，这只手就不用让了。

　　据我所知，你来自春秋大裂谷那边一个偏僻小国。

　　所以，还是公平对决，免得讲我们中域地带的锦衣卫欺负外来客。”虞刚这话里貌似有话。貌似又在提醒燕青。

　　“虞大人，让一只手可是这小子自己吹出来的，咱可没逼他。”江淮有些不满了。

　　“的确是本公子说的，而且，本公子还坚持让你一只手。如果打不过你，我这项上人头奉上。”燕青冷笑了一声，一转尔，看着虞刚道，“不过，虞副舵主，要是一个不小心失手伤了江大人怎么办？你们可是锦衣卫，本人一介平民可是惹不起。”

　　“小子，你是越来越拽了。好好好，在你让我一只手的情况下不要说伤了本大人，就是打死了咱自个儿认了。”江淮给气坏了，腮帮子都鼓了起来。

　　“这可是你说的？”燕青看着他。

　　“虞常务，本人要求签定死战文书。到时，谁死了自认倒霉，家族人不得找对方任何麻烦。”江淮说道。

　　“燕公子，江大人在京里可是号称云里手。

　　翻手为云覆手为雨。云里雾里，风里雨里令人摸不着头脑。

　　就是在同层次的功境之下他也算是强者。”这时，虞刚身旁一个一脸英气，眼睛特别有神的中年男子插嘴说道。

　　“阁下是谁，你暴露我压箱底的活计是什么意思？”江淮明显的生气了，凶巴巴的看着那人。

　　“虞升，定国公身旁一个跟班的。”虞升一脸淡然的看着他。

　　江淮顿时像是吞了一只死苍蝇，抱了抱拳，一脸无奈的苦笑道，“想不到是国公大人的贴身亲随，江淮失礼了。”

　　虞升的名气并不大，但是，江淮可是南城舵锦衣卫副统领。

　　自然知道他了。而且，江淮也知道。定国公很重视他，而且，此人身手比自己高得多。

　　定国公是皇族核心族人，贵为国公，其实，跟亲王同等级的。哪里是江淮所能惹得起的。

　　因此，只能郁闷了。不过，江淮实在不明白。这家伙貌似在暗中提醒燕青。

　　虞升为什么要帮这小子，江淮心里疑惑。这更激起了江淮的不满。

　　双方义无反顾的签定了死战文书，不久，到了南城舵后堂一座山谷，这里是南城舵专门训练锦衣卫的地方，自然设得有格斗擂台的了。而正在训练的一批锦衣卫听说他们的江大人要跟一个毛头小子死斗，一个个都搁下了训练围了过来。

　　“玄元帝国南城锦衣卫舵的江淮跟来自春秋大裂谷地带大燕帝国的燕青两人今天在特训谷进行生死格斗，不管谁生谁死，对方家族跟朋友不得再找麻烦。而且，比赛的前提条件是燕青还让江淮一只。”虞刚刚拿着文书念叨到这里时，轰然一声炸锅了似的。

　　“这小子哪来的鬼，太嚣张了！”

　　“是啊，他才多大，居然敢让江大人一只手，打死这杂碎。”

　　“江大人，打碎他的嘴。”

　　“江大人，狠狠虐死这狂妄小子。”

　　……

　　一时间，骂开了，全一边倒的向着江淮的。

　　毕竟，这里是城南舵的地盘。如果江淮输了，也是打他们的脸。

　　“好了，本常务还没把话讲完。”虞刚一声狮子吼，现场顿时安份了下来。

　　“这次死斗本人虞刚跟国公府的虞升作证。

　　外加上现场二百三十位锦衣卫兄弟们作证。按照皇家死斗规矩，双方可以使用神兵利器。

　　但是，不能借他人之力或者自己的宠物或战宠或寄生物之类。

　　只能凭自己的本事进行格斗，不然就是违规。

　　违规者将押入大牢接受皇家律条严惩。

　　切记切记！下边，比赛开始。”虞刚念叨完后退出了擂台。

　　“来吧小子，你家江爷今天要让你知道什么叫锦衣卫的铁拳头。”不得不说，江淮很懂得因势利导，借台下锦衣卫的势气打压对方。

　　话音刚落，自然又迎来了一阵喝彩声。

　　“大哥威武，干翻江淮！”大漠烟霞也是一声大吼，零蛋蛋等十来个跟着崔重来的锦衣卫也跟着大喊了起来。

　　毕竟，他们的拿可是寄挂在燕青身上的。

　　“干翻江淮，打碎他。”

　　“吗滴，这里可是咱们南城舵的地盘。你们再敢叫咱们打死他们。”南城舵有锦衣卫兄弟不满意了，挥着拳头就要打群架。

　　“放肆！”一声雷吼，虞刚板起了脸。那些家伙哪还敢有动作。

　　“这里是公平格斗，怎么啦。南城舵的英雄好汉们，你们想打群架是不是？这是给咱们南城舵长脸子是不是？今后还想不想在京城混啦。”虞刚几道质问，南城舵的锦衣卫们全涨红了脸低下了头。

　　“拳头，谁硬谁软还指不定。”燕青轻轻落于擂台之上。

　　尔后一只手倒背在了身后，巡了台下众人一眼，道，“各位看清楚了，我绝不会用左手的。只要左手出手算我输，本公子献上项上人头让各位当球踢了。”

　　“嗯，此人还真有些硬气。”

　　“是个英雄好汉。”

　　“人说没有三分三不敢耍拽，难道此人还真有底气不成？”

　　“不可能吧，据说才二十出头的人。怎么可能打得过江大人？”

　　“唉，不知天高地厚，死翘了。”

　　……

　　“翻手为云！”江淮一声大吼，身子腾空而起。手掌往空一压，顿时气纹闪动，瞬间招动了范围达一里的厚重黑云像黑铁墙一般盖压下来。

　　整个一里空间之内都给黑压压的恐怖云团锁定，貌似倒背着一只手的燕青像只懦弱的蚂蚱无处可逃。

　　“覆手为雨，风雨全来！”江淮又是一声大吼，手掌往空一撑。

　　光纹闪动，涛天黑云化为满空之雨在飓风卷动之下吞噬向了燕青。

　　顿时，周遭一里之地形成了可怕的风之陷井，风雨灭杀之洞。

　　它好像一只巨虎张开了锋利的牙齿咬向了燕青。

　　不得不说，江淮压箱底的本领的确不凡。

　　因为，整个空间貌似都塌陷了。连宽达几十丈的擂台都在瞬间咔嚓一声巨响之后圬塌了下去。

　　不过，擂台虽说圬塌了，但燕青却是魁然不动的屹立在原地一点都不动。

　　江淮脸都绿了，刚才那惊天一吞居然没能把燕青吞噬压碎。

　　燕青早就是可以呼风唤雨的龙族之身，这点小风雨之术哪能让他移动？

　　“让暴风雨再来猛点吧小江。”燕青一语而出，差点气得江淮吐血，自己这个活了百岁的人瞬间居然成了这只嫩江鸟嘴里的‘小江’。

　　一咬牙，他朝着空中狂喷出一大口精血。

　　一道血光从身体内冒腾而出化为了一条呼风唤雨的地蛟张牙舞爪的扑向了燕青。

　　“悲催，蛟跟龙有啥好比的。”躲在墓帝空间中的肥猫都摇了摇头，不忍看江淮可怜的下场。

　　下一刻，眼见江淮的武胎之蛟就要咬到身上了。只见燕青张嘴往外一吐。

　　一道冰坨旋转着往地蛟身上一砸。

　　噼啪一声爆响，地蛟立即给冰坨撞得粉碎。

　　江淮卟哧一声喷出一大口鲜血摔倒在了圬塌的擂台上。

　　因为，武胎被毁，没有十来年时间别想恢复的了。

　　“本人仁慈，饶你不死。你认输吧。”燕青看着在废墟样的擂台上颤抖着的江淮问道。

　　现场一片安静，静得只听到了现场人心脏急促跳动的声音。

　　“去你吗滴，死吧！”江淮突然张嘴，一只丈长，带着百条触须，金光夺目的吞天蜈蚣从嘴里喷出，它放射着绿色毒雾在瞬间咬向了燕青。

　　“不好，是寄虫。”虞升大惊，想伸手已经来不及了。

　　这自然是江淮磨合多年，鉴定有契约的寄虫。

　　而且还是一只吞天蜈蚣。此虫一滴毒液瞬间可以让一个成年武者化为脓液而亡。

　　更何况，这家伙此刻是满嘴喷着毒液扑向燕青的，貌似燕青必死无疑了。

　　噼啪！

　　三昧真火还真是牛，一点火星射在吞天飞蜈蚣身上，那家伙立即全身一片焦臭着从空中掉了下来。

　　而且，那家伙好像进入了狂化之中。居然一张嘴咬中了地下的江淮。

　　啊……

　　啊……救我……

　　救命……

　　江淮在拼命的打着滚儿，身体在冒烟，以肉能见的速度腐蚀了进去。

　　仅仅几秒钟，坚硬的身体腐烂，不久，见到了白骨。

　　江淮不断的挤出气纹想保命，不过，太晚了。

　　而且，现场没一个人肯帮他。

　　一个个都像是躲瘟神一般闪得远远的。

　　江淮虽说身手高，但先前已经受了重伤。

　　仅仅一分钟，当最后一片青烟散尽，地下只留下了一点脓液的痕迹。连一点骨头碴都没剩下。

　　江淮就这样子化为青烟从人世间消失了，那是看得现场所有人都有些头皮发麻，两股颤颤。

　　不过，没有人再指责燕青，都认为江淮这是自找的，活该！

　　“自作孽不可活，好了，收拾一下，通知他的家人。”虞刚皱了下眉头，摆了摆手说道，“天青郡崔重一行人无罪释放。”

　　“燕丹师，本人虞升，定国公府虞大人随身亲卫。我们已经收到了张大人的介绍信，请跟我到国公府一行。”走出南城舵后虞升指着一辆豪华马车说道。

　　“也好，不过，我希望你们能处理好江淮家里的事。别带来一些不必要的麻烦。本人可是没空去跟他们折腾。”燕青点了点头。

　　“放心，此事虞刚大人会处理好，而且，小小的一个江家又算什么，自不会波及燕丹师你。当然，如果他们真要闹事，我们不妨灭了张家又有何妨。”虞升一脸随意说道，根本就没把江家搁眼中。


第559章 药界三圣

　　不久，在虞升陪同下，燕青几兄弟到了国公府。虞升把燕青几兄弟安顿好后匆匆往内院而去。

　　仅仅几分钟，虞升又过来了，请燕青往内院而去。

　　此刻，内院外边站满了虞家子孙们。一个个都是表情肃穆，一脸悲催的低着头。空气中都弥漫着一股子哀乐味儿。

　　而且，一股灰色死气在屋顶上颤抖着。好像随时都有可能散去似的。

　　燕青知道，死气一散，虞元的夫人就完了。

　　不过，刚进内院，燕青看到了一个削瘦，一脸疲惫的老者。此人就是虞元，当朝国公，皇族一系。

　　正准备打声招呼，却是听到一道爽朗的笑声从外边传来道，“虞兄这次大运气啊。”

　　随着话音落地，从院外走进来三个人。

　　讲话者是一个脸略胖老者，而他侧的是一个白胡子青色长袍者。最后跟着的居然是吴子亮那家伙。

　　还真是冤家路窄，这‘鬼’居然也来了。

　　“大运气，宋国舅何出此言？”明显的看到虞元眉毛一挑，斜瞄了宋飞鸿一眼有些不高兴了。

　　说得也是，老子夫人都快死了，你居然还笑眯眯的说什么大运气，这岂不是在埋汰老子吗？

　　虽说你宋飞鸿贵为国舅爷，但也不能如此的埋汰人？

　　而且，你的妹妹宋兰只不过一个贵妃身份而已，连娘娘都算不上。

　　要不是你那外甥，也就是八皇子虞飞惊才艳艳，老子才懒得理你？

　　国舅，只不过一个称号而已。

　　一个没有实权的国舅爷跟权势涛天的皇族定国公虞元相比又算得上什么？

　　“国公爷误会了，我讲的大运气是因为本人邀请到了刚从外边游历多年才回来的蔡大师。”宋飞鸿可是官场老油子。

　　当然也看出了虞元的心思，赶紧解释一下。他可是不敢得罪虞元这位老国公。

　　而这次会费尽心思过来，还不是为了自家那个外甥虞飞。

　　如今虞皇还未立太子，虞飞自然也盯上了太子之位了。

　　所以，现在是非常时期，能拉拢多少势力今后在立储之战中就多了一些法码了。

　　“蔡大师？”虞飞有些疑惑的瞄了宋飞鸿身后的两个人。

　　“没错，咱们玄元王朝药界三圣手之一的蔡庆强大师料必国公爷你听说过吧？”宋飞鸿略显得意的摸了一下下巴。

　　“药界三圣手之一，是了。是不是那位被称为能把死人从棺材里救出来的妙手圣手蔡庆强大师？”虞元的弟弟虞青问道。

　　“呵呵，老夫离开玄元王朝到外游历二十年了。居然还有人能记得着。看来，当年救了几个人还能留下点印象。不错不错。”蔡庆强摸着胡子，一脸老气横秋地笑道。

　　“不过，这位是？”虞元看着吴子亮问道。

　　“我的大弟子吴子亮，在京师也混得有点小名气，有人称他是‘医界三绝’。”蔡庆强说道。

　　“医界三绝，呵呵，还行还行。”虞元笑了笑，明显的有些不屑于一顾，尔后伸手往里一动道，“蔡大师，里面请里面请。”

　　“此人好像不像是你们虞家人吧？一个打杂的站这里太碍眼。”蔡庆强看了燕青一眼，说道。

　　“师尊，此人弟子我却是认识。叫燕青，来自春秋大裂谷那边一个偏僻的旮旯小国。

　　一到咱们玄元王朝就到处混吃骗喝的。到天青郡凭着三寸不烂之舌就骗了锦衣卫所的田横飞。

　　而且，还给田横飞安排进了锦衣卫中当火夫。

　　当时正好撞上锦衣卫要送一个人到京城。

　　结果，这家伙死乞白脸的混了进去到了京城。”吴子亮讲到这里看了虞元一眼，道，“国公爷，他是不是说自己是药师学会的？”

　　“嗯，据他说是药师学会的供奉。所以，老夫才允许他到府中为夫人诊断一下。”虞元点了点头。

　　“哎哟，万幸啊。”吴子亮一脸大惊失色模样。

　　“万幸，吴丹师，你这话老夫不明白。”虞元一愣，看着他。

　　“本丹师刚才不是说过了吗？这小子就是骗吃混喝的。

　　供奉，难道虞大人还不清楚吗？西元药师学会的供奉那是什么人物？

　　比如，西元二老东宝全跟西无金前辈就是供奉。

　　他们俩的丹证达到了20品。而且，实力达到了玄塔境。

　　药师学会的供奉的待遇比常务副会长曾应东还要高，基本上能跟会长扯平。

　　这小子才二十出头，他是供奉，他是玄塔境武者。

　　哈哈哈，这话讲出来谁信？扯吧。”吴子亮口沫横飞地说道。

　　“吴子亮，你医道水平不怎么样，被本供奉修理过居然诬陷人了。你凭什么说咱这个副供奉是假的，难道药师学会的供奉令牌有人敢造假吗？”燕青亮了亮供奉牌子。

　　“这年月什么都可以造假，一块牌子而已。药师学会的令牌难道不是铸器师炼制出来的吗？”吴子亮振振有词。

　　“老夫被人称之为药师三圣，说实话。跟西元二老相比还是有着相当大的差距的。听说国公爷你已经去过西元药师学会了。应该知道不要说想见到供奉级丹师，就是曾常务估计都见不到吧？”蔡庆强说道。

　　“嗯，老夫前次去足足等了一个月都没能见到曾常务。”虞元点了点头，开始有些相信起来了。

　　“这个，国公大人。燕供奉是张元推荐的，按理讲应该不会假吧？”一旁的虞升倒是讲了一句大实话。

　　“张大人也是给这小子骗了的，包括天青郡锦衣卫所那个田横飞所长。

　　不得不说，这小子相当居有骗人的天赋。

　　而且，胆大包天。居然敢假造供奉令牌招摇撞骗。

　　而且，连锦衣卫都敢骗，并且，一骗就骗到了国公府。

　　下一步是不是就要轮到陛下了。还真是狗胆包天。

　　国公大人，不能再让这种骗子出去害人了。

　　应该立即就地乱捧打死，为民除害。

　　不然，一旦这小子出得府去，又不晓得将有多少平民百姓包括王公大臣们上当受骗。

　　国公爷，你一定要为民除害才是，伸张正义，才不负天下臣民们。”吴子亮声撕力竭，一幅慷慨大义模样，这家伙，一下子变成包青天了。

　　“行骗到国公府了，这小子还真是有胆。呵呵。”蔡庆强在一旁帮腔着冷笑。

　　“拿下！”虞元本来就有些怀疑，毕竟，燕青太年轻了。此刻给吴子亮师徒再一鼓动，终于否决了张远的介绍。

　　“呵呵，国公爷。你可以拿下本供奉。不过，到时，别后悔就是了。”燕青淡淡的一笑，一脸不惧。

　　“看到没国公爷，这小子多嚣张。还讲你会后悔，我呸！就他这歪瓜裂枣的也会让咱们的国公爷后悔，天大的笑话，笑话了。”吴子亮哼道。

　　“好了，先押入大牢。”虞元摆了摆手，虞升无奈的点了点头带人走向了燕青。

　　“蔡庆强师徒能治得了夫人的病，我燕青这名倒着读。”燕青冷笑一声，跟着虞升走了。

　　因为，刚才早张开神识探测了虞夫人的病。

　　可以肯定，虞夫人的魂魄给人硬性的剥离了一部分出来。

　　致使得她一直处于昏迷当中。而且，因为魂魄损失过巨，时间一长。

　　虞夫人残剩下的魂魄无法支撑整个身体，已经到了奄奄一息的地步。

　　而且，剥离虞夫人魂魄之人身手相当的高。

　　燕青隐隐闻到了一丝仙力的味儿，估计此人极有可能是半玄塔境强者。

　　蔡庆强虽强，但是，没有仙力是不可能治得好虞夫人病的。

　　因为，开的药需要仙力滋润。这个对燕青来讲倒不是很难的事。

　　但对蔡庆强这个所谓的圣手神医来讲比登天还难。

　　“我蔡庆强都治不了的病天下还有几人能治？小子，收起你那臭嘴。”蔡庆强彻底恼了。

　　他看了虞元一眼，道，“夫人的病治好之时就是这小子人头落地之时，就当是为夫人庆贺一番。国公爷，我的提醒可行？”

　　“好！”虞元点了点头，不要说一个骗子的生死，凡是比自己地位差就是将军大臣们又如何。跟夫人的命相比，他们什么都不是。

　　人不为已，天诛地灭！

　　不久，在虞元亲自带引下，蔡庆强师徒进了夫人叶慧倩的房间。

　　一翻检查下来，蔡庆强皱紧了眉头。

　　“虞国公，夫人所得之病应该是魂魄受损。

　　因为太严重，加上时间一长。受伤的魂魄无法支撑肉身，倒致肉身萎缩。

　　肌体跟着遭到损伤。又拖了这么长时间，受损的肉身加剧了魂魄融合。

　　所以，先得修复夫人的魂魄。

　　再用生肌丹、被血丹、通络丹等十几种丹药复活肌肉，血管，脉络。

　　到时，精气神达到圆润一体时就是夫人醒转之时。

　　子亮，拿颗海魂丹出来。”蔡庆强交待徒弟道。

　　“海魂丹，难道高阶的海魂丹能治好我夫人的病？”虞元一愣问道。

　　“当然，海魂丹主要是用来修复受损的魂魄的。过后再加上身体调理应该就成了。而我这颗海魂品级高达11阶，修复夫人的神魄应该不是大问题的了。国公爷，放心，这事包在我身上了。”蔡庆强一脸自信地说道。

　　“以前还用过13阶的，好像都不成。这11阶的不可能比13阶的还要好吧？”一旁的蔡青忍不住问道。


第560章 你不成

　　“13阶，你哪来的13阶的海魂丹。不是我蔡庆强夸下海口，整个京城的药店都找不到13阶的海魂丹。”蔡庆强略显不满地说道，对蔡青貌似有些不满意了。

　　“这个，不好意思。前次老夫去找过西元药师学会的曾常务，他就给了一颗13阶的海魂丹。

　　不过，并没什么效果。

　　当时曾常务没空到京城，所以，才给了此丹。

　　你这海魂丹的品质应该不会高过曾应东常务副会长的吧？

　　据说他还是一位20品的大丹师。”虞元一句话出，虽说讲得委宛，但蔡庆强的表情却是僵硬了。

　　“这个，13阶的都不成。看来，海魂丹肯定是不对路数了。我再给虞夫人诊断一下，看看能否改用别的修复魂魄类的丹药了。”蔡庆强脸有些阴沉，一咬牙，摸出了一面镜子，对虞元说道，“这面镜子是我的师尊给的，它是一面专门诊断疑难杂症的药镜。

　　里面贮存得有我师尊几百年所诊断过的病例。

　　不过，因为这面药境太高阶了。

　　所以，摧动它需要五颗上品灵石才能启动。

　　我这里有中品的，上品的实在弄不到。

　　这个，国公爷，不是我蔡庆强勒索什么，你也是知道上品灵石的情况的。”

　　“哥，上品灵石有价无市。就是几大拍卖行都极为罕见。估计只有皇宫中存得有少许了。”蔡青说道。

　　“皇宫……”虞元的表情变了变，看着蔡庆强说道，“你这药镜诊断我夫人的病把握有几成？”

　　“我的师尊治了几百年的病，里面贮存的病例不下几千种。虞夫人之病我师尊应该见过的。把握嘛应该能达到八成。”蔡庆强想了想说道。

　　“真有八成？”蔡青抽冷子又问了一句。

　　“当然，本来是有九成的，我还少讲了一成。这话嘛，当然也不可能讲满是不是？”蔡庆强哼道。

　　“不好意思，我弟这人很耿直。不过，上品灵石就是皇宫中也存量极少。要一下子提走五颗不容易。我进宫去试试再说了。”虞元说道。

　　“哥，不是不容易，是极端的不容易。

　　上品灵石可是神窍七门境以上强者修炼必备之物。

　　不要讲王朝的这些强者，就是皇族中有多少强者盯着的。

　　没有与之相当的贵重之物拿去交换，不可能拿得来的。

　　不是虞皇小气，关键是盯上它的人太多。

　　虞皇也难作人的，方方面面都要摆平。”虞青说道。

　　“弟，为了你嫂子，哥只能动用它了。你不会怪我吧？”虞元想了想，一脸难堪的看着弟弟。

　　“哥，你要动用它？”虞青都给吓了一跳，愣愣的盯着亲哥虞元。

　　“没它估计是换不来了。”虞元叹了口气，满脸阴霾道，“我虞元对不起祖宗了。”

　　“哥，为了嫂子，弟不讲了。不过，此事太大了。估计要家族长老会商议的。不然，麻烦了。”虞青说道。

　　“不用讲了，这事我作主了。你也看到了，你嫂子快不行了。这是救命用的。他们要骂就让他们当面指着我鼻子骂就是了。”虞元作了决定，摆了摆手匆匆而去。

　　“蔡大师，如果诊断不出来你会害死我哥的。”虞青铁青着脸。

　　“放心，我有九成把握。如果连药镜都诊断不了的话。你就是找西元二老估计都没用。”蔡庆强也给逼上了梁山，一拍胸脯。

　　时间一分一秒过去了，三个时辰过后，虞元匆匆回来。

　　尔后从空间戒指当中小心的拿出了五枚上品灵石。

　　当他递给蔡庆强时老手都有些颤栗，说道，“大师，你得费心了。唉，身家性命啊。”

　　“放心，我马上诊断。”蔡庆强接过灵石手摧发了药镜，不久，镜子发出了绿色光纹来。

　　下一刻，药镜涨大到丈大方圆。

　　四周露出了五个圆孔，蔡庆强把五颗上品灵石小心的按入了孔洞之中。

　　瞬间，药镜发出了灿烂而夺目的青色光华来。

　　再不久，药镜上出现了一个老者虚影。

　　他伸手往虞夫人身上一点，一道光华好像CT扫描一般扫向了虞夫人全身。

　　那些光华犹如散落的星星纷份往虞夫人身体中钻去。

　　不久，一直昏迷着的虞夫人居然抖了一下身子。

　　“看到没，虞夫人有反应了。

　　这说明师尊的药镜找到了与之类似的病例。

　　下一步就是确定性诊断，一旦诊断成功就可以对症下药了。

　　到时，呵呵呵，虞夫人就可以康复了。”蔡庆强得意的摸着下巴。

　　“谢谢，谢谢，到时，老夫必有厚报。”虞家人也相当的高兴。

　　“蔡大师，刚才我讲话不知轻重，多有得罪。”虞青也表示歉意。

　　“不知者无罪，无妨无妨。不过，下回注意点就是了。老夫治病多年，没有二手也不敢到国公府来的。这名头不是随便就得能来的。”蔡庆强拿摆起来了，装得大量样子的摆了摆手。

　　虞青那脸腾地就红了，点头道，“那是那是，你是三圣手之一嘛。”

　　“是啊，不然，我师尊那敢称之为药界三圣手是不是？他炼制出来的丹药拥有生死人肉白骨的神奇功效。师尊在家时，往往门外都排着几里的病人等候医治。”吴子亮不时时机的吹捧着师尊。

　　“子亮，你也不错嘛。二十年不见，居然混了个医道三绝出来。真是青出一蓝而胜于一蓝啊。能看到你取得如此成功，师尊我也心慰了。”这对师徒，互相吹捧着，还要不要脸。

　　不过，药镜扫来扫去的。

　　足足扫描了一个时辰，最后，一点光华散尽。

　　咔嚓几声脆响，蔡庆强一看，脸都绿了。

　　因为，灵石灵气耗尽了。

　　可是一观药镜，连师尊的虚影都钻了进去，接下去并没有任何文字或符号信息亮出来。

　　貌似，诊断失败了。

　　“这……这怎么回事？”有虞家人忍不住问道。

　　“蔡大师，诊断出来了吗？灵力好像耗尽了。”虞元可不笨，赶紧问道。

　　“这个……这个……夫人之病太悬疑了，药镜估计还需要琢磨一阵子才能亮出来。”蔡庆强脸微微有些红了。

　　“屁话，根本就没有指令出来。看来，是没诊断出来的了。五枚上品灵石啊，还有我们虞家祖上留下的五千年的夜明珠啊。完啦。”虞青讥笑着叹息不已，脸早就铁青了。

　　“是真的吗？”虞元老脸都变了。

　　“这个，国公爷。本大师说过，药镜也需要琢磨一阵子。我师徒先回去，一旦药镜那边有动静时再过来配药方。”蔡庆强说着就想开溜走人。

　　“想溜，门儿都没有。”虞青身子往前一晃拦住了蔡庆强师徒。

　　虞青可是贵为王朝23星的大将军，实力更是高达神窍四门境。他要拦着蔡庆强师徒就甭想脱身的了。

　　“你这什么意思？难道还担心我们师徒会跑路吗？

　　虞大将军，你也不去打听一下。我蔡庆强什么时候跑路过。

　　不要说你，就是王爷中我也有好多朋友。

　　像狮王爷，宋九门等。

　　还有，宋国舅也是我朋友。

　　要不是他极力邀请，我才懒得过来。”蔡庆强脸都变了，生气了。

　　“这个，药镜需要时间。虞国公，给蔡大师一些时间吧。这事既然一时三刻没有结果，只能等着了。不过，我相信，蔡大师不用多长时间就能诊断出来的。”宋国舅赶紧和稀泥了。

　　“没多长时间，你看我嫂子还能熬多长时间。

　　为了开启药镜，我们虞家不得不把一颗珍藏了千年，年份达五千年的夜明珠送进了皇宫。

　　你们一句话就想了事，这天下有这么便宜的事吗？”虞青气坏了，指着蔡庆强吼道。

　　“没错，你们可是打过保证的。说有九成把握，我呸！这就叫九成把握。赔偿损失。”有虞家族人叫了起来。

　　“赔赔赔，赔夜明珠。”

　　“我看这对师徒根本就是一对大骗子，还讲人家燕供奉是骗子，你们才是真正的大骗子。”

　　“不好老爷，他们过来找你了。”这进，国公府大总管姜鱼慌慌张张的从外边跑了进来。

　　外边跟着几十个人，而打头的几个老者都是一脸气急败坏模样。

　　“虞侄，听说为了五枚上品灵石你把咱们家祖上留下的夜明珠都给送进宫了？”打头一个斜眉老者气势汹汹的问道。

　　此人叫虞明，虞元的亲叔叔。

　　身后跟着的七八个老者全是虞家长老会成员之一。再后边的就是他们子孙中的强者们了。

　　“这个，叔，我也是没办法。总不能眼看着夫人丧命了。叔，这事儿过后侄儿再跟你说。”虞元一脸尴尬地说道。

　　“过后说，还有屁用。

　　夜明珠都没啦，那可是咱们虞家的气运球，并不光是一颗夜明珠如此的简单。

　　族长，你居然未经长老会批准善自送进了宫。

　　这可是关系着全族人气运的。

　　今天要把话讲清楚，不然，咱们全族人都得倒霉了。”另一个族老虞辉也是气呼呼地说道。

　　“咱们家气运啊，不能为了一个人让咱们全族人跟着遭灾。族长，你得马上进宫换回气运球才是。”

　　一时间，族内核心族人们纷纷发言，矛头直指虞元。

　　“大哥也是不得已，各位，稍安勿躁。过后大哥会跟各位解释清楚的。各位，先退出去，免得惊扰了夫人休息。”虞青大声说道。

　　“夫人夫你，虞夫人一个人却是要让我们全族人跟着倒霉。

　　你们太自私了，而且，还听说你们上当受骗了。

　　现在是竹篮打水一场空。气运珠是全族人的，并不是你们虞元家一脉人的。

　　今天不把气运珠换回来，我们绝不答应。”一个族老虞振大声质问。


第561章 有请供奉

　　“大长老，我看可以开启族长弹垓祖制了。”

　　“没错，这样一个自私自利，一心只为自己，不考虑全族人利益的族长拿来何用。”虞辉挥舞着手叫喊道。

　　“把蔡庆强师徒俩骗子给老夫剥了上衣杖责百下扔到大街上去。”虞元气坏了，一声令下。

　　虞升带着手下冲将上去。不久，师徒俩被剥得仅剩下一条裤衩，屁股给打开花了，结果，血淋淋的给扔到了大街上。

　　“虞元，我跟你势不两立。”众目睽睽之下，蔡庆强狼狈不堪的爬起来，拐了两个弯后才敢大骂道。

　　“师尊，都是燕青那杂碎引出来的好事儿。估计虞元马上会回去求那小子了。”吴子亮说道。

　　“你个混账东西，以为老夫不知道。在天青郡你丢了大丑。结果连为师都遭了殃，没用的废物。我蔡庆强当初真是瞎了眼。”蔡庆强气不打一处来，一脚踢得徒弟摔了个狗吃屎，嘴都给直接戳烂了。

　　“师……师尊……弟子也是没办法……”吴子亮在身后追着，哀求道。

　　“滚，我蔡庆强从此后再没你这畜牲弟子。你再敢追信不信老夫马上斩你于刀下。”蔡庆强凶巴巴的竖起了手指头。一道煞罡伸缩于指尖化为了一把可怕的利刀。神窍境强者竖指为刀其犀利度可堪比一阶的灵器。取人首级如探囊取物。

　　“师尊，你看着，我会把那小子碎尸万段的。”吴子亮停下了脚步，双膝跪在地下直磕头。

　　“呸！”蔡庆强吐了一把口水甩袖而去。

　　对于老蔡来讲，今天是他一生最大的耻辱。

　　族人们情绪失控了，全都燥动了起来。上百位核心族人围向了虞元一脉。

　　“哪个敢动我先灭了他。”虞青一脸凶巴巴的拔出了青龙长刀，刀煞直喷二丈有余。逼得周遭空气啪啪震响。一道道煞纹排列在了空中犹如兵将随时准备出击一般。

　　“哪个敢动大人，我虞升的长枪不会吃素的。”虞升招来了百名护院，在院子外堆成了人墙。盾牌朝外抗拒着虞氏族人的推拥。

　　“招呼族人们过来，咱们绝不能就此妥协。除非是虞元退位，并且，赔偿咱们损失。”虞明大声的喊着挥舞着手。

　　结果，族人是越聚越多。

　　整个后院子都给包围了，而虞元一道符讯过去招来了亲卫军反包围了虞氏族人。

　　打架一触即发，虞元的脸都气得铁青了。

　　今天这状况是不好收拾的了，虞元知道，肯定是自家这个小叔虞明搞的鬼。

　　这家伙早就觊觎家主之位了，以前一直蛰伏着。

　　他在暗中联系着虞氏各系族人，现在力量日渐壮大，终于从幕后跳到了前台。

　　今天这气运球只是一个导火索而已。不过，这有关全族人气运的夜明珠的确事大。

　　虞明很好的借了此珠之势，成功的激发了全族人的运数。

　　就是虞元这个官场老狐狸一时之间也有些措手不及，颇为焦头烂额的了。

　　而虞明还在不断的发出传讯符，族人将越聚越多了。

　　就是虞元以强力手段灭了他们，但也只剩下自己一伙可怜的光竿司令了。

　　虞家势力集团势必遭到重创。到时，自己的仇家全围，墙倒众人推，四方一发力，自己这国公位置都难保了。

　　毕竟，硕大的玄元王朝仅有三位国公。

　　地位显赫，待遇高权力大，王朝有多少王候将相们盯上了国公之位。

　　“大哥，先把燕供奉请过来，救嫂子的病要紧。

　　别的事稍后再说了。留得青山在，不怕没柴烧的。

　　就是跟他们闹翻了大不了一拍两散，虞家一分为二。

　　但嫂子的病不能拖了。刚才听虞升说是张远这个弟子推荐的，料必他那供奉牌子不会假的。

　　先前咱们只是上了蔡庆强师徒俩的大当了。”虞青劝道。

　　“是啊，不管管不管用，试一下也成。

　　张远就是有天大的胆子也不敢推荐一个假冒之人。

　　更何况，张远身在西元城，药师学会的底细比咱们摸得透。

　　先前咱们是不是被蒙了眼误解了燕供奉。”虞升也劝道。

　　“那好，我这后院有通道，你们俩过去把人带回来。”虞元点了点头。

　　“燕副供奉，蔡庆强师徒俩根本就是个骗子。已经给国公大人杖责百下剥光了扔了出去。国公大人叫我带你过去。”虞升匆匆到了地牢，冲燕青客气地说道。

　　“呵呵，这地牢住着挺舒服的。咱还真想长久住下去，暂时就不必出去了。”燕青躺草堆上，翘着个二郞腿一晃一晃的。

　　而肥猫蹲在一旁打着嗑睡。呼哧呼哧的声音还特别的响亮。

　　“这个，燕副供奉，先前国公大人是有些误解了。不过，全是蔡庆强师徒俩搞的鬼。”虞升看了虞青一眼。

　　“是啊，我哥也是太急了。嫂子一病多年，现在奄奄一息。任谁也受不了是不是？燕供奉你就谅解一次。”虞青配合着说道。

　　“谅解，对于一个随时要取我项上人头之人我能轻易谅解吗？这事搁你们身上你们会谅解吗？”燕青一声冷笑，干脆转了个身屁股朝着两人了。

　　“燕供奉，这事国公大人已经知错了，叫我们俩人过来代为道歉。你看，是不是就此了啦。一旦夫人的病治好，国公府必有重谢。”虞升说道。

　　“叫虞国公自己来说。”燕青哼道。

　　“小子，你给脸不要脸。真以为国公府是泥捏纸糊的了吗？马上给本将军滚起来，不然……”虞青不耐烦了，威胁起人了。

　　“噢，看来，咱们的虞大将军还要动粗了。难道你们就不怕西元药师学会？”燕青转过身来，拿眼瞄着他。

　　“西元药师学会又怎么样？这里是虞都，不是那旮旯地方。赶紧爬起来，本大将军可以饶过你。不然，本将军衙门那伙经验老到的执法们有的是办法整治你。”虞青一脸凶相毕露。

　　“你可以试试。”燕青突然像纸片样的从地下站起，他好像一把快出鞘的神刀，一脸冷凌的盯着虞青。

　　虞青跟虞升冷不丁的给燕青一盯都退后了一步。

　　“好小子，还真给脸不要脸了。爷爷我今天就让你先尝尝虞氏家法。”虞青气坏了，为刚才自己的懦弱表现而愤怒。

　　他伸开大手一把抓向了燕青。攻击的部位居然是燕青的脖子。

　　不过，一只手掌诡异的从空中弹出一把就反捏住了虞青的脖颈，像提拎鸭子一般把虞青整个人提到了空中。

　　“放手，你敢！”虞升一瞧，手掌化为一把剑斩冒着青色光腾斩向了燕青。

　　“阁下先休息一下。”燕青一脚踢碎了虞升的护身罡光，结果，这厮狠狠的撞在了地牢特制的墙壁上。

　　全身酸软，貌似，爬不起来了。顿时，虞升骇然，想不到这个年轻人实力如此的强悍。

　　噼啪噼啪！

　　虞青给燕青左边来了一狠巴掌，右边脸腮又挨了一巴掌。

　　顿时，脸肿得像面包一般。估计连虞青的亲妈都认不出来了。

　　“燕供奉，你放过他，我去请国公过来。”虞升吓坏了，就怕燕青生气下杀手。

　　“你留下，虞青自己去请。”燕青一巴掌拍下，生死符打入了虞青身体之中，道，“别跟本公子耍花样，到时，痛苦的将是你自己。”

　　虞青气急败坏的一溜烟飞窜而去。

　　“怎么搞的，脸搞成这样子。”虞元费了好大劲才认出自家这个弟弟来。

　　“哥，咱们都走眼了。那个燕公子是个高手，看来，他是供奉的事是真的了。刚才……”虞青倒是一五一十的把话说了出来。

　　“好，咱们过去。”虞元想了想说道。

　　“燕供奉，刚才老夫眼拙，误会了你。

　　唉，一切都是为了我那跟了我百年的夫人。

　　请宽恕老夫不当之处，还请燕供奉看在我夫人面上谅解我。

　　只要能救活夫人，过后燕供奉怎么样责罚老夫都成。

　　你就是立毙我虞元于掌下老夫也心安了。

　　人常说，医者父母心。请把我夫人当亲人看待。

　　能救活她是我一生的期待。”不得不说，虞元不愧为国公，以叶慧倩为借口，使得燕青不得不宽恕了他。

　　近距离检验了一番过后燕青心里已经有了腹稿。

　　“下手之人实力很强大。”燕青看了虞国公一眼。

　　“下手之人，燕供奉的意思是我的夫人是给人下了黑手？”虞元一愣，面色顿然阴沉。

　　“不可能吧，谁敢朝着我嫂子下手？更何况，嫂子出门都有一位贴身的神窍一门境强者暗中跟随着的。如果有人朝着嫂子下手，她不可能不知道。”虞青根本就不敢相信的摇了摇头。

　　“夫人是给高手施展秘术剥离了三成觉醒魂魄，因为魂魄不全，所以，一直处于昏迷当中。

　　而且，因为魂魄不全，倒致残存的魂魄无法支撑整个肉身。

　　肉身日渐萎缩，而肉身的萎缩也倒致魂魄更为吃力。

　　于此一来形成恶性循环，久而久之，肉身跟魂魄都受损极为严重。

　　一旦达到极致，就是夫人离去之日了。”燕青说道。


第562章 魂踪

　　“燕供奉，你有什么解救之道吗？”虞元有些信了，一脸的渴求。

　　“有，利用一些魂魄类丹药先稳住夫人的魂魄。

　　而另外用一些强身健体的丹药，比如，固精丹，培元丹、通气丹等固本培元，保持肉身稳定。”燕青刚讲到这里，虞青就说道，“没用的，你们药师学会的曾大师曾经给了一颗十三阶的海魂丹，但并没有什么效果。我嫂子之病关键在于魂魄方面修复相当的难。”

　　“呵呵，他的没用，本丹师的就有用。”燕青淡淡的笑了笑，又道，“不过，这种法子只能治标而无法治本。”

　　“治本之道在哪？”虞元问道。

　　“找到夫人被剥离的魂魄复元融合，只有这样，夫人才能完全康复。不然，只治标不治本的话夫人可以再沉睡十来年，但无法醒转。”燕青说道。

　　“可是我们根本就不知道是谁干的？怎么查找？”虞青有些茫然了。

　　“天网恢恢，疏而不露。

　　但是，也有一句话，怎么说，人过留名，雁过留声。

　　天下的事，你要你干了，总会露出蛛丝马迹的。

　　咱们可以抽丝剥茧般从你们的对头身上找起。

　　而且，还需要你们的对头中有如此实力者才行。”燕青说道。

　　“下手之人到底有多强？”虞元一脸阴沉。

　　“至少，半玄塔之境。”燕青说道。

　　“这么强大，纵观整个玄元王朝本土子民都没有此等强者。除非是外来户。”虞青一愣，张嘴说道。

　　“本土子民中没有，但是，玄元、德鲁、五散三大王朝鼎立形成三国之势。

　　而在这三足鼎立之内的地盘上又拥有多方拥有玄塔境强者的大势力。

　　像雪山赫氏，曹家堡，七星宫、黄泉门、明教等。

　　就是五散王朝也有玄塔境强者。再加上一些古老的隐世家族，拥有玄塔境的强者还是有一些的。

　　你们的对手中也许没如此能力者，但是，他们花高价还是能请到的。

　　或者说，因为一些事，你们触及到了这些大势力的利益。

　　不过，这事显得有些诡异，我总感觉其中有奇巧。”燕青想了想说道。

　　“嗯，他们能请到玄塔境强者为何不一把灭杀了我的夫人。而是一直昏迷着让老夫难过。或者，干脆直接杀了老夫也成。”虞元点了点头说道。

　　“呵呵，让夫人一直昏迷着比杀了她还有用。

　　至少，国公大人你要耗费心机救治夫人之病。

　　如此一来，无法全身心的关注朝政。统领家族。

　　而要说直接暗杀了你会带来诸多后遗症的。你是国之重臣，王朝三公子一。

　　如果被人暗杀了，肯定会震动玄元皇室。

　　到时，大批高手出动搜捕，也许会给查出点什么来。

　　到时，引火烧身也不好。玄元王朝本土虽说没有玄塔境强者，但是，为什么连拥有玄塔境强者的五散王朝跟德鲁王朝都不敢进军灭了你们。

　　肯定是身手也有大势力支撑着的。

　　所以，发现暗杀你的人后倾王朝之力对方也无法幸免。”燕青分析道。

　　“呵呵，当然。就像是各大家族势力一样，都有靠山的。”虞元说道，“不过，要找回夫人的魂魄，大海捞针啊。燕供奉，你如果有办法，老夫感恩戴德你一辈子。”

　　“这是你说的？”燕青问道。

　　“当然，老夫讲话从来一言九鼎。办不到的事绝对不说。”虞元一脸坚定。

　　“本人也遇上了一件棘手的事，恐怕连国公你都无法抗衡。”燕青说道。

　　“噢，在玄元王朝还有我大哥办不到的事？少之又少。”虞青有些不屑地说道。

　　“弟你别胡说，王朝如此之大，越超我能力的王公重臣没有几十也有二三只巴掌之数的。

　　再加上几大势力盘根错杂，那就更多了。

　　不过，燕公子先可以说出来让老夫斟酌一下。能帮的一定帮，帮不了的老夫也可以想办法协助。

　　不然，老夫不是人。”虞元这句话倒是相当的实在。

　　而且，坚决的表了态度。看来，老家伙对夫人还真是情真意切，燕青倒是相当的感动，说道，“好，就冲着国公你这句话本人也得尽全力救治夫人之病。至于能否帮上忙我也不强求，能帮多少算多少。”

　　“那好，请出手吧。”虞元说道。

　　“既然有人暗中下手剥离了夫人神魄，不过，肯定会在夫人的残魂之中留下那人所干的事一些痕迹。

　　不过，咱们能想到，那人肯定也能想到。

　　肯定会采用一些秘术屏弊这些，或者干脆抹去痕迹。

　　因此，想要借夫人魂魄查找那人，相当的难。

　　不过，本人决定一试。到时，夫人估计会有反应。

　　而且，也有一定的风险，国公是否愿意一试？”燕青问道。

　　“风险有多高？”虞元一脸凝重的看着燕青。

　　“五五之数。”燕青说道。

　　“五五之数？”虞元表情一愣。

　　“大哥，至少嫂子还有五分活命的希望。不试的话一分希望都将没有。而且，那人居心叵测，不查出来对咱们家族来讲也是极大的危害。嫂子也许是第一个，但绝不可能是最后一个。当家族之人一个个倒下时，咱们家族危险了。”虞青说道。

　　“唉，慧倩，原谅我的无能。

　　我别无选择，只能搏一把了。

　　慧倩，如果你真的‘走了’。老夫生命尽头时也会跟随你一起走的。

　　愿谅夫君我吧。我不能丢下家族跟你一起走。

　　当年我发过誓，不能同年同月生，但愿同年同月死。

　　为夫要违誓了，让老天惩罚我吧。”虞元一脸深情的朝着床上昏睡着的夫人说道。

　　读心术跟融魂术一起施展开来对燕青来讲并不是什么难事。

　　不过，当神魂出窍之后钻入了叶慧倩脑部，刚触及到意识之处时一股强大而恐怖的灼热能量化为魂之剑斩向了燕青的魂魄。

　　晃然间，燕青看到了百颗星辰化为的一方防罩布于叶慧倩的意识海外边。

　　“精神力杀阵，此人居然还是个阵道高手。

　　而且，直接利用强大的神魄之力化为一方大阵屏弊了叶慧倩的意识。

　　所以，她只能长久昏迷了。”肥猫跟燕青的神魂融合在了一起，也看到了这一切，一脸惊诧地说道。

　　“肥猫，你看到魂阵里端镶嵌着的一方塔楼没有？”燕青问道。

　　“吗滴，果然是一个一层玄塔境强者。魂魄化为玄塔守护着，如果一旦触及到，玄塔之力会直接灭杀了你的魂魄。”肥猫一脸惊悚地说道。

　　“呵呵，此人虽说魂魄力量惊人。但是，人的意识之中难以摧发真元协助布防。所以，只能纯精神力了。肥猫，他不就一百星力值吗？跟哥哥我比纯精神力，好办。”燕青阴笑了一声。

　　“也是，他要倒霉了。不过，还是小心点为好。毕竟是玄塔境强者。虽说你的精神力值比他高阶得多。但是，人家毕竟是玄塔境强者。精神力比你凝实得多。”肥猫甩了甩头。

　　“无妨，破阵之道有几种。懂他的阵找到阵眼就能破。而在不懂的状况下只能用强力手段直接破阵。哥只能用第二种法门的了。所以，直接用强力的精神力攻击破阵。不过，此人既然是玄塔境，呵呵，料必他的精神力相当的精纯。”燕青干笑了一声。

　　“嘿嘿，见者有份，你得分一半给我吞噬。”肥猫直流口水。

　　“好，二一添作五。”燕青点了点头，神魄化为一方人影出现在了防罩外边。

　　而且，祭出了数来宝的魔法之塔。

　　因为，这魔法之塔全是纯精神力凝炼而成的，倒是可以用在魂魄攻击之中。

　　燕青二话没说，直接祭起魔法塔照准魂阵上那一层宝塔儿砸将过去。

　　灰色纹光爆裂开去。

　　“哪来的小子居然敢攻击老夫，去死吧。”一道粗暴的声音响起，燕青看到了一团纹光之中的一团虚影在蠕动。

　　此人红发红须，全身都穿着艳丽的红妆，完全是一幅女人装束，但可以肯定，此人是个老男人。

　　魂光化为道道魂之奥义，奥义形成一条条的胡须样之物翻动着叶慧倩意识海周遭内腑空间。

　　那老男人虚影一闪，一掌狠狠拍击过来。燕青一声冷笑，超级的魂魄化为一把利斩犀利的斩将过去。这是魂魄之战，说白了，就是精神力之战。

　　“吞！”燕青一声冷笑，跟肥猫同时出嘴，张口一吸。魂光全都给吸进了魂魄之身中。

　　“啊……”红衣老者一声尖叫抽身就想脱身溜走。

　　不过，在肥猫跟燕青眼中，他就是一块肥肉，哪能让他就此脱身了。

　　结果，在燕青的魂魄旋涡吸扯之下。

　　红衣老者发出了史上最惨烈的尖叫。最后，给肥猫跟燕青分食了。

　　经过魂魄分解之后，燕青看到了此人跟虞元的叔叔虞明交易的记忆画面。

　　于是，燕青利用魂魄复印之术展示给了虞元。

　　“狗东西，日防夜防，还真是家贼难防。”虞元看过后气坏了。

　　被自己的亲叔叔暗算，这个，摊谁头上都受不了。他侧头看了燕青一眼，又问道，“此人是谁？”

　　“赫栋，蛟族生灵，估计是雪山赫氏族人。”燕青说道。


第563章 王朝的幕后靠山

　　“这个畜牲，真是气煞老夫了，咱们皇族还真是养了一群白眼狼，白眼狼啊。”虞元气坏了，铁青着脸忍不住骂道。

　　“难道玄元王朝的靠山就雪山赫氏不成？”燕青总算是有些明白了。

　　“没错，一直以来。五散王朝跟德鲁王朝对玄元王朝都是虎视眈眈。

　　但是，他们都不敢大规模的动手发动战争吞并玄元。

　　就因为有雪山赫氏家族在背后撑腰。

　　想不到赫氏家族的人居然敢对皇族核心族人下手，我看，这天是不是要变了。”虞元说道。

　　尔后一挥手往下一斩，好像在朝着空气讲话似地说道，“拿下虞明，今天我虞元要大义灭亲了。”

　　燕青看到空中一道绿色光雾化为一溜遁光而去。

　　不久，啪地一声。刚才还牛叉哄哄的虞明已经给人一把砸在了地下。

　　燕青心里一动，知道这绿色光雾其实是个高手。

　　看来，这才是虞元的真正底牌。

　　此人绝对有着神窍六七门境实力，估计是虞元养的死士之流。

　　看来，大家族出来的都不简单，谁都有不露的底牌。

　　下边，虞元雷厉风行。以血腥手段镇压了要造反的族人。

　　自然，虞明勾结外人的事败露了。

　　结果，给虞元当着众族人的面活剥了人皮。

　　就是燕青都看得有些头皮发麻。这厮终于看到了一将终成万骨枯活写照。

　　自然，这是虞元在向族人示威。也是要警告族人别生叛逆之心。不然，虞明的下场就是他们活生生的写照。

　　“燕公子，我夫人被剥离的魂魄肯定就在赫栋手中。不过，那个赫栋可是玄塔境强者，就是知道他在什么地方咱们也莫可奈何啊。怎么办？难道老天真要亡我夫人不成？”虞元仰天长叹，悲伤不已。

　　事后，虞元摆了桌酒席宴请燕青。

　　“这事只能先搁置一下了，不过，知道了总是有机会。不过，虞国公，这事也不急。夫人的病情我已经控制住了。至少在十年内她无性命之忧。十年时间说长不长说短也不短。没准儿一些变数会影响一切。当然，最关键的是赫栋没有把夫人的魂魄灭掉。”燕青说道。

　　“嗯，只能如此了。不过，燕公子，你先前说的私事到底是什么事。看看老夫能否帮上点什么？”投挑报李，虞元也要意思一下。

　　“金家三圣……”燕青把事说了出来。

　　“这事相当的麻烦，金无风跟我一起位列王朝三公。

　　而且，被皇帝陛下尊为‘太公’。

　　其地位比我还要高，虽说金家并不是皇族。

　　但是，这世道，实力为尊。

　　对于金无风，就是陛下也有些忌惮。

　　不过，这事儿我会暗中打探一下情况再传讯给你。”虞元一脸凝重，毕竟，金家带给他的压力太大了。

　　“哥，燕公子可是丹道圣手。何不从治病救人一块上想办法？”一旁的虞青插话说道。

　　“治病救人……”虞元念叨了一声，想了想，突然一磕桌子，道，“有了，有个人没准儿还真有办法。”

　　“谁？”燕青紧追着问道。

　　“陛下有个妹妹，叫虞姬，封号九公主。

　　此人是当年的皇后年小芳生的。当年，年小芳可是中域第一美人。

　　可是，她生下的女儿虞姬却是丑得令人恶心。

　　为此，太皇倾尽金山银堆求丹为其女改变容颜。

　　奇怪的就是高达10阶的玉容丹拿来都没用。

　　不过，虞姬虽丑，但是武道天份却是惊人的高。

　　当年她出生时天空出现了一只巨大的彩凤。那只彩凤拖带着长达几百里的光霞在虞都上空盘旋了整整半个时辰才渐渐消散。

　　有高人猜测，这彩凤就是虞姬的武胎，其指数估计高达一百多级。

　　果然如此，虞姬从小就展露出了令人惊诧的修炼天份。

　　七岁时突破先天，九岁时通达念气颠峰。12时撞入了脱凡之境，16岁时进入神窍之门。

　　后来才知道，虞姬刚出生不久就给一个神秘高手收为了徒弟。

　　她的快速成长跟那位高人也是分不开的。

　　可以肯定，那位高人肯定就是玄塔境强者。

　　只不过，那位高人来自何方，叫什么名谁也不知。

　　他成了一个天大的秘。而这事虞姬也没吐露半分。

　　就是哥哥皇帝陛下问她也只字不提。”虞元说道。

　　“你的意思叫我想办法接近虞姬，治好她脸上的伤？”燕青问道。

　　“九公主不好接近的，估计是因为长得丑的缘故。

　　所以，她的脾气太怪。

　　一怒杀人的事时有发生。搞不好就会丢了小命。

　　所以，满朝文武都怕她。远离她，不过，她也无所谓。

　　基本上属于独行之人。而她长住秋山，一年也难得下山一次。”虞青说道。

　　“秋山以前本来是皇室子弟们狩猎专属场所，后来，九公主入驻后就给陛下划为了禁区。

　　谁敢撞进去就地格杀勿论的。为此，陛下派得有神窍六七门境的高手带队防守着。

　　前年，天亲王的儿子喝醉了带人撞进了秋山。

　　结果，一行三十位王公子弟全部给就地斩首灭杀。

　　为此，差点在朝中掀起了一场巨大的风暴。

　　天亲王联络了一群王公众臣们更是激昂的要求重新开放秋山。

　　不过，陛下以雷霆手段压制了下来。

　　结果，天亲王一族人都被流放。

　　从此后，再也没人敢提秋山开放之事了。”虞元说道。

　　“看来，皇帝陛下很宠这个妹妹了。”燕青说道。

　　“那当然，不管哪代帝王都希望皇族成员中能出现超然高手。

　　如果皇族本系中没有超绝高手那就得看别人的脸色行事了。

　　如此一来，就容易发生控制国家不得力的问题。

　　比如，那个强者的家人犯罪或造反怎么办？

　　所以，虞姬是皇族的骄傲，她也是王朝的希望。

　　一旦虞姬的功境能突破玄塔。那就拥有了跟五散王朝，德鲁王朝争锋相斗的实力。

　　并且，也不用全都依赖雪山赫氏。

　　活人别人的眼光中这对于一个王朝皇族来讲是一种莫大的悲哀。

　　这也是陛下心里永远难以释怀的痛。”虞元叹了口气。

　　“女子最重容颜，虞姬要不是因为容颜太丑影响了她修炼的话估计离玄塔之境也不远了。

　　毕竟，这对于虞姬来讲也是一个沉重的心理负担。

　　倒致心境受到影响，尽管她惊才艳艳，但是，突破时都会受到影响。

　　从尔延缓了她晋级突破的速度。

　　燕公子如果能解决虞姬这个问题，有她相助。

　　金家的问题就轻松得多了，因为，据说虞姬实力跟金家三圣差距也不大了。”虞青说道。

　　不久，虞升匆匆回来。

　　“打探到金家一些内部消息没有？”虞元看了他一眼，问道。

　　“金家三圣全在府中，而且，老大金无风刚闭关出来。据说功境也长了一些。不晓得突破玄塔之境没有。”虞升抱了抱拳禀报道。

　　“应该没有，本土臣民中有人突破玄塔之境的话那是全玄元王朝的幸事。皇帝陛下肯定会大张旗鼓的宣扬此事以扬国威。借此震慑别有用心的人以及领国等。”虞元摇了摇头。

　　“就是没突破估计离玄塔也仅隔着一墙之壁了。”虞青说道。

　　“嗯，应该到神窍颠峰了。”虞元点了点头。

　　“国公，有没办法调虎离山。”燕青看着他问道。

　　“你的意思是把金无风吊离虞都？”虞元问道。

　　“没错。”燕青点了点头。

　　“可是金家老二金玉妖以及老三金阙子也拥有神窍五六门境实力，不可小视。

　　而且，三兄妹修炼得有合击之术。

　　可拆可解，三人组合能成阵，二人组合也能成阵。

　　就是把老大调离，但老二跟老三合击之下完全可以灭杀神窍七门境强者。”虞青看了燕青一眼。

　　“我等不了啦，只能先搏一把。”燕青态度坚决地说道。

　　“要把金无风调离京城，除非是金家的灵石矿出了大事。不然，那家伙对什么都不大关心，再有一个。那就是皇帝陛下亲自下旨，那个，根本就不可能。”虞升摇了摇头说道。

　　“灵石矿，在哪？”燕青问道。

　　“距离京城十八万里之地，那地儿属于河阳郡的地盘。

　　金家的灵石矿就在贡山之上。出品的是次品跟下品灵石，这是金家主要的收入来源。

　　而且，还得让金家觉得非金无风出手才能摆平。

　　就是老二跟老三出手都解决不了才能吊虎离山。”虞元说道。

　　“金家保护金矿的高手却是不少，据说有三位神窍四门境强者。

　　而且，河阳郡太守大人叫金标德，他还是金家核心族人。

　　一旦灵石矿遭到攻击，此人会在第一时间调出河阳郡所属的银骑兵团赶过来增援。

　　我们虞家虽说也有自已的亲卫军，但是，不方便出手。

　　只能在暗中派出几位高手相助于你。

　　如此一来，人数上就差距过大。

　　而银骑兵手中拥有千人合一才能拉动射出的高阶灵器灭神弓。

　　此弓多支一起的话就是神窍六七门境强者都有危险。

　　威力十分的巨大，有人说它是神窍境强者克星。”虞青说道。


第564章 狗血的比武招亲

　　“没错，此弓威力的确巨大。

　　尤其是在战场上就更能体现它的杀伤力。

　　而一般的大家族都养得有这种专门操控巨大灭神弓的死士团队用来驻守家族最重要的地方。

　　如此一来，外来强者的威慑力度就小了不少。

　　不过，其实，咱们可以借别的势力攻击灵石矿。”这时，虞升插嘴说道。

　　“谁？”燕青问道。

　　“王朝六大家族之一的鱼家跟金家从来尿不到一个壶里。

　　两大家族打了上万年的架也没能分出个胜负来。

　　而且，当年金贡山灵石矿还是鱼家先发现的，只不过金家利用金标德是太守的身份借王皇官府的力量抢先了一步占了灵石矿。

　　为此，鱼家跟金家在贡山打了十来场架，最后灵石矿还是给金家占了。

　　不过，鱼家转道支技河州第一大帮‘沙河帮’。

　　所以，时不时的沙河帮会给金家折腾出一些麻烦来。

　　而且，经过上万年的培养，沙河帮如今的势力也不小了。

　　要不是有金德标在牵制着，这灵石矿是谁的还指不定。”虞升说道。

　　“哪咱们就联手沙河帮毁了贡山石矿。”燕青说道。

　　“关键是怎么样才能取得他们的信任才行，这些年下来。

　　双方都监视着对方的，一般的外人想混进帮里都难。

　　因为，他们怕是对方派来的奸细。

　　对于新入帮的人查验极严。要经过多道查验证明才会放心让你入帮的。

　　燕公子，恐怕你是没有时间了久耗。

　　所以，得另想办法才是。”虞青喝了口酒。

　　“这事我自己想办法，你们这边派人监视住金家就是了。一有消息马上传给我知晓。”燕青说道。

　　“我叫虞升陪你们过去。”虞元说道。

　　当天晚上，燕青一行人悄悄出了城直奔河州而去。

　　河州因为有条大河而得名，此河叫黑青河，宽达十几里。

　　平时浊浪涛天，而上空还有许多瘴气。

　　如果从空中飞过去不小心碰上就倒霉了。

　　所以，这种状况反倒造成了河州的船运业相当的发达。

　　而沙河帮占了整条黑青河，垄断了整个船运事务。

　　“燕公子，沙河帮如今的帮主叫海飞。

　　此人有着神窍四门境实力，手下拥有帮众上万。

　　不过，海飞只是一个傀儡而已，而沙河帮真正的幕后撑控者是鱼家老二鱼背石。

　　此人拥有神窍五门境。平时他都不出面，全是海飞在表面上控制着上万帮众。

　　除非遇上天大的事，不然，鱼背石都不会露头的。

　　不过，要合作的话显然海飞是作不了主的。

　　所以，要想办法引出鱼背石才行。”一路飞行，虞升介绍道。

　　第二天傍晚到了河州，虞升匆匆而去，因为，他要利用关系网查探一下有关沙河帮的事。

　　“大哥，闲着也是闲着。赶了一整天的路也累着了。不如咱们去逛一下河州城？”零蛋蛋顽性上来了。

　　“大哥要办正事，你还想着玩。真是的，也不看看现在是什么状况？”大漠烟霞训道。

　　“无妨，我也想去逛逛。顺便熟悉一下周遭的地貌。到时，打起来遇上突发状况时也有个准备。”燕青摆了摆手，于是，几兄弟直奔街上而去。

　　“快去看啊，河沙帮老大的孙女海金金要在擂台上比武招亲。

　　据说谁如果能给海金金选中，海家不光送大宅院。

　　而且，还有三十名漂亮丫头，两名神窍一门级的护院。

　　还有上百的杂工，外带还有成堆的银两，灵石，丹药，神兵利器等。”这时，有人喊道，一听这么多的彩礼，顿时，街上的人群沸腾了。一个个像是打了鸡血似的一窝峰的朝着侧东边而去。

　　而且，老的少的不管合不合适的全都像抢钱一般往前狂飚。

　　“哈哈哈，招亲，好玩好玩，还有这么多彩礼，海老大有钱啊。大哥，咱们过去瞧瞧热闹。”零蛋蛋顿时眼睛贼亮贼亮的。

　　“也好。”燕青点了点头，几兄弟也跟随疯狂的人群而去。

　　不久，到了一片开阔的草地上。

　　上面早挤满了人，而前面摆了一个木制的大擂台。

　　几百盏大红灯笼照得周遭亮堂堂的。

　　当然，这灯笼里用的并不是油灯，而是能发光的昂贵珍宝类的石头。估计也仅有像海家这样的大户人家才能用得起的。平民百姓还是自个儿点油灯去吧。

　　而一伙威风不凡的壮汉全都手握大刀，气势汹汹的排成了人墙拦在了擂台前面，而且是由一个神窍三门境的老者带队的。

　　这些家伙，俨然现代社会开演唱会时的保安队架势。

　　“这么多人，那个海金金肯定长得美貌不凡的了。”哥几个挤到了前排，零蛋蛋望了望擂台嬉笑道。

　　“长得漂亮，小弟，要是缺钱花赶紧上擂台去。

　　要不是缺钱的话就看热闹吧。不过，沙河帮可是我们附近十几个郡第一大帮。

　　能攀上海家荣花富贵享受不尽。不然，这些人为什么全都在疯狂着红了眼。”旁边一个中年汉子表情有些怪异的看了零蛋蛋一眼。

　　“你这话啥意思，难道海金金长相普通不成？”零蛋蛋颇为有些不服气的顶嘴道。

　　“嘿嘿，普通，呵呵，你等下子就明白了。”那壮汉干笑了一声。

　　“切！哥哥我没准儿等下子还真要上台亮亮相。一瞟美女芳容。”零蛋蛋翘了翘嘴皮子，一脸高调。

　　“那我庄文得提前恭喜你中彩了。”壮汉叫庄文。

　　不久，一声铜锣声传来。

　　侧面一群凶神恶煞的大汉们簇拥着一伙人过来了。

　　“这里面有海飞吗？”大漠烟霞问道。

　　“有，就是那个浓眉毛，脸上有道深深刀疤的老者就是。而他儿子死得早，所以，对海金金这个孙女特别的疼爱。”庄文倒是很客气的介绍道。

　　“他儿子怎么死的，还有，海金金是哪位？”零蛋蛋好奇的问道。

　　“听说是争灵矿时给杀了，至于海金金，就是他身侧那个红衣戴面罩的女子。”庄文指了指。

　　“搞什么，比武招亲了还戴个劳啥子的面具。这不是明摆着吊人胃口吗？”盛世中华瞄了一眼有些不满的哼道。对于海金金的容颜，这厮也有些好奇而已。

　　“谁能让她满意就会当众摘下面罩，到时，婚事就算是定下来了。这叫一幅面具定终身。”庄文爽朗的大笑道。

　　“蛋蛋，你不是想要亮一亮吗？不如第一个上台挑战。这开头炮可是最能出彩的。”大漠烟霞干笑了一声。

　　“是啊，要是有幸给海金金大小姐看中。攀上海家，那你蛋蛋老弟可就发达了。金山银山外加丹药利器，还有三十位漂亮丫头相陪。神窍级的打手，百位杂工，这小日子可得太乐乎了。”蓝存钧也跟着笑道。

　　“你以为我不敢是不是？等下子我就上台亮亮去。”零蛋蛋一挺胸脯。

　　“有得你后悔的。”庄文阴阳怪气的挪喻道。

　　“本少从不后悔，大丈夫讲话一言九鼎。”零蛋蛋拍了拍胸脯。

　　当！

　　一声清脆的铜锣声响起过后，一个头扎英雄巾，脚蹬铁木靴子的中年汉子走到了擂台上，双手一抱拳道，“本人海标，海府大总管。

　　今天受老大委托主持这次比武招亲大会。比武的规矩并不是你武功强就能抱得美人归了。

　　关键还得看大小姐中不中意。当然，如果你能打败大小姐的话如果没有入选也有丰厚的奖励。

　　咱们海家是不会亏待你们的，不会让你们白忙活是不是？

　　当然，如果你失败了那就对不起了。

　　那儿来的滚回哪儿去，而且，药费自理。

　　而小姐一旦相中某人就会自动的摘下面罩。

　　一旦小姐摘下面罩就认可了这门亲事。

　　在这里我要提醒各位一声，到时，哪个敢反悔的话海家人可不是喝稀饭长大的。

　　到时，会有三十名……”

　　“大哥，那个海金金实力如何？”零蛋蛋还真有点心动了，这家伙玩兴上来。估计是想上台去玩一转出出彩。

　　少年心性嘛。

　　“比你弱一点，你真想上台一试的话可以去玩玩。”燕青阴阴的一笑。

　　“好嘞，先看下热闹。等下子再登台亮相。”零蛋蛋一脸笑眯眯的，好像一个突然间中了五百万的彩民。

　　“我长白山庄来的李丁来一试。”一个长相生猛的壮汉跳上台去。

　　结果，卟地一声，仅仅一招就给海金金踢下了擂台。顿时引来了满堂哄笑。

　　“这么弱也敢上台，真是丢脸丢到姥姥家了。”

　　“想钱想疯了呗。”

　　“太次了，简直不堪一击。”

　　“吴飞请小姐赐教。”一个面色白晰的青年人跳上了台。

　　而且，那家伙非常有礼貌的先朝着四周抱拳一周，尔后朝着海金金说道。

　　双方你来我往，结果，海金金败下阵来。

　　不过，足足半分钟过去海金金并没有摘下面具。

　　吴飞不由得有些失望，结果，领到了一颗八阶的升境丹下台了。也算是没白忙活了。

　　见吴飞有如此丰厚的奖励，接下去可就热闹了。

　　不过，后来，见人实在太多。

　　海总管临时头派出了一队跟海金金实力差不多的壮汉上了台挡道了。


第565章 我不要娶她

　　也就是先要经过他这一关才能跟海金金比试。

　　海金金拥有着脱凡六重境身手，而海家又把年龄限定在了二十五岁以下。

　　所以，下边能近距离跟海金金比试者并不多了。

　　海飞这个老大一上主席台就闭目养神了起来，一直都没睁开过眼。

　　“大哥，我看差不多了，也该轮到我上台亮一亮了。”零蛋蛋征求燕青的意见。

　　“嗯，可以。不过，别玩得过火。到时，大哥我可是帮不了你。”燕青怪怪地笑道。

　　“放心大哥，弟我有分寸的。”零蛋蛋一拍胸脯，一个拉风的腾空而起，在空中还大叫了一声道，“我零蛋蛋来也！”

　　“哈哈哈，世上还有这名儿的。蛋蛋，吃蛋还差不多。”

　　“卵蛋蛋别给人家大小姐给捏碎了就是。”

　　“捏碎了才好玩的，到时，和着下饺子了。”

　　顿时，零蛋蛋的名儿倒是引起了全场热议。

　　“兄弟，我看你们一伙也不是缺钱的人。你这小弟等下子肯定会后悔得撞墙。海家可不好欺负的，现在下台还来得及。”庄文倒是好心的提醒燕青道。

　　“呵呵，我知道他会后悔。”燕青神秘一笑，庄文倒是一愣，脱口而出道，“你知道，不可能吧。听你口音就知道不是本地人的。”

　　“呵呵，长得独特而已是不是？”燕青看着他笑道。

　　“你真知道？”庄文愣愣的盯着燕青看了足足有十来秒钟。道，“那面罩可是能隔绝神识偷窥的。”

　　“呵呵。”燕青只笑不答。

　　“大哥，你是说海金金长得很丑？”大漠烟霞一脸好奇的问道，因为，他也看不透海金金的面罩。

　　“看着恶心，搁在家里放心。这样的夫人娶来也不错，至少，不会给你戴绿帽子。”燕青笑道。

　　“绿帽子，啥东东？”盛世中华不理解。

　　“红杏出墙的意思。”燕青干笑了一声。

　　“那赶紧叫蛋蛋下来，要是真给相中了可就麻烦了。”大漠烟霞有些急了。

　　“不要管他，让他吃点教训也好。而且，也好。君子有成人之美，咱们就成全蛋蛋吧。”燕青笑眯眯的。

　　“大哥是想借他跟海家联系上？”盛世中华密音过来问道。

　　“咱们正愁找不到机会，如果零蛋蛋能给相中最好。咱们可是他的娘家人。”燕青阴森森笑道，蓝存钧哥几个突然打了个冷颤。

　　“别怕哥几个，蛋蛋不行的话你们轮流上。”燕青笑道。

　　“啊，我不行，我有老板娘。”盛世中华抖了抖赶紧说道。

　　“要是我们几个都相不中只能大哥上了。”大漠烟霞干笑了一声。

　　话音刚落地，就听到海金金突然说道，“海林，你退开，此人我跟他打一场。”

　　顿时，全场哗然。

　　“这小子好像引起了海大小姐注意。”

　　“应该是，你看，先前上了几十个都是由人代劳的。只有这个零蛋蛋的家伙海金金才亲自动手。而且，还不想假借别人之手。这小子看来福气了，八成有戏。”

　　“嘿嘿嘿，妹妹，你家蛋蛋哥来啦。”青芒一闪，零蛋蛋一拳干了过去。

　　“哼，你能打败我我就嫁给你。”海金金说道，零蛋蛋并不傻，一听这话顿时就啰嗦了一下，那是赶紧停了手道，“这个，我认输了，不玩了。”

　　说着就往台下溜。

　　“不想玩就不想玩是不是？这得大小姐决定才是。”结果，零蛋蛋给一个神窍境的老者一把卷了回来提拎到了海金金面前。

　　“我认输还不成吗？海家难道不讲理？”零蛋蛋赶紧说道。

　　“在这河州，海家讲的话就是天理。小子，赶紧跟小姐比试。不然，我先捏碎了你胯下那两枚蛋蛋。”老者凶巴巴的。

　　“大哥，赶紧救救小弟啊。”零蛋蛋挣扎着冲台下的燕青喊道。

　　“咯咯咯，零蛋蛋，我好喜欢你噢。就是你了。”海金金笑着突然一把扯下了脸上的面罩。

　　“啊……”

　　全场哗然，零蛋蛋转头一看，顿时身子一抖拼命就想往台下跑。因为，的确太丑了。

　　娶我看着就想吐的女子回家，那可是倒大霉了。

　　满天星星不说，而且，还长了个大暴牙。眼也有点点歪斜。

　　“好了，小姐选婿成功。就是这位零蛋蛋公子，还有，台下谁是零蛋蛋的大哥，你跟我们一起到海府去。”大总管海标说道。

　　“救命啊大哥，救命啊几位哥哥……”零蛋蛋杀猪般的叫了起来。

　　“我就喜欢你这吊吊儿，蛋蛋哥，你好帅。”海金金过来，一笑，顿时露出了两颗小虎牙，吓得零蛋蛋差点把刚吃的晚餐全吐了出来。

　　这小子还想挣扎，结果给海标几指戳下封闭了丹田。这下子变普通人了。

　　“蛋蛋，别怕，为了咱们的计划，你只能先牺牲一下色相了。”燕青传音过去。

　　“啊……不能啊大哥，我还是个‘处’啊。要牺牲色相也不能牺牲在这个丑女身上啊，太不划算了。”零蛋蛋密音过来。

　　“呵呵，现在还有办法吗？你以为沙河帮一伙是吃素食的？”燕青干笑了一声。

　　“你……我……你个无良大哥。”零蛋蛋气得都讲不出话来了。

　　“我是他的大哥，这几位也是他的兄长。”燕青抱了抱拳，带着蓝存钧几个混进了海府队伍当中，不久进了海府。

　　“各位，对不起了，为了海府的安全，请出示你们人牌。”海府护院头目牛林过来。

　　虽说明晓得是零蛋蛋的兄弟们，但是，牛林并没有一点客气的表现。

　　最后，公事公办的检验外带问话过后才认可了燕青一伙。

　　不久，燕青一伙给带到了海府大堂。

　　抬眼一看，发现主座上坐着两个人。

　　一个是海飞，另一个削瘦脸，中长头发的男子不认识。

　　“海飞旁边坐着的那位就是鱼家的鱼背石了，今天是海金金的喜事儿。所以，他也来了。”虞升传音过来。

　　当然，虞升的人牌可是有两幅的，便于行事，海府人也查不出来。

　　“你们是来游历的，不过，你的弟弟零蛋蛋现在已经是我海府上门女婿了。

　　婚事过后我们会给你们些礼金，你们继续出去游历吧。

　　至于零蛋蛋就此留下了。放心，不是我海飞夸口。

　　在这河州他完全可以横着走。就是到京城咱们沙河帮也有一定份量的。

　　还有这位，你可能没见过吧？”海飞老气横秋，完全以一种下命令式的口吻在讲话，尔后一指侧旁坐着的鱼背石道，“他是我们王朝六大家族鱼家长老鱼背石。也是我们沙河帮的太上帮主。”

　　“鱼帮主，海帮主，咱们现在是亲家了。不过，婚姻大事是有关一个人一辈子的大事，马虎不得。所以，我弟弟的婚事方面本人要求咱们三个密谈。”燕青单刀直入的提出了要求。

　　“我那孙女能看得上你一个偏僻小国出来的武者那是你们八辈子也难休得的福份。

　　还用谈什么？一切事务我们海府都会办妥当的。

　　当然，你们如果愿意加入沙河帮我们可以优先考虑。

　　而且，你是兄长，我可以考虑给你一个小头目当当。

　　别小瞧这小头目，在河州也是一方人物的了。”海飞一脸霸道的一挥手，好像一大将军在指挥下属似的。

　　“老家伙，真以为自己牛叉到天了是不是？”燕青在心里冷笑一声，摸出供奉令牌在两人面前一晃，道，“这个有资格跟你们谈谈了吗？”

　　“你是药师学会的？”鱼背石都讶然了一下，尔后看了海飞一眼道，“到密室谈事吧。”

　　海飞只能点头了，不久，三人进了楼上的密室。

　　“燕公子，能否把那牌子再给我们瞧瞧？”鱼背石问道。

　　燕青自然没有意思，大大方方的把牌子递给了鱼背石。

　　当看清供奉两个字时鱼背石嘴角都抽搐了一下再递给了海飞。

　　“西元药师学会副供奉？失敬失敬。刚才多有得罪。”海飞细看了一眼后赶紧抱拳说道。

　　“哈哈哈，海帮主，我得恭喜你孙女了。居然能跟药师学会副供奉的弟弟攀交上。今后，咱们的沙河帮有丹可用了。”鱼背石笑道。

　　“呵呵呵，想不到我孙女居然捡到一宝了。”海飞也叭着嘴笑了。

　　“听说你们跟王朝金家从来不对付？”燕青言归正传。

　　“燕公子这话……”鱼背石拿眼看着他。

　　“本人这次过来是有目的的。”燕青说道。

　　“什么目的？”鱼背石紧追着问道。

　　“共谋对付金家贡山石矿。”燕青说道。

　　“燕公子也看中了它？不会吧。以你副供奉的招牌，到哪里赚不到灵石。而且，金家石矿出产的灵石以次品为主。下品灵石并不多。”鱼背石有疑惑。

　　“不瞒鱼帮主，我跟金家也不对付。

　　当年在春秋大裂谷那边我无意中得罪了金家一个叫金阳的家伙。

　　而且，那家伙太会挑事儿，结果被我的两个手下联手干掉了。

　　不过，这事居然让金家三圣中的金阙子知道了。

　　因为，他刚好路过那地儿。

　　所以，大婚之夜趁我不在时抓走了我的夫人周艳秋。

　　而且，金阙子还留下了书信，要求我三年之内到金家。”燕青说道。


第566章 沙河帮

　　“金家这是在钓鱼，你一去必死无疑。”鱼背石说道。

　　“我知道，所以，贡山那边的石矿我可以一颗不要。不过，咱们可以联手灭了石矿守护者们。到时，石矿就是你们的了。至于救人一块上我不要求你们相帮，我自已解决。”燕青说道。

　　“你自己解决，呵呵。燕公子。金家三圣可不是吃素的。

　　你不可能能摆平这事儿。而且，金家在石矿上投入了大批高手。

　　要是能拿下我们早拿下了，不然，哪还会让他们强占着肥肉。”鱼背石明显的在怀疑燕青的实力，毕竟，燕青长得太嫩了。

　　谁也不敢相信他是个高手。

　　“是么，哼！”燕青突然发力，两股恐怖的精神力直接压将过去。

　　鱼背石跟海飞立即反击，不过，两人跟燕青实力相差太过于悬殊。

　　结果，硬生生给燕青压趴在了地下。

　　当然，燕青也是一发即收。

　　“两位，我有能力帮助你们灭了石矿吗？”燕青冷笑道。

　　“好，成交。不过，我们只联手夺石矿。而到金家之事你自己负责。”鱼背石还真是老奸巨猾。

　　“成交！不过，你们要尽心。不然，如果敢在背后下刀子。你们知道后果的，虽说我燕青目前的实力还不如你们鱼家。但是，一个供奉的能量你们清楚的。”燕青说道。

　　“明白。”鱼背石点了点头。

　　“太上，不如就选在明天晚上。而明天晚上刚好是咱孙女大婚。料必金家人也不会想到咱们会选择这个节骨眼上动手的。”海飞阴阴地笑道。

　　“有道理。”鱼背石点了点头。

　　“一石二鸟。”蓝存钧听了后笑道。

　　“嘿嘿，海飞知道了大哥的身份。所以，当然想尽早把婚事给办了，生米煮成熟饭。如此一来，既找了个大靠山。又能借机攻击贡山石矿。”大漠烟霞阴笑道。

　　“啊门，蛋蛋，你悲催了。”肥猫在胸前还有模有样的划了个十字，顿时引来了几兄弟一阵爆笑。

　　“牡丹花下死，作鬼也风流。虽说丑，但是，海金金至少是个女子嘛。而且，肯定也是个处。据说蛋蛋也是个处，两处配一对，还马马虎虎的了。”盛世中华干笑了一声。

　　“海家明显的怕咱们反悔，所以，不让咱们见蛋蛋的面。”大漠烟霞又笑道。

　　“这事等摆平金家后再说，就让蛋蛋先受点苦了。哥几个没事时多安慰他就是了。牺牲一点色相而已。”燕青摆了摆手。

　　“那家伙可不可靠，不会是奸细吧？”燕青一走，海飞也有些拿不准模样。

　　“不会，供奉牌子不可能造假。而且，我刚叫锦衣卫的兄弟查过，的确有这么一伙人到了咱们玄元。”鱼背石说道。

　　“这事要不要请示一下族长大人？”海飞问道。

　　“我说海飞，几十年了，你连干点大事的勇气都没有吗？咱们这次就要单干，要打个漂亮仗。要让族里那些长老们也看看咱们也是有实力有头脑的人。不然，尽给他们讥笑了多年，不出这口气难受啊。”鱼背石说道。

　　“好，人马我已经挑好了。咱们连夜出发。”海飞捏了捏拳头。

　　“婚事准备好了没有，还有咱们俩的替身，交待他们表演要完美，金家肯定有奸细混进酒宴队伍中的，要是出一点乱子我回来活拔了他们。”鱼背石哼道。

　　“明白。”海飞点了点头。

　　半夜，燕青兄弟们跟着海家一伙秘密出发了。

　　第二天黄昏时到达了贡山，沙河帮的确作事很绝。

　　为了配合这次行动，居然支使着一大批人秘密的在河阳郡干出了几件灭门惨案。

　　这使得河阳郡太守大人金标德不得不忙于到处‘灭火’。

　　而河阳郡城的防守一时倒是有些空虚了。

　　贡山石矿的最高守护者也不过神窍五门境而已，燕青轻松就解决了他。外带上另外两个神窍级的守护者。

　　失去了神窍境的头目过后，金家别的护矿武者犹如一盘散沙。仅仅半个时辰战斗就结束了。

　　自然，灵矿周遭一片鲜血淋淋，几乎变成了屠宰场。

　　而燕青没有停留，为了加快赶回京城的步伐。

　　这次并没带上蓝存钧他们，而是只身展开了雷震子化身的风雷翅划空而去。

　　在半途上就接到了虞家传来的消息，金家大圣金无风果然震怒了，带着一批金家精干人马直奔贡山石矿而去。

　　而同时，鱼家大批高手也奔赴石矿而去。

　　河阳郡太守金德标在得知消息后那是气急败坏了。

　　立即调集了一万精兵赶往贡山。

　　只不过，在半路上给蓝存钧带着的人马一伏击，死伤了一批兵将后又回城重整人马了。

　　燕青首先回到了虞府。

　　“金家大批高手赶往了贡山，现在金府内较空虚。

　　只不过，你的夫人周艳秋不晓得给他们关押在了什么地方？

　　我们虞家不好派人协助你搜找。不过，我安排了他跟你一起去。

　　你叫他‘黑泥’就是了。”虞元指着身侧一个戴着面罩的绿衣男子说道。

　　“你好黑泥。”燕青抱了抱拳打起了招呼。

　　“废话那么多干嘛，要去赶紧去就是了。不然，金家老大一回转，你死定了。而且，如果给发现你的企图，你再没机会了。”黑泥的口气冷漠。

　　对于这些大家族养的死士来讲没几个有感情的，他们只忠于他们的主子。

　　别的人，你就是死在他面前人家也不会眨一下眼的。

　　因为，他们的一生都只为主子而活。

　　“黑泥，燕公子是老夫朋友。你要尽心才是。”虞元一脸严肃的看着他。

　　“明白。”黑泥点了点头，虽说此人戴着面罩，但燕青凭借着强大的神识哪能防住。

　　早看清了他，一个略显病态，眼神却是如刀般犀利的中年男子而已。至于功境，大致应该有着神窍六门境左右。

　　两人再没说话，从虞家秘密通道出来后直奔金家而去。

　　因为担心给金家人发现，所以，并没有飞，而是贴墙壁在游走着。

　　“你的肾受过严重的伤害。”燕青传音给黑泥道。

　　“国公告诉你的？”黑泥哼了一声。

　　“本丹师的眼光何用国公大人告知。”燕青冷笑一声。

　　“如果你能看出毛病来我就服你。”黑泥看了看燕青。

　　刚才燕青能透过自己的防护看到肾部，这使得黑泥有些讶然了。

　　寻思着这小子是不是在忽悠人，他不可能实力比自己还要强大的。

　　实力不如自己那是不可能看透自己的防御的，这个，貌似有些讲不清楚的了。

　　“呵呵，半玄塔之冰封冻了你的肾。

　　是不是感觉寒时冷得直啰嗦，肾部好像要硬化似的。

　　而且，为了对付这些，这些年下来，你一直在修炼火之道。

　　只不过，伤你者实力太强大。

　　你无法炼化玄塔之冰。所以，你的功境一直停留在原地。

　　这还是因为你多年下来修炼火之道的缘故。

　　不然，你估计早跌落脱凡之境了。”燕青淡然一笑。

　　“有破解之道吗燕丹师？”黑泥一愣停下了脚步转头看着燕青，称呼也客气得多了。

　　“呵呵。”燕青神秘一笑不答。

　　“燕丹师，如果你能医治。黑泥可以为你而死。”梆！黑泥居然一把单膝脆于地下，周遭几十米之地都给他这一跪跪得裂开了。

　　“这有何难！放松！”燕青一声冷笑，一点米粒大的三昧真火弹入了黑泥之肾部。

　　半玄塔之冰虽说强大，但是，三昧真火超过他多多了。

　　不到几分钟，黑泥感觉全身一热。

　　以前诸般冰寒顿时土崩瓦解。而且，感觉全身畅快，顿时，一泄千里。整个裤裆都打湿了。

　　黑泥顿时脸腾地就红了。

　　“不要害羞，因为肾部受伤。致使得你多年不举。

　　多年不举造成刚烈的阳精之气一直凝结于肾部而不畅。

　　至使得你功力不得寸进。如今好了，一泄千里，凝结的阳精通了。

　　从此后，你的修炼将一片通途，恭喜恭喜。”燕青笑道。

　　“我感觉我快突破了。”黑泥一脸感激，并且，一手摘向了面罩想让燕青看到了本相。

　　“不用摘了，你之本相我早清楚。”燕青摆了摆手。

　　“你……你看清啦，不可能吧。这可是灵器八阶的防神识面罩。”黑泥顿然震骇。

　　“玄塔之冰我一掌能解，更何况一个小小的面罩？”燕青摇了摇头。

　　“我着相了。”黑泥此刻是心服口服了。

　　不久，两人悄悄到达了金府。

　　“金服被称之为太公府，因为，大圣金无风被王朝奉为三公之一的‘太公’。

　　这块牌子还是当今皇帝陛下虞鸿亲自赐予的，给了金府无上的尊崇。

　　而金府分为三重三进三开共计九重院落，园中有园，院中有院。

　　共计有几百个房间，错综复杂，地下有着多道暗室暗道。

　　其中还有几处杀阵，还有多道陷坑布于其间。

　　院落中暗中有上百位高手潜藏着，不熟悉者一进入不小心怎么死的都不清楚。”两人选了一个较隐弊的地带隐藏了起来，黑泥看着金府密音道。

　　“我的夫人肯定会给押禁在最秘密的地下室中。”燕青说道。


第567章 三圣现

　　“地下密室太多，谁也搞不清金府中到底有多少个。

　　而且，有些防阵布于外边，一触即发。

　　要是惊动了金府人想再找人就难了。

　　虽说金家大圣带着大批高手走了。但是，一旦金府示警，皇宫必派高手过来协助的。”黑泥一脸涨重。

　　燕青放开了神识，龙目转动着，电荷磁域犹如一张预警之网悄悄的撒向了金府。

　　以燕青目前的实力，电荷磁域笼罩范围全完全可以罩住整个金府。

　　磁域在缓慢的延展过去。

　　不久，金府的一些设置彰显在了磁域网上。

　　当然，这是在金无风这个大圣不在府的情况下。

　　如果他在，燕青就不可能如此的肆无忌惮的了。

　　毕竟，神窍颠峰境强者半只脚都快踏入玄塔之门了。

　　感知空前的灵敏，就是电荷磁域会不会给发现都难说。

　　时间一分一秒过去了，燕青的心有些沉到底了。

　　大致来讲，并没有发现周艳秋的迹象。

　　燕青不得不放出了肥猫让他利用天生的鼻子从气味方面去体味一下。

　　“她的气味很淡，好像已经不在府中了。

　　以前应该在的，现在应该不在了。

　　因为，如果她还在，人体气息不该如此淡得快消散的地步。

　　毕竟，从她被抓到现在时间并不长。”良久，肥猫抽了抽鼻子说道。

　　“你感觉气味之源在金府什么部位？”燕青问道。

　　“第三重院落一座假山之处。”肥猫说道，燕青再放龙目，电荷磁域专注的落于第三重院落之处。

　　终于，燕青发现在假山上还贴壁布着许多铃铛。

　　铃铛一个个仅有指头粗大，几乎完美的跟假山融为了一体。

　　这应该是一个报警的铃铛阵。这么多的铃铛与假山融为一体。

　　外人一旦触及，肯定会震动的。到时，警报掀天就麻烦了。

　　燕青小心的摧发电荷磁域线试了一下，发现铃铛并没有反应。

　　看来，感知线不错。于是，准备凝成一团穿透石壁而入。

　　不过，外边一点响动声传来。

　　燕青发现了一个面如白玉，一头绿发的，美得令人颤抖的妖冶女子进了院子。

　　“她是谁？”燕青物化了她的形象问黑泥道。

　　“金家二圣金玉妖，果然它吗滴一代妖孽之人。”黑泥说道。

　　“你说我抓了金玉妖会不会换来我的夫人？”燕青问道。

　　“当然可以换，不过，如此一来你就惊动了整个金家。到时，就是换了人估计也是插翅难逃。金家可以动用全王朝的搜捕力量的。”黑泥摇了摇头。

　　“她进假山了，咱们跟进。”燕青作了决定。

　　到时，自己有风雷翅要逃到领国去应该有机会。

　　机会只有一次，只能搏一把了。黑泥也没二话，跟着就进去了。

　　因为大批精英给金无风带走，金府内的防御力量至少少了一半。

　　可是假山外密布铃铛，磁域网可以进去不会被触发报警，可是人要进去估计就不可能的了。

　　今后一定要钻研阵道了，燕青在心里发狠的寻思着。

　　书到用时方恨少哪。

　　“燕公子，这是一个三级音阵。全是用一阶的灵器铃铛布成的。

　　其中融入了阵道大师的阵纹以及杀戮之心。

　　当有人触及到铃铛时音波顿时化为杀气弥漫于整个假山周遭。

　　其中估计还跟金家三圣的魂魄相融。

　　一旦触及，他们就会有感应的。”黑泥说道。

　　“你还懂阵道？”燕青倒是一愣。

　　“马马虎虎懂点皮毛，昔年我之师尊跟阵道四佬之一的华之理大师有点交情。

　　而我本人也跟随了他一段时间，不过，可惜，我的阵道天赋方面华之理并不认可。

　　最后，追随了一段时间后就离开了。

　　当时耳闻目染的也长了些见识。而这个音波阵我当年也见过类似的。

　　不过，级别比这个还要高，达到了五级。

　　只不过我会看出一些而无破解之术。燕公子你真要进去的话只能用强力手段硬性破阵了。

　　不过，虽说我不懂得破阵，但这三级音波阵的阵眼的大致部位应该就在假山侧面三丈范围之内。

　　那里肯定有一个八角形的铃铛，一旦摧毁它此阵将失去一半的防御跟攻击能力。”黑泥讲道。

　　电荷磁域罩在了左侧面三丈范围之内，而燕青施展了八极分光术想找到铃铛纹络。

　　果然，一个八角形通体一片火红色的铃铛像是一个超级大的火龙果似的就镶嵌于假山左侧面丈五之处。

　　强大的神识立即闻到了八角铃铛其中蕴含着的强大火性能量。

　　那些火纹伸缩着，像是一只只艳丽的蝴蝶在八角铃铛周遭环绕飞行着。

　　随着它们飞行，一道道沙粒大的火星散向了四周。

　　燕青发现，这些火星估计就是支撑整个音波阵的能量本源。

　　而八角铃铛就是能量控制中心外加贮存中心。

　　这时，磁域网拧成了一条细线穿向了‘火龙果’。

　　当触碰上去时燕青顿时有些愣了一下。

　　因为，这个八角铃铛居然是一整块中品灵石。

　　体积足有一个水桶粗大，这么大块的中品火性灵石拿出去拍卖的话也是天价。

　　看来，金家的确有钱。

　　水克火，燕青在瞬间决定摧发冰蛟之奥义封印了它。

　　只要断了火源，此阵在没有了能量支撑之下肯定威力大减。

　　“大胆！去死吧。”一道威严的声音传来，一个红头发，黑眉毛的怪异老者从八角铃铛里就要飞窜而出。

　　燕青知道，此人就是金家三圣中的金无风，应该是他分出的一丝魂魄虚体长驻此阵之中。

　　情况危机，来不及思考了。燕青直接一道冰之奥义化为强大的冰箭往里一冲。

　　卟哧一声，冰箭瞬间穿透了法阵封印了整个八角铃铛。

　　外边顿时罩上了一层晶莹的冰晶。

　　金无风的一丝魂魄刚窜出来一撞上冰胶，顿时冷得一啰嗦又缩了回去。

　　燕青连续加持了九道冰胶于其上，而此刻，音波阵给触及发动了。

　　一道恐怖的音波化为百把利箭射向了燕青，燕青一抽身钻入了地下。

　　冰箭追击到地底千米之处时因为失去了能量支撑纷纷散尽了。

　　而燕青已经直接摧发冰罩化为利光冲进了假山之中。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你真要来。果然给大哥算中了。”燕青看到了金玉妖和一个胖脸老者。

　　只见金玉妖眼瞳中突然一个旋转，好像肥猫的魔眼一般放射出多道炫丽的彩纹杀向了燕青。

　　这是金玉妖的七彩眼瞳，也是她第一武胎。

　　往往武者给她看了一眼立即就会晕倒或痛得直接倒地。

　　不过，她今天碰上了燕青。实力不如燕青，精神力更是差距极大。

　　燕青一个摧发，龙目一张。一道淡黄色的魂魄之气化为利箭反看向了金玉妖。

　　卟哧！

　　金玉妖感觉眼部一阵扎痛，吐出了一大口鲜血。而一旁的胖子一看叫道，“二姐，没事吧？”

　　“联手，此人太强了。”金玉妖叫道。

　　而假山外边传来了噼哩啪啦打斗的声音，估计是黑泥给迅速赶来的金家武者们干了起来。

　　毕竟，铃铛一响，金家都会感觉到。

　　燕青哪能给他们机会，金光一闪。黄金棍喷射着可怕的黄色光煞往金玉妖身上一劈。

　　燕青看到，金玉妖跟金阙子姐弟俩居然诡异的身体贴合在一起。好像在合道双修似的。

　　一道恐怖的，黑白交叉的旋涡往外一扭，自己的黄金棍居然给扭转得歪了歪。

　　“这是阴阳井！不要陷进去。姐弟合壁，其瞬间摧发出来的能量估计高于你。”肥猫叫道。

　　燕青立即变换了身体，石像身体故意的惨叫一声给扯入了阴阳旋涡之中。

　　“哈哈哈，大功告成。这小子也太弱了吧，根本就不堪一击嘛。”金阙子嚣张的狂笑道。

　　“大哥是有些小题大做了。春秋大裂谷来的一个臭小子能有多大能量。居然要让咱们开启了阴阳井。”金玉妖也是妖媚的一笑，一脸高傲。

　　不过，下一刻，还是那条黄金棍再出。

　　金光飞溅，这一棍横扫千军，放松了警惕的金家姐弟两直接给拦腰扫中。

　　啊……

　　两声尖叫，姐弟俩直接给扫断了腰狠撞在了假山壁上。

　　“妹弟们别急，我到了。”外边一道宏亮的声音传来。

　　“快跑，好像是金无风那杂毛。”肥猫这耳朵灵光，一听，失了颜色。

　　燕青也急了，八极分光术一展挤出假山就要往外飞窜而去。

　　不过，金无风一掌盖天而来。

　　整个假山都在此掌力笼罩之下。

　　燕青隐约的看到了一丝玄塔影光。

　　看来，金无风的确是神窍十门境颠峰强者了，就差临门一脚就能通达玄塔之境了。

　　“快跑！”这时，黑泥居然一声大吼，一把黑色长枪一道扭曲化为遁光，瞬间，人枪合一捅向了盖压下来的巨掌。

　　燕青一咬牙，瞬间，该隐之手弹射而出往上一个翻天掌干了上去。

　　轰隆，霞光爆射。如万千礼花在同时绽放。

　　整个金府上空都是凌乱的空气，散射的纹光，可怕的死亡光霞密布。

　　死霞形成了恐怖的风暴袭卷了整个金府。

　　而燕青已经展开风雷翅膀，卷带着巨大的风雷之声滚滚而去。


第568章 虞姬

　　因为力量摧发到了极限，所以，在黑夜里人们看到空中风暴云动，好像飓风过境一般，吓得一些武者们赶紧飞窜找地方闪躲去了。

　　回头一瞬间，燕青发现黑泥给那一掌的余力直接压入了地底深处不见了踪影。

　　“我欠你一条命。”燕青在心里撕叫着，不敢停留。

　　“小子，你跑到天边老夫也要活扒了你。”金无风差点给气疯了。

　　因为，金家大院给毁了八成，惨不忍睹，根本就是一片废墟。

　　迎面居然碰上玄元王朝的空中巡逻队。

　　“挡我者死，顺我者让！”燕青朝着那批家伙一声大吼。轰，一拳干去，空间都抖了抖，吓得那批家伙赶紧停了下来。

　　“我是王朝太公金无风，拦住他加官一级，赏银百万两。”金无风当然也看到了，在后边远处大叫道。

　　钱财耸人胆，果然，两个家伙尽管看到燕青气势汹汹而来。

　　但还是往前一扑，青紫光华闪动。

　　俩人合力甩出了一张天蚕丝网想网住燕青。

　　这自然是锦衣卫特制的天网，用来抓捕人是百试百中。

　　燕青往前一掌干去，三昧真火化为一团红光飞射而去。

　　哧！

　　天蚕丝网直接给烧穿，而余下的火焰直接落在了两个家伙身上。

　　啊……啊……

　　痛啊，快救我……

　　两个倒霉蛋惨叫着在空中打着滚儿，而后边的锦衣卫早吓破了胆。纷纷四散飞窜而去，哪还管你的生死。

　　金无风追近，气得一掌干翻了十几个锦衣卫。

　　空中顿时降了一阵肉雨，顿时在虞都引起了一阵恐慌。

　　尽管金无风实力比燕青强大，但是，燕青拥有雷震子化身的一对风雷翅。

　　因此，随着飞行距离远去，两人的距离也是越拉越远了。

　　“畜牲，我跟你拼啦！”眼见燕青就要消失在空际之间，金无风气疯了。整个身体居然呈显诡异的红色。

　　不久，身子一顿，诡异的化为了一溜血光钻入了空气之中。速度顿时提高了三倍。

　　“不好燕少，那家伙摧发了血光大法。虽说此法临时头可以提高功境极限三倍左右，但后遗症很大。快跑。”肥猫叫道。

　　“老子极限了，再跑就得解体了。”燕青大叫道。

　　瞬间，金无风一跳。一团血光化为一把丈长血刀直接砍裂空间。

　　黄金棍往上一翘，哐当一声。

　　黄金棍给大力撞歪，而血刀出现了一道血口子。

　　不过，那把血刀居然诡异的一分为二狠狠的斩在了燕青身上。

　　卟哧！

　　感觉胸脯一痛，燕青知道，胸脯差点直接给这老小子剖成了两片。

　　肥猫气坏了，在金无风回力之际一窜而去。

　　猫爪子带着魔眼往前一扑。金无风刚才摧发了血刀大法力气耗去了九成有余。

　　结果，一只眼珠子硬生生的给肥猫抠了出来。

　　啊……

　　金无风疯了，好像野兽陷入了狂化之中一般。

　　身体二合为一，两刀齐鸣。血霞翻腾着朝燕青身上扑去。

　　燕青迷乎间一把收回肥猫展开翅膀滚滚而去，此刻已经陷入了半昏迷状况。

　　也不晓得飞到了那里，也不晓得飞了多久，感觉脑袋一沉，一头栽了下去。

　　而金无风已经喘息过来，摧发力量重新划空搜索着燕青的踪迹。

　　不久，金家亲卫们到了，联手在周遭搜索了起来。

　　不过，所有人在飞临秋山禁区这时都会绕山而过。更没人敢落下来，而金无风早就缩回城去恢复修炼了。

　　这次虽说老货把燕青干了个八分死，但自己也受伤不轻。

　　琴声如空谷幽兰般的响起，时尔缓时尔急，代表着主人的心境必不平静。

　　“姬儿，一个月来你坚持着摧动九天妙音想激醒他。

　　搞得自己筋疲力尽，精神受损不说，功境也受损颇多。

　　不过，并没有什么效果。我看算啦，这小子命不好，扔出去算啦。”一个白衣女子盘腿坐在一朵莲花上，圣洁如观音转世。而另一朵巨大的莲花上正坐着一个紫衣、戴着面纱的女子正在操琴。

　　而她正对面一朵荷花上正躺着一个剑眉星目的年轻男子。

　　“师尊，我也只是拿他为目标顺便的修炼九天妙音而已。

　　他只是我检验九天妙音的一个对象而已，哪有你讲得这么严重？

　　而且，在修炼之余能借代着救人也算是积了一份功德。

　　师尊你平时不是都教导我要与人为善。

　　多行善事，多作好事，积蓄功德才能圆润，以追求更高的天道至理。”紫衣女子的声音相当的甜美，如黄莺鸣叫一声，令人有股子赏心悦目的感觉。

　　“唉……痴儿，你是如此的纯真行善，可是上天怎么对你如此的残酷，真是天道不公啊……”白衣女子仰天长叹道，“我盛雪贞自诩当世奇才，打小琴棋书法样样精神，连医道，奇门异术都会一些。

　　可是，我居然治不了弟子的脸。

　　这难道就是老天对我的惩罚吗？这难道就是天命所归？

　　姬儿自打一出生就露出了惊人天赋，可是，老天却是对你太薄情了。

　　容颜对于一个女子来讲比什么都重要，可是老天给了你超绝的天份却是让你卡在了容颜一关。

　　老天老天，你难道就不能开恩一次。”

　　“师尊，不要难过了。这是天数，虞姬我也认命了。

　　这么多年都过去了，又有什么挨不过去的。

　　反正都习惯了，没什么。师尊不必为弟子一点皮毛小事长梗于怀而担搁了对天道的感悟。

　　弟子知道，这些年下来。

　　为了弟子之事，你付出太多了。

　　而且，为了弟子的脸，你担搁了修炼不说，而且，差点出现了魔障。

　　不能这样了，师尊，你放下弟子的事吧。

　　天数不可违背，不要逆天而行事。反伤自己，不然，弟子心里难安。”

　　吭！

　　虞姬讲到激动之时不小心手指太重，玄铜铸成的琴弦断了。

　　“哎呀不好！”虞姬大惊，整个身子都扑向了莲花上的燕青。

　　因为，一道刺耳的音波已经形成一道犀利的音箭射向了燕青。

　　“姬儿，你不能！”盛雪贞大惊，大手一拂而去。一道青光犹如激光弹射而出形成大面积的光风。

　　不过，还是太晚了。

　　为了救燕青，虞姬已经摧发了生命九绝，以闪电盘的速度张嘴一吸让音箭顿了一顿。

　　而且，虞姬以身为盾抱着燕青一个360度的大力翻滚。

　　结果，强大的音箭直接透过虞姬的身体而入。

　　卟哧，一大口鲜血直接喷在了燕青的脸上。

　　燕青从沉睡中醒来，感觉眼前一片血光。

　　这厮条件反射般的摧发了血族的九天炼血术，而且，往血液中播下了血族的种子。犹如给对方打了疫苗一般。

　　啪！

　　一道强劲的掌力传来，一把就把燕青拍得摔在了岸上，连打了七八个滚儿才停了下来。

　　“你干的好事儿，我徒弟给你害死了。”燕青看到了一个圣洁如观世音样的白衣女子，正一脸寒煞的盯着燕青，貌似要吃人。

　　“仙子姐姐，你真美！”燕青一脸痴痴，还捂着肿大的脸腮的看着她，好像一花痴。

　　“谁是你姐姐？瞎说。”盛雪贞一愣，脸居然微微一红，第二掌悬停在了空中却是落不下来了。

　　“你就是仙子姐姐，弟弟在梦里经常梦见你的。你好美啊，不行不行了，弟弟我快流鼻血了。仙子姐姐，你的美天下无双，地下独一。天下男子见了都会喷血而亡的。”燕青猛摇头，三寸不烂之舌极力吹捧着。

　　“唉……算啦。”盛雪贞居然起了慈悲之心，她收起了手掌一飘到了弟子虞姬面前给疗起伤来了。

　　吗滴，总算是暂时忽悠过去了。这厮吓出了一身冷汗。

　　刚才一睁眼就看到了怒气冲冲的白衣女子，燕青顿时震骇了。

　　此女绝对的玄塔境强者。眼看着她第二掌就要落下，这厮张嘴就来了声‘仙子姐姐’。果然奏效，第二掌没有落下。

　　要活命，嘴要甜。女人，是用来捧的。

　　这就是燕青的临场经验。

　　悄悄的用龙目一探，发现白衣女子正在救治一个紫衣女子。

　　那紫衣女子此刻的面纱已经给摘了下来。露出了一张令人看了都吃不下饭来的丑相。跟海金金相比有过之而无不及。

　　的确丑，估计前世丑女无盐见到她也要得瑟一回了，哈哈，咱不是最丑的了，居然还有个垫背的。

　　怪事了，丑女有着玄塔境师尊怎么就治不了她的脸。

　　燕青心里一动，也许这也是个活命的机会。

　　于是，电荷磁域网悄悄的罩向了师徒俩。

　　而此刻盛雪贞正专注于给弟子疗伤，倒没发现居然有个家伙胆大包天的不良家伙还敢偷窥。

　　磁域网小心的避过了白衣女子的身体，因为，燕青发现。

　　虽说白衣女子在专注于给弟子疗伤，但其人身上的玄塔罩还布于全身。

　　磁域网虽说神奇难测，但也不能保证不给白衣女子感觉到有人居然敢窥视她的法身，那一经发现，燕青还真是死得不能再死了。

　　磁域网悄悄落于了紫衣女子身体中。

　　腾！

　　燕青突然全身一震，透过丑女的脸，燕青居然还看到了另外一张脸，那张脸貌似就镶嵌在丑女那张丑脸皮的内层。而且，内层的那张脸居然跟女尸一模一样。

　　宿命，又是它吗滴宿命！


第569章 混元金斗

　　燕青在心里狂吼了一声，立即有股子竖拳捅破天的冲动。

　　这时，丑女的丑脸皮居然像蛇样的蠕动了起来。好像一片魔幻似的。

　　而内层那张能令天下男人都喷血的美丽脸皮拼命的往外挤着。

　　不过，挤了一阵子最后魔幻面皮凝固了。

　　而内层脸皮貌似失败，最后给禁固了似的停了下来。

　　到底怎么回事？

　　燕青在细心的观察着电荷磁域网上的变化，不久，发现贴于女子喉结处的网上居然亮出了一个黑点。

　　神识不由得朝着丑女喉结而去。

　　轰！轰！轰！

　　一道恐怖的拳光直喷而出直接打在了燕青鼻子上，顿时，这厮鲜血直流。

　　半边鼻孔都差点给打塌了下去。

　　神识往里一探，燕青傻眼了。

　　丑女的喉结处好像一方世界似的。里面充斥着一股子惊人的狂爆能量。

　　里面一切好像都乱成了一锅粥，到处都是能量风暴，风刀霜剑，陷坑箭阵，狂风暴雨，黑洞旋涡等……

　　而且，燕青还发现。丑脸跟美丽脸庞的结合部位居然正在喉结之处。

　　难道喉结之处就是解开丑女两层面皮的症结所在？

　　“小子，如果姬儿死了，你就等着陪葬吧。”白衣女子抱起叫姬儿的女子飞身而去。

　　不过，走前。一道三彩的玄塔砸将而下化为几道光点围住了燕青。而女子已经失去了身影。

　　燕青试了试，当冲击到外围时就有三点光霞腾空而起把自己拦回了原地。

　　而且，冲击的力量越大自己被反震回来的力道越强。

　　燕青给反震得喉头发痒，一口鲜血给自己强吞回了肚里。

　　“燕少，别白废力气了。这是那女子施展了玄塔布阵之法。直接利用强力的玄塔半仙气布下的法阵。其品阶不下五阶，你不可能突破出去的。”肥猫窜了出来瞄了几眼后说道。

　　“难道在这里等死不成？”燕青问道。

　　“其实，还是有法子可寻的。不如开启时空铲一试。没准儿可以直接透过玄塔法阵出去了。”肥猫出了个馊主意。

　　“此阵可以透出去，不过，估计挖墓回来时还得回到原地。所以，只有找到破阵之门才能破阵而出。”时空铲回应道。

　　“那老子这次就去挖一个阵道大师之墓，先研究阵道。”燕青发了狠心，对时空铲下达了指令。

　　亮光一闪：

　　主子燕青神窍六门境，精神力值400星。可以超越几个阶位挖掘圣境强者之墓。

　　不久，乾坤罗盘一点光线打入时空铲中。

　　白色光霞一直在罗盘上旋转个不停。

　　“你它娘的到底能不能确定方位，晃得人眼晕。”一旁的肥猫不满的嘟起了嘴儿。

　　“这可是半玄塔布下的法阵，要透出去首先就要先解析法阵。

　　气运线出去后才能搜索整个宇宙，最后切合时空铲测试出来的你们实力线，找到最合适你们挖墓之地。

　　不然，老子随便乱来的话把你们整到花果山孙大圣家里岂不是去送死了？”乾坤罗盘没好气的反驳道。

　　“你敢，咱们死了你也得跟着陪葬。”肥猫不服气地喊道。

　　“那可说不准，墓帝空间的这一届主子一旦死亡，它会自主的搜索再寻找下一个符合要求的目标。天下两条腿的青蛙不好找，但两条腿的人却是多得海里去了。”乾坤罗盘相当的嚣张啊。

　　“啰嗦，再不给老子卖力点本少先毁了你。你是本少的武胎，老子摧毁自己的武胎关墓帝空间什么事？”燕青哼了一声，乾坤罗盘抖了一下，不敢再作声了。而光霞旋转得更快了。

　　终于，最后一圈光霞打在了时空铲上。

　　时空铲开始发了亮光，变身，燕青拎着肥猫钻了进去。

　　不久，时空铲透阵而去划空跳跃而去。

　　“怎么回事，难道那小子如此弱的身手还能破了我的外罩玄塔不成？”白衣女子一愣，转尔摇了摇头的就把这事给搁下了，于是，专注的给徒弟疗伤了起来。

　　“吗滴，下边好像在打仗。”肥猫往下一瞄，顿时啰嗦了一下。

　　燕青俯身看去，发现下边几万大军喊声如雷。

　　雷劈电闪，道道金光冲天而起，阴风阵阵，天地都在颤抖。

　　好一片杀伐混乱之地。

　　“燕少，这些家伙实力好像都不弱啊。”肥猫缩了缩脖颈。

　　“嗯，你看那些冲天的杀气，两军之中那些将帅都有着王境甚至圣境实力。”燕青也有些发怵了起来，转尔问时空铲道，“你不会搞错地方了吧？”

　　“我哪能搞错地方，咱就是一杂工，运输工具。这事儿你得问我们老大。”时空铲颇为有些不满意的哼道。

　　“罗盘，怎么回事？”燕青厉声问道。

　　“我哪晓得，是按你提供的条件搜索的。”话音刚落，只见地下一个石窝子上突然扯出一道金光吸住了时空铲，时空铲一抖，一头栽了下去。

　　只感觉天昏地暗，燕青跟肥猫胎头一看，早失去了时空铲的影子。

　　“吗滴，被他们陷害了。”肥猫破口大骂道。

　　“别啰嗦了，先保命要紧。”燕青说道，只见一道金光化为一片浪费冲击而来。

　　燕青赶紧扯着肥猫往地下一钻，头皮顿时火辣辣的。

　　神识一扫，吗蛋的，头发全给那道金光烧了个精光，差点直接给揭了一块头皮。

　　这一下了给剃渡成高僧了。

　　“哈哈哈，燕大师，不错不错。”肥猫挤兑着笑了起来，笑得在土里打起了滚儿。

　　“别笑老子，你先看看自己。”燕青一声冷笑，肥猫一扫自己，顿时哎呀惨叫了一声道，“我的毛！”

　　“嘿嘿，你这光身猫搞裸奔也不错嘛。”燕青干笑了一声。

　　因为，那道金光把肥猫全身毛都烧了个精光，好像给屠夫捋了几手似的。

　　“有衣服吗？”肥猫苦丧着脸问道。

　　“给你一截裤腿吧。”燕青扔了一件给它。

　　“这个，不合身啊。”肥猫苦瓜着脸。

　　“还想合身，先凑和着穿吧。”燕青三下二下把衣袍扯烂绑在了肥猫身上，远远看去，此货就像是一个给重度烧伤了的病人全身缠满绑带子似的，搞笑得很。

　　“谁干的，本猫要抽碎他的嘴。”肥猫仰天咆哮了一声，一大把泥土顿时塞进了嘴里，此刻才晓得身体还在地里，差点气歪了猫头。

　　“别作声，那东西又来了。”燕青赶紧捂住了肥猫的嘴。

　　一人一猫抬头往上一看，顿时抽搐了一下嘴唇。

　　只见一物如净桶，上面雕刻着密密麻麻的古怪图腾铭鈫。不久，此物倒扣。

　　三道彩霞从此物中喷出形成三霞炫丽旋转着的旋涡罩向了燕青跟肥猫。

　　一股巨大无匹的吸力传来，肥猫惨叫一声，跟着燕青一起给吸了进去。

　　发现里面居然是一个巨大的空间，一道灰色元光扫了过来。顿时，燕青感觉全身精气神都给吸扯了出去。

　　吗滴，貌似比吸星大法厉害得多。

　　一人一猫拼命的拒绝着让体内精气神尽量不给吸去太多。

　　不过，尽管全力了，但还是感觉肉身在萎缩，魂魄在减少，气元被吞噬。

　　功境在不断的往下跌落，不久，燕青就跌到了神窍五门境，四门境，三门境……

　　如此这般下去，不用多长时间，估计一人一肥的功境将退回到普通人地步。

　　那还真是一朝回到解放前，岂不哭死一人一猫了？

　　“咯咯咯，黄河恶阵按三才，此劫神仙尽受灾。

　　九九曲中藏造化，三三湾内隐风雷。

　　谩言阆苑修真客，谁道灵台结圣胎。

　　遇此总教重换骨，方知左道不堪媒。

　　姜子牙，你还能坚持多少年。”燕青在此斗中听到了一道女子声音。

　　“姜子牙……”燕青顿时给吓了一跳。难道这个在封神演义中的大佬还真在这地儿不成？

　　“姜子牙，你装聋作哑了上万年了。不过，我知道，你还活着的。别以为整了个活死人墓诈死就能逃脱我云宵布下的九曲黄河阵，作梦去吧。”

　　“我的娘，云宵娘娘居然都出来了。看来，乾坤罗盘肯定搞错了。以燕少你目前的实力哪能撞上这种大姐大啊。这次玩完了，这该死的乾坤罗盘。”肥猫惨叫了一声。

　　“三霄娘娘是为云霄、琼霄、碧霄的合称，为感应随世仙姑正神（又称感应随世三仙姑）。

　　华夏神话传说中的三位女神。传说很久很久以前，云霄、碧霄、琼霄三位仙女在碣石山上的碧霞宫里修行。

　　她们采天地灵气，集日月精华，不仅练就了一身好武艺，还练成了三件宝贝。

　　一件是金蛟剪，一件是混元金斗，一件是缚龙索。

　　刚才咱们见到的那个石头窝子的‘斗’估计就是混元金斗。

　　据考证混元金斗外形有点像是——‘净桶’，其作用是‘去垢’。

　　说明任何人出生落地都不能越过的一件事，那就是出生后清洗身体。

　　凡人之生育，俱从此化生也。

　　当年还有诗为证，‘此斗开天长出来，内藏天地按叁才；碧游宫里亲传授，阐教门人尽受灾。’

　　‘装尽乾坤并四海，任他宝物尽收藏。该削去顶上叁花，天数如此，自然随时而至。’

　　它总是能把玉虚门人，俱拿入黄河阵闭了天门，失了道果，只等子牙封过神，再修正果，返本还元，此是天数。”燕青背书似的背着封神演义中的一些桥段。

　　这时，只听见轰然一声。那金斗又闪着霞光往下狠狠一击。一道旋涡像是超神的吸尘器一般往下吸去。

　　不久，噼哩啪啦。地下的泥土给吸得卷了上来。


第570章 打神鞭

　　下边好像生成了超级飓风一般，狂乱一遍。

　　大量炫丽的金霞之中，燕青几十只天目合一融入了龙目之中，大量仙力摧发极限之下看到了一道模糊的影子。

　　一个胡发全白的老者居然盘腿蹲坐在一根木鞭之上。

　　“俺的娘，如果此人真是姜子牙的话岂不是他屁股下坐着的就是威风天下的打神鞭？”燕青失口叫出声来。

　　“打神鞭，传说此物是极品先天灵宝。号称‘天罚之鞭’。

　　是元始天尊执掌，鸿钧老祖所赐。

　　鞭上有无数大道符箓环绕其上。乃是代表天道制约天庭众神的无上宝物。

　　呈玄黄色，为木鞭状。鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印。

　　封神之战时元始天尊借予姜子牙用以封神，封神过后元始天尊将打神鞭收回。

　　虽然在封神之战时，打神鞭在姜子牙手中展现的威力并不大，但实则一是：姜子牙自身实力低下不足以发挥打神鞭的威力；

　　二是：封神榜上三界诸天众神的神位未定。

　　打神鞭乃是天罚之鞭，代表天道制约天庭众神用的。”肥猫说道。

　　“没错，打神鞭上每开启一道符咒其威力就成倍增长。不过，那还得看持鞭者的功境实力。如果你实力不够，也无法控制此鞭，反倒给此鞭反噬受伤。”燕青点头说道。

　　“发财了，要是把此鞭搞到手，一鞭在手，谁与争锋？”肥猫贪婪的吞了一下舌头。

　　“你它娘的别白日做梦，先想着如何活命才是。”燕青给了个一个狠狠的脑瓜崩。

　　再一看，发现白胡子老者的外边还有一道玄黄色的防罩。

　　防罩上密布着一些晦涩的符纹。而这些符纹好像都是打神鞭溢出布于姜子牙身体周遭的。倒真像是一个完美的墓壳。

　　而混元金斗每吸扯一下，这些符纹就会给吸走一部分。

　　而纹罩上的光霞会失去一些。

　　燕青明白，一旦这些光霞全部给混元金斗吞噬干净就是姜子牙丧命之日。

　　“其实，混元金斗也厉害，十二金仙都给削去了顶上三花。”燕青说道。

　　“想办法弄到手。”肥猫说道。

　　“弄个屁，咱们就在它肚子里。”燕青骂道。

　　“肚里，那完蛋了。此物能把金仙三花都削掉，还能割了他们的道果，咱们这点道行，玩完了。”肥猫脸色再变，一脸沮丧，一幅刚死了猫老娘模样。

　　云宵娘娘的攻击越来越猛烈，姜子牙布于活死人墓外边的符纹如潮水般的流进了混元金斗之中。

　　燕青突然心里一动，试着摧动华龙经吸收。

　　不过，感觉嘴一震，差点给这些符纹直接割破了嘴唇。

　　“还想吸收，它们至少是金仙级的符纹，就是吞下一道也能活撑死了你。”肥猫一看就明白了，讥笑了起来。

　　燕青气坏了，突然感觉身体内的该隐化身之手一把弹了出来抓向了符纹。

　　而那些符纹纷纷给该死化身之手抓住塞进了燕青身体内的该隐骨核之中。

　　不久，符纹如潮水般的涌进了燕青身体之中。

　　而被混元金斗吞噬的仙气神髓又快速的恢复了起来。

　　这些符纹还真是超级能量，幸好经过该隐之手和它的骨核共同炼化过后燕青才不致于活活给撑爆体了。

　　“年轻人，你身怀奇怪本源之气。”这时，燕青在符纹之中居然听到了一道苍桑而略显沙哑的声音。

　　“前辈是？”燕青一愣问道。

　　“姜子牙，不过，我只是他的一道最弱的化身而已。

　　昔年我之本体苦读兵书四十栽，修得兵神之身。

　　而云宵三姐妹也修得多道法身。而我在经过云景山时给云宵化身布下了翻版的九曲黄河阵困于此处。

　　为了保得分身，我用翻版的打神鞭仙纹布下了神鞭之阵，并且假造了活死人墓。

　　不过，还是给云宵透解了。

　　几十万年过去了，混元金斗一直不停的纠结在九曲黄河阵中攻击我。

　　打神鞭上的符纹越来越少，我知道，我坚持不了多久了。

　　不过，我感觉到了你身上一丝奇怪气息，好像跟混元金斗上的气息有些类似。

　　年轻人，你知道这叫什么气体吗？”姜子牙分身问道。

　　“难道是三昧真火的气息？”燕青问道。

　　“三昧真火虽说厉害，但是，真仙之身都可以拥有，不算什么。”姜子牙摇了摇头。

　　“圣火，应该不是，它的品级更低了。”燕青摇了摇头，往墓帝空间中一瞄，顿时一愣，道，“难道是混沌之气？”

　　“混沌之气，你这身手太弱了，怎么可能身怀混沌之气？”姜子牙都有些不敢相信了起来。

　　“昔年穿越时空我到了后羿部落，居然遇到了一颗神树，它称之为扶桑神树……”燕青说道。

　　“扶桑神树，是了，当年天帝帝俊派后羿下凡尘规矩九个儿子。

　　结果，九只金乌惹出了天大麻烦来。

　　他们的栖身之地就是一株扶桑神树。据说此树是天地初开之物，生于混沌之中。

　　小伙子，能得此宝树相助，一生将受用无穷。

　　难怪我闻到了一股熟悉的味儿。所以，故意让混元金斗把鞭纹吞噬得更迅猛。

　　其实，老夫是把仙意融入鞭纹之中想跟你接触一下，果然有用。

　　不过，既然你得到了后羿的射日弓，它可是天帝之物。

　　虽说经过几十万年的磨损，它已经退化为了初级仙物。

　　不过，放心，它在恢复之中。

　　这样，我在外突然发动攻击，你在混元金斗之内拉弓射斗。

　　内外结合，没准儿有破了此斗的一天。

　　一旦混元金斗被毁，九曲黄河阵在老夫的打神鞭下不堪一击。

　　因为，撑控人云宵被灭了。”姜子牙说道。

　　“小子我别无选择，只能一拼了。不过，小子我法力太弱，恐怕这射日弓也奈何不了这山寨版的混元金斗的了。它再怎么次应该也是正品仙器之流吧？”燕青说道。

　　“以前是，现在也仅以发挥出次品仙器水准。

　　不过，在仙法滋润之下也可以恢复提高它的能量。

　　等下子我不断的放出鞭纹，尔后传你吸收操控鞭纹之法。

　　到时，你借用鞭纹中的仙力相助射日弓，其威力倍长。

　　到时，内外结合，咱们还是有成功的希望的。”姜子牙说道。

　　半个时辰过后，燕青初次掌控了打神鞭鞭纹之法。

　　如此一来，在该隐之手相助下，吸收、炼化、吞噬速度成倍增长。

　　空！

　　一声微响，燕青看到自己的神魄虚体又凝实了不少。

　　而虚体上居然印嵌着许多木纹。这货知道，自己的功境在鞭纹相助下已经突破到了神窍七门境。

　　而这些木纹应该就是打神鞭的上的神纹。

　　燕青又吞下了一颗扶桑之液，不久，感觉力量倍增，澎湃的力量都撑得快爆体了。

　　这厮嗨地一声大吼，射日弓这次拉成了一轮满月。

　　而狂潮而出的鞭纹突然爆开了，形成一道纹光之潮带着百道鞭影抽向了混元金斗。

　　“咯咯咯，姜子牙，你终于按捺不住了。好好好，看我的混元金斗收了你，削去你的道行后怎么说？”云宵娘娘狂笑着，混元金斗上金光如潮，映照得整个九曲黄河阵一片金潮涌动。

　　啪啪啪……

　　打神鞭不断的抽打着混元金斗，双方对撞了千下之后。眼见打神鞭的敲打速度慢了下来，云宵娘娘更为得意。

　　不过，卟哧一声。

　　一道微响声传来，娘娘大怒道，“臭小子，你干的好事儿。”

　　因为，射日弓已经把混元金斗射出一道裂纹来。

　　裂缝一开，大量金气外泄。

　　混元金斗立即失了大片色彩。而打神鞭此刻势气高潮。狠狠的一记抽打在了它身上。

　　旁！

　　混元金斗直接给抽出了法阵之外，而鞭影闪动间，云宵娘娘分身一声痛叫，被打神鞭打得金光四散，神魄碎裂。

　　燕青摧动神法原典、融入吸星大法疯狂吸提纯炼化封印贮存壮大魂魄。

　　当然，关于混元金斗的操控之术以及九曲黄河大阵的法门应该都存于云宵娘娘化身的魂魄之中。

　　燕青先封印了炼化后的魂魄，等有空时再翻出来慢慢解析学习了。

　　强大的九曲黄河阵此刻却像是一个痛经的妇女一般在痛苦的呻吟着，失去了操控者的法阵犹如一般散沙。

　　结果，给强悍的打神鞭抽得四分五裂，不久，光霞飞散，黄气腾空而去，此阵土崩瓦解成了一片废墟。

　　“唉，金斗裂开，神鞭失色，小伙子，给你吧，老夫也应该归去了。这是气数，命数所归。还有，老夫精神六艺以及阵道，都传于你吧。”姜子牙一声叹息，一点金光打入了燕青意识之中。

　　燕青看到了一本发着灿烂光芒的宝典，不久，姜子牙自身却是炸成了一片尘雾，星星点点的消失于天地之间。

　　而燕青这回却是没有摧动神法原典吸收他之魂魄。因为，人家够厚道的了，这样子干不地道。

　　时空铲闪着亮光吸走了燕青跟肥猫，往空际一窜，如一道艳丽的彩霞消失在了天际之间。

　　落地时一瞧，吗滴，果然给乾坤罗盘讲中了，还是回到了原地儿。

　　并没能落在白衣女子设置的玄塔法阵之外，看来，白忙活了。肥猫不由得有些丧气。

　　“有收获的，你不是恢复到神窍五门境了吗？现在是真正的法圣级魔猫了。”燕青安慰道。

　　“也是，不过，你好像收获更丰厚吧？”肥猫瞄了他一眼。

　　“马马虎虎，提了一级，而你可是连升三级。”燕青偏头看着它说道。

　　“可你得到了打神鞭跟混元金斗，而且，姜老头可是文韬武略样样精通。你收获不浅。”肥猫流着口水，一脸的羡慕。

　　“所得也是有限的，它只不过是姜老头最弱的一具化身而已。不可能拥有本体全部的才艺道行。有其百之二三就不得了啦。”燕青摇了摇头。


第571章 二老也悲催

　　这几天燕青一直躲在墓帝空间熟悉打神鞭跟混元金斗的操控法门，闲瑕时反复翻阅姜子牙化身给的《封神阵解》。

　　这《封神阵解》中包罗万象，阵法从低级到仙阵都有介绍。

　　包括云宵三姐妹的九曲黄河阵都给化身的姜子牙给描刻了出来。

　　当然，经过研究跟比对，燕青知道了盛雪贞布下的法阵其实叫‘真气九转阵’。

　　此阵以玄塔境强者的玄塔之气为基础，布操者身体内摧发出了九道玄塔锁钥封印了被困者。

　　要破解此阵除非你能解开布阵者布下的九道塔锁，这个，即便是玄塔境的阵师过来要破解此阵难度极为不易。

　　就更别说燕青，根本就不可能办得到。

　　不过，姜子牙的《封神阵解》中有介绍一种专门测试此阵的万能钥匙。

　　也就是用万能铭纹来试探，最后，破除盛雪贞布下的密钥，解开玄塔封锁。

　　燕青抽丝剥茧，一道道的试验着。倒真给破了一道钥匙来了。

　　“你体内的仙气能量比盛雪贞的还要高级，所以，在你实力远远不如她的基础上还能破解她布下的密钥。

　　这个，正常了。因为，按常理推论，高级的东西破解低级的事物容易得多。

　　比如，你叫一个初中生去做小学生的作业，他即便是不懂但也能利用高级的知识融合贯通。

　　最后圆满的完成作业。”肥猫说道。

　　果然，当燕青破解了盛雪贞的第七道玄锁之时玄塔突然不见了。

　　不过，却是发现盛雪贞正用一双寒煞煞的眼光盯着自己。

　　“想不到你居然还是一位阵道天才，不过，你还是难逃陪葬品的命运。小子，跟我走。”盛雪贞一声冷笑，像拎鸭子一般提起燕青划空而去。

　　叭！

　　一声震响，尘土飞扬。燕青给盛雪贞直接从千米高空之上砸到了地面。自然，地面给砸出了一个大坑来。

　　臭娘们，幸好老子身体壮着，不然，这一把就给你摔死了。燕青在心里暗骂了一声，放开电荷磁域搜索了起来。

　　发现虞姬已经给盛雪贞装进了一幅高级的水晶棺椁之中，貌似，没气了。

　　这厮顿时大惊，寻思着不会真翘了吧？那自己铁定倒霉了。

　　电荷磁域网罩向了整幅水晶棺椁。

　　燕青顿时一愣，发现虞姬的身体的确冰冷着，而且，已经没有了呼吸。

　　说白了，她的确死得不能再死了。

　　这厮不死心，又里里外外的扫描了虞姬的身体，可以肯定，死了。

　　不过，当这厮正沮丧着要收回电荷磁域时突然想到了虞姬那双神秘的双眼。

　　于是，龙眼一转，神识投入了双眼之中。

　　顿时，先前感觉到的杀伐混乱又出现了。

　　好像突然间掉进了一个巨大的战场当中，颇有股子封神演义中各路神仙大战的架势。

　　“小子，这幅水晶棺够大了吧？”盛雪贞冷冷的看着燕青。

　　“前辈要小子陪葬了，当然得整大点。不然，塞不下两个人。”燕青冷冷回应，一丝不惧的迎着盛雪贞那极度哀伤，要吃人的眼光。

　　“你还不够格跟她合葬，你只是一个陪葬品。所以，你看到下边没有？”盛雪贞一指棺椁下边，一道青色霞气打了过去。

　　空气一荡，燕青一瞄，才发现水晶棺椁下边居然还垫着一幅木头的小棺材。

　　跟农村老人去世后用的那种差不多，当然，木头是用高级的兽化木制成的，可以保证千年不腐。

　　“呵呵，前辈还能整幅木棺给小子已经算是仁慈的了，而且，还用的是兽化木。浪费了不少银两吧，小子还得感谢前辈才是。”燕青讥笑道。

　　“你快死了，就让你逞几下口舌之利又有何妨？小子，记住，到‘下边’后好好伺候虞姬。”盛雪贞讲到这里居然哽咽开了，眼圈通红，一滴泪悄悄的溢出掉到了地下。

　　她伸手轻轻的摸着水晶棺椁，面皮抽搐着，看来，极端痛苦。

　　突然，她转头盯着燕青，恶狠狠地说道，“小子，我盛雪贞一生就收了这么一个徒弟。

　　你以为能找到一个天才的弟子容易吗？在她身上，我倾注了所有的心血。

　　她年龄不大，可是，她已经是神窍九门境强者了。

　　再过得两三年，踏入玄塔并不是什么梦想。

　　她是我看到的最有可能成为王境强者的绝世天娇。

　　她是我的希望，我的梦想，我的心血，可是，就因为你，一切都毁了。

　　毁了懂不懂小子？我一生的心血，一生的梦全在你到达的一刻毁光光了。

　　真活扒了你都不为过。不过，小子，我不会活扒了你。

　　也不会让你一下子就痛快的死。我会让你慢慢的死，我要让你陪着她直到生命的最后一刻。

　　小子，我要你陪着一具女尸过日子，活上百年千年，长久的过日子，长久的煎熬，长久的痛苦，长久……咯咯咯……”

　　盛雪贞讲到这里貌似疯了似的仰天狂笑了起来，俨然一个女魔头模样。

　　“可叹可悲啊……”燕青突然摇了摇头。

　　“小子，你说什么？”嘭地一声，燕青给盛雪贞一脚踢得狠撞在了山壁上又反弹了回来。

　　她恶巴巴的盯着燕青，一幅要生吞活剥人样子。

　　“你连自己唯一的弟子是活是死都搞不清楚，还在这里叽歪了半天，是不是可叹可悲？”燕青冷冷的盯着她，一丝不惧。

　　“咯咯咯……”盛雪贞笑得眼泪都出来了，尔后用一双漠视的眼光看着燕青，道，“难道她还没死？你凭什么讲她没死？你说，说出个理由来，我盛雪贞一心软，也许会让你跟她同棺椁一起。”

　　“表面上看是死了，不过，有奇巧。”燕青摇了摇头。

　　“你凭什么说有奇巧，我已经里里外外检验过上百遍了。虞姬，她的确‘走了’。要是这天下有能把死人救活的丹药，我盛雪贞宁愿以自己的生死去换。”盛雪贞又是一脸哀伤，看来，师徒还真是情深。

　　“本人可是西元药师学会的供奉。”一语惊醒梦中人似的，盛雪贞一听，立即抬起了头盯着燕青，手往前一伸，道，“拿证据来。”

　　燕青摸出递给了她。

　　“一个副供奉面已，唉……如果是西元二老，啊，对对对，我怎么现在才想起这两个老家伙。”盛雪贞一瞄，恍然如梦中醒转一般。

　　一扯一带，燕青发现自己已经给盛雪贞一把塞进了水晶棺下边那个木质棺材之中了。

　　而一点塔状青光点在了木棺之上，顿时散开形成一个三层状霞光点点的塔形之物镇压住了燕青。

　　而盛雪贞往空中一跨失去了人影。

　　“嘿嘿，燕少，你成法海老和尚了。”肥猫一脸笑眯眯的。

　　“废话少说，盛雪贞估计是去找西元二老了。咱们赶紧用老法子破阵解塔。”燕青哼道。

　　不过，这次盛雪贞布下的塔阵空前的强大。用老法子居然无法解开。

　　“怪事了，按理讲你的仙力层次比她高的，怎么解不了？”肥猫也有些慌张了起来。

　　这个，两个家伙可是同拴一条船上的蚂蚱，生死与共的。

　　“你往塔尖看看。”燕青叹了口气，肥猫一看，顿时啰嗦了一下。

　　因为，他看到了另一个盛雪贞正宝相庄严的盘腿坐在塔阵顶端。

　　而一道道三霞光气从她身上直接输入了塔阵之中。

　　“神魄坐镇，完蛋了。除非你实力比她还要强大。”肥猫狠狠的甩了甩头。

　　“不光神魄，要光论神魄的话老子比她强大几倍。其实，这三层宝塔应该是一件宝器级的宝物。不然，盛雪贞还没那个能力独立分出神魄镇压此阵。”燕青说道。

　　“分魄入宝塔，这根本就不是一个阵而是一件宝物了。

　　要出去除非强力毁了这件宝器。宝器啊，而且还有玄塔境强者分魄入驻，那根本就不可能。

　　难怪刚才你破了半天阵都没效果，原来如此。

　　它吗滴，这娘们怎么会有宝器级的宝物？

　　难道她不是中域本土的武者？”肥猫说道。

　　“宝器中域地带还是有一些的，像玄塔境中的强者估计入手都一件吧。这个盛雪贞倒是从没听说过，不晓得是属于中域那家大势力。或者说她是一个独行客。”燕青也是摸不透这些。

　　那就安心修炼就是了。

　　几天后，叭叭两声脆响，两堆东西从天而下硬砸在了地下，大地都颤抖了一下。

　　“臭婆娘，你不会轻点。要是砸坏了老子就看不了病了。”燕青居然听到了一道熟悉的声音，往前一瞄，顿时愕然。

　　“哈哈，好像是西元二老那个叫东宝全的家伙。”肥猫笑了起来，的确如此。

　　被砸得灰头土脸、鼻青脸肿的两个老家伙还真是西元二老。

　　而且，看架势还是给盛雪贞硬绑架来的。

　　“要是你两个救不了我的徒弟的话就不是砸这么简单的了。”盛雪贞还是白衣飘飘，一脸的冰寒。

　　“我说盛公主，咱两个可没招你惹你。而且，是你要求咱们救人的，你这样子干是待客之道吗？”西无风不满的哼哼。

　　“身份不简单，好像还是一公主？而且，连西元二老联手都不是她对手。此女好强大。”肥猫嘀咕道。

　　“中域只有三大王朝，最强大的就是五散五朝。不过，五散王朝再强大也不可能拥有像盛雪贞这样的公主。难道此女来自更高一个级别的铁级域某王朝的公主不成？而西元二老肯定来自铁极域了。所以，认识她。”燕青说道。


第572章 我在上你们在下

　　“待客之道，你两个如果能救得了人我盛雪贞还可以马马虎虎当你们是客人。救不了的话你们的下场跟那小子一样的。”盛雪贞讲着，突然伸手一指棺材中的燕青。

　　“嗯，那小子怎么在这里？”东宝全一愣。

　　“怪事了，好像很惨，还给人装进了棺材中，盛雪贞这是在玩什么？”西无风也是张大了嘴表示万分的不理解。

　　“陪葬品！”瞬间，两人如梦初醒，都打了个闪儿的叫出了这三个字。

　　“盛公主，咱们好歹都来自那地儿。在这陌生的木极域都是老乡是不是？治病救人也得看能力，你这徒儿明明已经死了还怎么救活？咱们又不是能颠覆六道轮回的神灵？”东宝全叫道。

　　“别跟我谈老乡不老乡的，没听说过老乡老乡背后一枪吗？

　　赶紧想办法诊断救人，这是你们唯一的活路。

　　不然，我会在那小子的棺材底下再垫一幅的。

　　而且，好像你们三个都是西元药师学会的供奉，这样子也好。

　　在地下平时可以谈丹论道的了。我这人是不是很仁慈？”盛雪贞面罩寒霜。

　　“好吧，我们尽力而为。”西无风点了点头，两人互想看了一眼，道，“只能联手了，咱们用千年都没用过的‘回生术’一试。”

　　讲完后，两老各自盘腿而坐。

　　不久，东宝全从嘴里喷出了一枚黄色丹丸。而西无风从嘴里逼出了一枚青色丹丸。

　　“不错，两个老家伙居然修炼得有丹宝。不愧为药师学会的供奉级人物。”燕青点了点头。

　　“丹宝，啥东西？”肥猫忍不住问道。

　　“高阶丹师经过千年的积累，把这千年内的丹气凝聚修炼出丹宝来。

　　而丹宝算是该丹师的超级丹药测试器。吐出去的话可以凭借此千年经验的积累测试出丹药的品级，分析出药材成份。

　　而对于病人来讲可以测试出病人的病根，尔后对症下药。

　　而且，遇到危险时可以吐出来引爆，其杀伤力相当的可怕。

　　相当于该丹师自爆肉身所能聚集的能量。

　　所以，拥有丹宝的丹师就等于有了第二次生命。”燕青说道。

　　“你可能还没修炼出丹宝吧？”肥猫问道。

　　“没有，十万名丹师也难有一人能修炼出丹宝的。”燕青摇了摇头。

　　“不对啊，玄塔境强者的寿元最多800年。800年能凝聚丹宝吗？”肥猫突然想到了这个问题。

　　“高阶丹师往往在平时都注重养生之道，都有吞服一些逆天级的延续生命的丹药。

　　延长到一千岁不成问题。不过，我观西元二老好像年龄最多几百岁而已。

　　情况应该不是这样的。难道是外力作用相助下帮他们修炼出丹宝抑或是直接传承得来的丹宝？”燕青也有些疑惑。

　　转瞬间，两枚丹宝身上霞光大振。

　　道道纯净的半仙气形成光纹在空中纠缠着，不久，两枚丹宝旋转着不久居然融为了一体。

　　下一刻，一道青黄色的光霞弹出射向了棺椁中的虞姬。

　　燕青发现，一条丹线好像扫描仪一般反复的在虞姬身上扫了百遍下来。

　　最后，东宝全叹了口气，道，“盛公主，她的确魂魄消散，无法救治了。”

　　“盛公主，我们尽力了。”西无风点了点头。两人张嘴一吸，丹宝飞向了两人。

　　不过，下一刻，一道玄塔光纹一闪就把两枚丹宝吸了进去。

　　“你干什么盛雪贞？”西元二老都气坏了，连公主名号都不叫了直呼其名了。

　　“救不了人你们两个跟那小子得陪葬我徒弟，还用得着这丹宝吗？三个废物，留你们何用。”盛雪贞气得一脚踹得两个家伙跟燕青刚才的下场一样，狠撞在了石壁上又落了下来。

　　“盛雪贞，你这臭婆娘。你就不怕我东氏家族报复吗？”东宝全忍不住破骂了起来。

　　“没错，我西氏家族也不是吃素的。”西无风配合着说道。

　　“东氏，西氏，两大家族能大得过皇朝统治吗？你们两个老疯子，把本公主的身份都给忘光光了？”盛雪贞一声冷笑，两巴掌过去抽得老个老家伙打了好几个滚儿，搞得一身惨状才停了下来。

　　“你！”东宝全气得吐了一大口血，西无风也差不多状况，差点把自己的头发抓扯了下来。

　　盛雪贞伸手一摸，又出现了两幅木制棺材来。

　　“盛公主切慢。”这时，燕青开口了。

　　“你再唠叨本公主耐性有限的。”盛雪贞冷冷盯着燕青。

　　“如果你不想救她的话你就直接杀了小子我就是。”燕青也恼了，冷冷地回道。

　　“你能救她，燕丹师，你没烧糊涂吧。她明明已经死了。”东宝全冷笑道。

　　“小子，你那丹证水准还是我们提议给发放的。想不到你小子居然是个狂妄自大之辈。算是我们白费了一场好心。”西无风冷笑道。

　　“闭嘴，你们两个想不想活命？”燕青耍脾气了。

　　两个老家伙一愣，顿时，差点气得吐血。

　　“小子，我们记下你了。回去马上捋了你的副供奉招牌，废了丹证，看你还抖瑟什么？”东宝全冷笑道。

　　“两位现在还没搞清楚状况吧？”燕青冷然回应。

　　“什么状况？”西无风冷笑相问。

　　“跟我一样的下场，陪葬品。难道陪葬品还分个三六九等。不过，你们俩位貌似还在小子我的下边垫着的。”燕青哼道。

　　“难道你还真有办法把死人救活不成？”东宝全哼问。

　　“没错，你都能把死人救活的话我西无风那枚丹宝拱手相让。”西无风哼。

　　“我也一样，来啊，快救人啊。”东宝全气呼呼的。

　　“丹宝是你们俩位的了吗？本公主才能作主。”盛雪贞冷笑道。

　　“盛公主，小子我的确发现了一些可疑之处。当然，你如果不信的话这话就当我没说。”燕青说道。

　　“说！如果你能救活虞姬，这两枚丹宝就是你的了。以为本公主不知道啊，这两枚丹宝也不是你们两个修炼出来的。估计是你们的师尊传承下来的。到时，你们两个传承给他就行了。”盛雪贞冷笑道。

　　“他能救活人我们没二话。”东宝全跟西无风都点头道，不过，摆出的却是一脸的鄙夷神情。

　　“三位想尽办法看看虞姬的双眼。”燕青说道，三人一听，倒也好奇的凝目看了过去。

　　“嗯，人死了这眼睛里怎么有股子杀气？”不久，东宝全愣了。

　　“嗯，好像还有一丝气机从眼睛中溢出。刚才怎么没发现？”西无风也是大为震惊。

　　“燕青，这是什么回事？我怎么感觉到虞姬的双眼之中充满了恐怖的能量风暴？”盛雪贞当然更高发现了，手势一动，罩在燕青棺材外的宝塔状物青光一闪飞了起来，缩小飞到了盛雪贞手中。

　　而燕青却是一把给扯到了西元二老身旁。

　　“你们发现了虞姬的魂魄了吗？”燕青问道。

　　“笑话，死人魂魄都散尽了，哪还来魂魄留身？岂不是没死？”东宝全问道。

　　“小子我想说的就是，虞姬根本就没有死。不过，她的魂魄却是给自己的眼睛吞噬了。”燕青说道。

　　“这简直是天大的笑话，自己的魂魄给自己的眼睛吞噬，天下有这种事吗？”东宝全冷笑道。

　　“没错，眼睛怕不是修炼成魔了。”西无风讥笑不已。

　　“小子也解释不清楚，不过，这世上武道术法千奇百怪，什么事都有可能发生。

　　而虞姬身上居然发生了这种诡异的现象，咱们为什么不联手去查清楚？

　　因为，她的这种奇怪现象在别的人身上并没有发生过。

　　所以，这是解救虞姬的唯一办法。”燕青说着看了三人一眼，又道，“而且，武者在追求天道的时候也需要具备探索天道的勇气跟耐心。天道包罗万象，其中谜团种种。

　　也许，在你解开一个谜团的时候就悟到了一丝别样天道，特别是对于我们丹师来讲，这也是跟死亡作对的逆天而行。

　　虞姬的事，对咱们来讲都是个机会。如果怕死就不必谈了。”

　　“谁怕死了，老夫经历过的生死比你小子走过的路还要多。”西无风一脸老气横秋的哼道。

　　“燕丹师，别在这里光耍嘴皮子了。拿出你的计划方案来。”东宝全哼道。

　　“虞姬的眼睛里充满了混乱的能量风暴，我们的神识可以探测到，里面一片杂乱。

　　好像，她的眼睛里藏着另一个世界。

　　咱们必须亲自进去体验一番，找到混乱的原因。

　　也许就能抽丝剥茧的找到压制能量风暴的法门。

　　只要平息了风暴，也许，能解救出虞姬的魂魄，让她得到复生。”燕青说道。

　　“行，我们都进去一探究竟。我东宝全倒要看看里面到底藏着什么秘密？”东宝全一脸兴趣。

　　盛雪贞伸指一点，一道光圈打在了两人身上。

　　顿时，好像缚龙之绳给打开了似的。

　　两人抖了一下身子恢复了行动自若。

　　燕青能看得出来，这应该是盛雪贞施展的一种禁忌之术用来锁拿住了俩人的魂魄跟真力。

　　“你们两个现在自由了，不过，若胆敢干出了一丝伤害我弟子的事，我盛氏家族就是追到天涯海角也要把你们碎尸万段。”盛雪贞一脸冰冷地说道。

　　“放心，我们这次进去是救死扶伤。盛公主，别把我们想得那般的坏。作为一名高阶丹师，我们有着医者之心的。”东宝全一脸正色的承诺道。

　　“我先进去。”西无风说着，身体外纹光泛动。不久，整个身体化为一溜青光往虞姬眼睛中钻去。

　　倒是成功的进去了，不过，仅仅几秒钟。

　　一声惨叫声从虞姬的眼睛里传来，接着就是碎开的青芒飞弹而出。

　　下一刻，叭地一声脆响，虞姬眼睛里弹出一物来，那物像个肉团似的在地下连连打了十八个滚儿才停了下来。

　　三人惊诧的一看，吗滴，居然是西无风那老家伙。

　　不过，此货现在貌似相当的惨。眉毛胡子包括衣袍都给烧光光，全身皮肌千疮百孔，上面有着许多小指头粗大的焦乎乎的肉坑，搞了个现场版的裸奔。


第573章 狼狈不堪

　　“赶紧穿上，丑死了。”盛雪贞一皱眉头凶巴巴的呵斥道。

　　其实，根本就不用她说。燕青早在第一时间就整了一件衣袍给他披上了，不然，那脸可就丢大发了。

　　“老西，怎么搞成这个样子？”东宝全一脸讶然的问道。

　　“我哪晓得，里面一片混乱。全是乱七八糟的能量风暴。

　　就连我的玄塔罩都在瞬间给射碎炸开。而乱跳的恐怖风暴能量差点把我射成了塞子。

　　幸好我跑得快，不然，怕不早死翘翘了。”西无风一脸发怵的说着一摸脑壳，顿时尖叫一声道，“老夫成和尚了，真是晦气。”

　　“有那么厉害吗？会不会是你一个不小心掉进了一个能量陷井之中才造成这幅惨状的。”东宝全表示怀疑。

　　“不信是不是，有种的你自己进去经历一番。我才不信你老东会比我老西强上多少？”刚才丢了大脸，在盛雪贞面前居然玩了回裸奔。西无风自然心情好不到哪里去。

　　此刻神经特别的脆弱，给东宝全一刺激，顿时火冒三丈。

　　“进去就进去，我才不信这个邪乎。”东宝全给激起了脾性，二来也十分的好奇，三来，争强好胜之心在作怪，四来能在盛雪贞这个大美人面前表现一番也呗儿有面子。

　　要知道，盛雪贞可是他们那地儿的冰山美人，在那地儿这么近距离接触到她根本上就不可能。

　　不过，前车之鉴。

　　东宝全这次作足了准备，不光整出了强大的玄塔罩于肉身之外。

　　而且，连藏于皮肌里的一件几千年的鳄鱼兽皮甲都摧发之后布于肉身之上。

　　并且，还在玄塔真气之外罩上了好几重的铠甲状纹条，这自然是高阶灵器的了。

　　最后，为了防止丢丑。

　　东宝全还抛出了一个三角状的丹炉儿。

　　“老家伙，重重防护啊。连二品宝器‘天甲炉’都整出来啦。”一旁的西无风讥笑道。

　　“这炉子还能用来防护吗？”燕青忍不住好奇的问道。

　　“当然，这天甲炉其实是一整只飞天蜈蚣的壳炼制而成的。

　　那只飞天蜈蚣已经活了千年，实力达到了玄塔二门境。

　　当年老东可是倾尽了所有才拍了下来。此炉不光可以用来炼制高阶丹药，更神奇的就是可以复活飞天蜈蚣的皮甲，伸出触须，其外罩的防御能力达到了宝品级别。

　　再加上老东的玄塔之罩，鳄鱼兽皮甲以及多重的铠甲组合。

　　他现在肉身外的防护能力就是碰上玄塔四门境也能承受其十击之力。”西无风一脸正经，而且，脸上略显羡慕地说道。

　　“这么强，不过，你们好像是给盛公主抓来的。难道盛公主的实力超越了玄塔四门境？”燕青故意的问道，自然是想探一探盛雪贞的功底子了，为今后脱身打下基础。

　　“我这只是指防御能力，你只防御而无法攻击。而且，只能承受十击而不毁而已。长时间下去自然也支撑不住。”西无风也是一只老狐狸，貌似早看穿了燕青的心思，就是不露盛雪贞的底。

　　其实，燕青不晓得，就连西元二老都搞不清盛雪贞的真实实力。

　　“呵呵，小子，想知道本公主的功境层次等你救活虞姬后我单独告诉你。不然，就别在本公主面前耍你那肤浅的小心眼儿。简直好笑得令人恶心。”盛雪贞一脸不屑的讥笑。

　　只见黄色光霞一闪，东宝全化为了一条光芒，犹如一条小蛇往虞姬的眼睛里钻了进去。

　　啊……

　　叭……

　　仅仅几秒钟，一声闷响声传来。

　　一团东西从虞姬眼中喷出直接给射进了一里外的山壁里面。

　　抬眼一看，西无风哈哈大笑了起来。

　　因为，东宝全的下场跟他差不多。也是全身裸体，而且，还呈一个大大的‘人字’给镶嵌进了山壁里面。

　　下边那东东都清晰可见，盛雪贞都赶紧转过头去了。

　　轰隆！

　　东宝全脸腾地就红了，气得身子一抖，一道玄塔出来直接砸碎了旁边的山壁，好像当年孙大圣破壁而出似的。

　　“完啦……”披上衣袍后，东宝全一脸死灭。

　　“完啦，完什么？老东，你不会给能量风暴搞糊涂了吧？”西无风一愣问道。

　　“唉，我的天甲炉毁了。”东宝全手中拽着一块残片，面皮肉痛得直抽搐不已。

　　“刚才我讲你还不信，现在知道厉害了吧？厉害啊，这眼睛里到底有什么？”西无风缩了缩脖颈，也是一脸的迷茫。

　　“里面乱糟糟的，哪看得清楚。一下子就完了。”东宝全一脸气愤地说道。

　　“盛公主，你也看到了。不是我们不卖力。的确是无能为力了，老东连宝器级的天甲炉都给毁了。你徒弟的眼睛里好像是一个风暴陷井，能吞噬一切。根本就不是我等能力所能探测的。”西无风一脸尴尬地说道。

　　“你们不行并不代表本公主不行。”盛雪贞一声冷笑，身上光华闪动。

　　不久，这些光霞好像在建楼似的形成了塔基。

　　再不久，光华堆叠第了第二层，第三层，一次堆到了第五重才停了下来。

　　“唉……老东，我们输得不冤。”西无风叹了口气摇了摇头。

　　“她居然通达了五层玄塔境，难怪了。盛氏家族出来的，果然不凡。”东宝全也点了点头。

　　这时，一道清脆的鸣叫声传来。

　　虚体的玄塔之中居然飞出了一只闪着五道彩霞的青鸾。

　　此鸾鸟拖动着长达百丈的彩霞，身体环绕着玄塔九九次之后镶嵌于了玄塔之中。

　　“想不到她居然是青鸾神鸟武胎，难怪天赋如此的超绝，我服气了。”东宝全呐呐道。

　　“这武胎品级估计达到了150级。”燕青点了点头。

　　“差不多，几十亿人中也难出一个。”东宝全点了点头。

　　“不愧为皇朝公主，盖代天赋。”西无风唏嘘道。

　　不久，彩霞波动，盛雪贞全身一抖化为了一只青鸾飞向了徒弟的眼睛之中。

　　光华大作，周遭几里内都是霞光直冲云宵。

　　这种现象正然引起了玄元王朝虞都一阵燥动，不久，纷纷有武者划空而来，估计以为是不是要出土什么逆天级宝物了。

　　不过，一飞近，才发现居然是皇室禁区秋山。

　　一个个赶紧又退到了百里之外。

　　不过，一个个都不肯走，全在远处观望着。

　　当然，他们不敢放出神识乱瞄乱看的。

　　“这次成功了，还是实力为尊啊。”见盛雪贞都进去一分钟了都没给甩出来，西无风一摸没毛的下巴，感叹道。

　　“咱们跟她的差距太大了。”东宝全点了点头。

　　不过，突然，轰地一声，虞姬的双眼中突然喷出了一大团火焰来。

　　一片灼热之中，一团霞光破碎，一物给狠狠的甩了出来，结果撞断了一片森林，最后给挂在了一株参天古树之上。

　　一瞧，三人顿时讶然。

　　居然是盛雪贞，此刻这大美人也是狼狈不堪。

　　“闭眼，不许看！”盛雪贞的声音恶狠狠的传来，三人赶紧闭眼收了神识。

　　不过，盛雪贞只能自欺欺人了。

　　刚才那一瞬间以三位那犀利的眼光啥还没看清楚。

　　盛雪贞头发都焦了一半，袖子都给烧毁了，露出了有些焦乎的手臂来。

　　而下身衣裙给烧得仅剩下内裤衩一截还遮挡着身体最关键的部位。

　　综合起来，她应该是半裸奔。

　　这对于一个古代社会的女子来讲简直丢死人了。

　　三道光华弹来，燕青三人给气得快疯了的盛雪贞给禁固了。

　　“麻烦，这臭婆娘不会放过我们了。”东宝全密音给燕青跟西无风道。

　　“是啊，都给咱们看光了。咱们死定了。”西无风也是一脸沮丧。

　　“本公主不会让你们死的，放心。”盛雪贞打理了一番才露了脸。

　　“多谢公主不杀之恩啊，其实，我们什么也没看到。”西无风赶紧小拍马屁。

　　结果，叭地一声脆响，给盛雪贞抽肿了半边脸。

　　“没看到，你们瞎眼了吗？以为本公主是蠢货，傻瓜？放心，我说过不会要你们命。不过嘛，这小子肯定不知道。可是你们俩位可是知道我们盛氏家族的兽化术的。”盛雪贞一脸冷漠。

　　“盛雪贞，你还是不是人？”东宝全气坏了，抖着嗓门破骂道，反正也豁出去了。

　　“谁叫你们看到了刚才一幕？有些人是不能随便看的，有些事物是不能随便瞄的，这就是代价。不是我盛雪贞阴狠，本公主不可能让几个看到我刚才一幕之人走出去乱嚼舌头根子。”盛雪贞淡淡说道。

　　“我们的嘴铁着，放心。我们可以发誓的。”东宝全急了。

　　“发誓，骗三岁小孩子啊。本公主只相信自己，什么誓言全是狗屁。”盛雪贞连粗话都爆了。

　　“兽化术是什么前辈？”燕青密音问西无风道。

　　“就是把人变成野兽供她驱使，到时，咱们全成她的宠物了。”西无风打了个啰嗦，一脸悲催。

　　“盛公主，小子我愿意进虞姬的眼睛中一试。你们都是玄塔境强者，小子我只不过神窍境而已。所以，如果死在里面也甘心了。”燕青说道。


第574章 丹宝传承

　　“你要死我也不拦着，一个神窍境的兽宠并不重要。

　　不过，你小子有这份心也还算是不错。

　　这两枚丹宝我作主了让他们两个传承于你。

　　真死在里面的话也算是陪葬，不虚此行。”盛雪贞还真是心冷如铁。一转尔，寒嗖嗖的盯着西元二老道，“要不要我用更残酷的法门逼你们传承丹宝？

　　你们知道的，我们盛氏家族还有一门术法叫‘百变傀儡术’。

　　呵呵，两位，你们愿意选择哪一种？”

　　“兽化术。”想不到西元二老齐声说道。

　　看来，那什么的‘百变傀儡术’比兽化术更残酷百倍不止。

　　不然，也不会让西元二老给吓成这个样子。

　　此刻，在二老眼中。盛雪贞再不是什么美人，而是一个可怕的女巫。

　　“那就开始吧。”盛雪贞笑眯眯的。

　　“唉，好吧，师尊，我们对不住你了。”西元二老叹了口气，下边，张嘴一吸，丹宝上的一滴精血给吸噬了出来。尔后，一道魂影给直接抽了出来。

　　“现在它是无主之物，我们直接用心魂术传承于你。

　　不过，咱们这丹宝可是需要跟我们实力相当者才能传承成功的。

　　因为，它可是我们祖上留下的丹髓，是祖宗历经几百年的提炼才凝聚而成的。

　　它并不光是一枚丹宝那么简单，里面充满了恐怖的丹气。”形势所逼，西元二老极端不愿的把两枚丹宝传承给了燕青。

　　“呵呵，当年我们的祖上可是拥有着王境颠峰身手。小子，说白点。这丹宝中充满了恐怖的初级仙气能量。不信的话你可以问问盛公主。而接受传承时也是多位前辈压制之下才成功的。你一个神窍境的弱者，爆体是肯定的。”东宝全瞄了盛雪贞一眼。

　　“看什么看，爆体而死跟被能量风暴灭杀都差不多。”盛雪贞一脸淡漠，一幅你的生死跟我何干？

　　“放心两位前辈，没准儿它能救你们一命。”燕青说道。

　　心里早怒火涛天了，盛雪贞居然明知自己要爆体的情况下还要逼二老传承丹宝，这岂不是变相的谋杀。

　　这就是强者对弱者的一种蔑视，一种你的生命如蚂蚱的心境。

　　“就你那点小身手还妄言救我们命，呸！”西无风真想挥起巴掌给这狂妄小子狠来一下。

　　你它吗这个天杀的，得了便宜还卖乖。

　　“小子，还要不要丹宝？”东宝全一脸冰寒表情。

　　“当然要，传承吧。盛公主也讲过，爆体跟被能量风暴灭杀一样的结果。咱一个丹师能死在丹宝之下也算是相当荣幸的事了。你们俩位，一起传承吧。”燕青冷笑道。

　　“一起？”西元二老眼瞪得老大，意思你小子还真是想早死早投胎了。一枚就能爆体，两枚同时并进，死得不能再死。

　　“小子，我得提醒你。两枚一起传承的话就是盛公主估计都难以承担。”东宝全哼道。

　　“我决定了，早一点下地狱跟牛头马面喝茶去也不错。”燕青哼道。

　　“好吧，你想早死咱们也不拦着你了。”西元二老点了点头。

　　不久，二老整出了一道道丹之奥义包裹住了燕青全身。

　　燕青发现，二枚丹宝居然化为了两滴液状物在空中扭曲滑动着，一滴为青，一滴为黄。

　　“盛公主请出手压制一下，我们两人联手无法全面的压制住它们。”东宝全说道。

　　盛雪贞两指一弹，两道彩霞落于丹液之上。

　　不久，光华大作。一道黄色丹环扩张到了百丈大小，而一滴青色光环也同样差不多状况。

　　两环相扣，一股清香弥漫在周遭十里之地。

　　再不久，丹环弹出了道道霞彩，这自然是高阶丹药的丹霞了。

　　三大高手合力之下，两滴丹液被按入了燕青脑袋瓜顶端。

　　不过，令三老都意外的就是燕青并没有立即给整出个脑袋炸开，脑髓到处飞，鲜血淋淋的悲惨结果。

　　结果给燕青的体内正宗仙气一扯，两枚丹宝居然乖乖的入驻于燕青的一个丹田之中。

　　顿时，燕青感觉全身丹光闪动。一道道丹意好像游龙一般在全身游走着。

　　而且，东氏跟西氏两大家族的丹道秘方，丹道术法全都落于意识之中。

　　“这……这怎么回事？”西无风翘了翘嘴，一脸迷乎。

　　“这么顺利，比当年我在祖坛接受传承还顺利得多，怪事了。”东宝全也是一愣一愣的。

　　盛雪贞倒是眉毛儿一抬，冲燕青道，“你的体质特殊，如果你真救得了虞姬的命。我现在就答应你，可以把她许配给你。”

　　“这个，前辈，这个就免了吧。小子我已经有好几房夫人了。”燕青赶紧摇头拒绝，这个，长得这么丑弄到身旁岂不是找不自在。

　　“嫌我徒弟丑？”盛雪贞冷冷的盯着燕青。

　　“不是，这个，其实，今后你们会明白的。她并不丑，而且，美若天仙。”燕青赶紧解释道。

　　“废话！你要推也没必要找这种低级的借口。”盛雪贞给气坏了，青光震动，青煞在手掌上伸缩着就要动手修理人。

　　“你可以打死我，不过，你将失去能救你徒弟的唯一机会。”燕青一丝不惧，冷冷盯着她。

　　“哼，进去。救不了就不要出来了。”盛雪贞冷冷道。

　　“你们能不能助我一把？”燕青问道。

　　“怎么助？”东宝全问道。

　　“在这周遭一里之地，你们竭尽所能摧发真力汇集于她的眼睛之处。我自有办法接收到。”燕青说道。

　　“小子，就你那点小实力岂不立即找死？”西无风冷笑。

　　“找不找死是小子我的事，你们尽管施为就是了。”燕青哼道，身上华彩一振。

　　不久，明尊皇鼎飞出罩于身体之外化为一道溜光投入了虞姬的眼睛之中。

　　“这鼎好像挺高阶的？”盛雪贞一愣。

　　“嗯，药师学会最高阶的丹鼎，五散王朝出来的，叫明尊皇鼎，品级达到了宝器中流。”东宝全说道。

　　“怪事了，以他的身手怎么可能驱动它？”盛雪贞呐呐了一声，尔后，三人形成合力凝聚成了一条细若发丝样的真气之线射入了虞姬眼眶之中。

　　叭！

　　地面好像有着超级吸力似的，燕青一投入进去立即给吸得贴于大地之上。

　　感觉身上背负着亿斤之力似的连个手指头都动弹不得。

　　而且，仅仅几秒钟，感觉自己快给自身的皮肉压碎了，呼吸困难。

　　“重力磁场！”肥猫惊恐地说道，“它太强大了，赶紧想办法破解，不然，你会活活给压碎肉身而死。”

　　反重力！

　　燕青想到了这个道理，电荷磁域张开捕捉着每一道信息。

　　结果，找到了一个结点，再借了三位高手的能量往上一挺，燕青站了起来。

　　呼！

　　一道飓风疯狂而来直接把燕青刮到了空中，而空中气流乱弹，燕青像只失控的风筝乱翻乱转着。

　　感觉全身风刀割着，皮肉都给直接刮出了道道血口子。

　　不久，燕青全身鲜血，貌似，快爆体了。

　　明尊皇鼎发射出恐怖的黄色光纹往外喷着想控制住燕青的身体，不过，貌似，这一切都是徒劳无功。

　　“它动我就动，不动应万动！”这时，一句话突然从燕青脑海里冒出。

　　这货心里一动，干脆放松了身体不再抵抗。

　　顺风而动，不久，居然感悟到了一丝风之规律。于是，随风而动。

　　再不久，感觉四周一片平静了下来。

　　“这难道就是不动应万动的道理？”燕青呐呐着明白了个中理由。

　　到处一片漆黑，沉睡之中，燕青看到了一抹光华。

　　神识到了光华之处，发现居然是一个光胳膊的武僧正在打拳。

　　一拳过去，高达万丈之山岳立即爆裂炸开。

　　一拳横扫，虚空都给直接打爆。

　　再一拳下捅，大地直接给捅出一个深达万丈的巨大窟窿。

　　再一拳过去……

　　这好像是在展示力量……

　　力！

　　顿时，这个字眼跳进了燕青意识之中。

　　“我明白了，虞姬之眼就是一个力场。力魄在心轮上，并同时与双手心和双脚心相连。”一想通这个道理，顿时，一道黄色力劲冲进身体之中。

　　并且，在瞬间贯穿于双手心跟双脚，五位一体，以心轮为中心。

　　燕青全身磁力放射，以他为中心，带动着周遭杂乱的能量形成力之旋涡。

　　再不久，所有暴乱的‘力’全都归于燕青肉身之中。

　　燕青看到了一个巨大的‘力’字镶嵌在一座高达万丈的山峰之上。

　　“力！哥来了。”燕青一声大吼，按刚才所看到的武僧套路一拳过去。

　　啪！

　　山岳只是微微的动了一下，一拳不行再来第二拳，第三拳……第一千拳。

　　轰然，山岳终于破碎了。

　　下一拳，横扫虚空……

　　虚空起了一丝涟漪，气纹闪动，继续再继续……

　　燕青不知疲倦的挥着拳头……

　　“这小子到底死了没有？”东宝全都累得快瘫了。

　　“肯定死了，都两天了还没出来。咱们收力吧，不必要浪费力气了。”西无风说道。

　　“哪个敢停下第一个死。”盛雪贞心里还怀着一丝悲怆的梦想。

　　终于，一道黄金之‘力’投入了燕青肉身之中。

　　轰轰轰……


第575章 神窍八门境

　　燕青顿时精神百倍，全身金光灿烂，其中蕴含着多道铭纹，奥义形成条状物发射开去，他犹如一尊金甲神灵屹立在了眼睛空间之中。

　　“啊，力来！”燕青一声大吼，所有力劲全都归于催身。噼啪一声爆响，燕青知道，自己已经在力劲的摧发之下突破到了神窍八门境。

　　这时，一道心脉飞到了空中。

　　一道神秘的声音响起道——力魄归位，命魂开启，生命璀璨，从此华丽。

　　话音落地，虞姬全身彩光灿烂，全身放射出了七道彩霞。

　　顿时，万丈高空之上云霞涌动。

　　“啊！看哪，宝光越来越浓了。”远处某武者一脸惊叹，双眼贪婪的看着，就差口水直流三千尺了。

　　“绝对有盖世宝物出世，可惜，唉……”有白胡子老者摇头叹息，看着秋山那片禁区地带，蠢蠢欲动。

　　“秋山是大家的，凭什么玄元皇室要划为禁区？绝世宝物出世，有德者拥有。虞氏家族也太欺负人了，各位，咱们不能再犹豫了。再一犹豫宝物就给虞氏夺走了。”一个胡子胡碴的生猛中年人大喊道。

　　“对对对，虞氏家族太欺负人了。咱们有这么多人，怕他个什么？”有人应和，顿时，形成了一片红眼病狂潮。上千高阶武者们形成一片可怕的浪潮冲向了秋山。

　　“秋山禁地，擅入者杀无赦！”守护秋山的禁军一声大吼划空而起拦截。

　　“你算个屁，干死他！”有人一声高叫，噼啪一道闪电划过，那武将立即给劈成了两片掉落。

　　顿时，双方拉开了混战。不过，皇室派出的禁军虽说强大，但面对上千由脱凡境跟神窍境组成的武者也是措手不及。

　　仅仅半分钟就给灭杀得四散逃窜。

　　呼啦啦……

　　燕青弹射而出落于外边。而同时，虞姬眼开了双眼。

　　一道彩凤鸣叫声传来，虞姬的面皮在脱落，身体表皮像蛇脱皮一般脱了下来。

　　不久，一个肤若凝脂，眉似秋水，腰盈盈一握，胸峰高挺的绝世美人出现在了四人面前。

　　七彩霞光给虞姬一口吞噬干净，她的功境一下子冲击到了神窍十门颠峰之境。

　　“师尊，多谢您多年倾注的心血。虞姬我铭记在心。

　　不过，虞姬本来就是青凤之身。

　　以前没有觉醒，不过，现在觉醒了。

　　所以，虞姬我要回归本源，成就青凤之身了。

　　不过，恩师您的教诲虞姬我永生难忘。”虞姬朝着盛雪贞双膝下跪，尔后庄重的三跪九叩首。

　　又是一声鸣叫响彻天地之间，虞姬的头颅化为了青凤之头，身体化为了彩凤，双手跟双脚化为了鸟之爪子。

　　尔后，她拖着长达几十丈的七色彩尾轻轻的落于了燕青的面前。

　　并且，非常亲昵的伸嘴轻轻的啄着燕青的衣袍。

　　此刻，她就是一温顺的坐骑。

　　“唉……虞姬，这也许是命数。为师也不能逆天而行，既然燕公子救了你，你跟他走吧。师尊出来多年，也该回去了。”盛雪贞一脸失落的摆了摆手，但并没有阻止徒弟的行为。

　　“放心前辈，小子我不会亏待她一丝一毫的。

　　有些事，正如你所说的。天命所归，本人也不想刨根问底的向你明说了。

　　因为，讲不清楚。

　　不过，它年有成，小子我一定会报答你对虞姬的恩德的。”燕青一抱拳，也没推辞。因为，这是命数。

　　虞姬只是命数中一道‘力魄’而已，是三魂七魄中其中一个部位。

　　只有齐集七魄，汇聚三魂才能揭开这个跨越时空的天大秘密。

　　燕青现在已经确定了目标，自然，当为目标而竭尽心血了。

　　“报恩，不必了。只要虞姬活得好我也就心满意足了。多年寻觅，总算是有一天才弟子继承衣钵。人生一世，幸运如此了。”盛雪贞摆了摆手，不过，有些言不由衷。

　　而且，神情之中略为有点轻蔑的神情溢出。

　　人家讲得也没错，你燕青凭什么说要报恩。

　　在盛雪贞眼中，你燕青弱如蚂蚱，随手都可以捏死一长串。

　　“哈哈哈，小子我明白了。”燕青突然间笑了起来。

　　“你明白什么？”盛雪贞皱了下眉头，觉得这小子好像有点轻狂，有些不靠谱。把虞姬托付给他到底是对还是错？

　　“前辈你来自青月王朝。”燕青说道。

　　“嗯？”虞姬这次倒是真的一愣，因为，这事儿连她的弟子虞姬都没告诉的。

　　一转尔，盛雪贞冷冷的盯着西元二老，道，“是你们告诉他的？”

　　“没……没有，绝对没有的事。”东宝全赶紧摇头。

　　“绝对没有，我西无风可以以家族祖宗发誓。”西无风一脸肯定的摇了摇头。

　　“燕青，你在‘走江湖’？”盛雪贞勃然而怒，觉得被耍了。

　　“有个奇女子也来自青月王朝，我闻到了你身上的味儿跟她有点相似。所以，就猜了一下。”燕青一脸正色，讲的自然是春秋涟涟。

　　“谁？”盛雪贞盯着燕青问道。

　　“十万多年前的人物了，不讲也罢。”燕青摇了摇头。

　　“滚！”盛雪贞突然暴怒了，手往久一甩，一道恐怖的彩霞横扫而出。

　　顿时，形成霞光风暴吹向了外边。

　　正冲进来的武者们有上百位立即给这些霞光能量吹爆而亡，空中弥漫着可怕的血腥味儿，红雾一片。

　　吓得余下的武者们只恨爹娘少生了两条腿儿，摧力狂逃而去。

　　秋山，立即恢复了安宁。

　　连鸟兽虫鱼都给吓得不敢喘口粗气。

　　“虞姬，为师要走了。这对双环是我盛氏家族的祖传之物，名为‘盛氏双环’，是天金经过万年打磨而成。

　　母环于手，子环出击。可以超越两个阶位锁拿高手。

　　一经套中，神仙难脱。

　　也有人称之为生死环。不过，还是‘盛世双环’好听。

　　因为，它代表着我们盛氏家族的荣耀。当年我们盛氏家族的祖上用此环一环灭了十位玄塔十层强者。

　　你我师徒一场，给你了。不过，里面给我封印了八成能量。

　　它会随着你功境的提升逐步开启，免得伤了你自己。”盛雪贞从皓白的双腕上脱下了一对金环递给了已经恢复成人身的虞姬。

　　“虞姬，这可是盛氏家族的宝器，品级比老夫这炉子高得多。”东宝全插了一句，就怕虞姬不识货，辜负了师尊一片爱心。

　　“师尊，您对弟子的恩情弟子暂时无以为报。只能期待它年我的主子燕公子有成时再报了。虞姬我相信，我这双眼不瞎，它年之后，他一定会成为响彻铁极域的枭雄的。”虞姬一脸崇拜的看着燕青。

　　“哼，到那个时候再说吧。”盛雪贞明显的有些看不起燕青。

　　一转尔，她用一双警告般的眼神冲燕青说道，“小子，虞姬交待给你了。如果你对她不好，我盛雪贞会活扒了你。天大地大，只要盛氏令一出，你无处藏身。”

　　“前辈，不要用那种天下男人都是你奴才的眼光看着本人。本人现在是比你弱，但是，你不能保证今后还是比你弱。”燕青也恼了，一再被人鄙视，任谁也受不了。

　　泥人，也有三分气的。

　　“咯咯咯……”盛雪贞的笑声震动着整个范围达上百里的秋山，草木都要惊挛般的颤抖着。

　　“小子，我不得不佩服你的狂妄自大，愚昧无知。”

　　“是么？”燕青淡淡的看着她，突然一甩头，霸气冲天地说道，“盛雪贞，它年有所成时，我必到青月王朝一行。而且，要抬着大花娇来迎娶你。而且，你只能排在十房之后。”

　　“咯咯咯……”盛雪贞的笑声再起，这次是笑得差点折了腰，连眼泪都笑出来了，这圣洁的大美人也有花枝乱颤的时候。

　　一旁的虞姬可是担心不已，就担心师尊一生气一巴掌干死了燕青。

　　但是，燕青却是一脸不惧，并且用一种淡漠的眼神看着她。好像神灵在看着低下的臣民似的。

　　“燕丹师，你太狂妄了。盛公主当年一降生就是接近200级的青鸾武胎，盖代风华，倾尽整个青月王朝。”东宝全都看不过去了，忍不住插了一句。

　　“是啊，盛公主年仅30就已经是玄塔五门境强者了。

　　其对天道的感悟无人能及。就是搁在强者如林的青月王朝也是惊才艳艳。

　　小子，你凭什么敢对青月的公主如此的狂妄？

　　要不是形势所迫，盛公主也不可能到木极域来。”西无风冷笑道，觉得燕青也是自大得有些过份了。

　　“西无风，不许胡说！”一听这话，盛雪贞凶巴巴的哼道。

　　貌似，盛雪贞到木极域是来避难的。

　　是什么人还能威胁到她，燕青倒是十分的好奇这个。

　　“好，哥就喜欢惊才艳艳之辈。盛雪贞，我之言如天地之誓。它年，必来迎娶你。”燕青一讲完，掏出了一个木筒子来递向了盛雪贞道，“多年下来，虞姬托你照顾，无以为报，这点小意思你收下，就当是哥哥提前给下的聘礼。”

　　“你还有王境妖兽的精血？”西元二老都误会了，脱口而出。


第576章 美女给机会

　　“王境精血算什么，小子，在木极域这个也许是稀罕的宝物。

　　就是在铁极域也是不错的宝物。不过，在我们盛氏家族眼中，它不算什么？

　　真是井底之蛙，没见过世面的乡下人都是这个样子的。”盛雪贞一脸鄙夷，懒得拿眼瞄一下燕青手中之物。

　　“燕丹师，她讲得没错。王境精血对我们来讲都是至宝。但是，对于盛氏家族，的确不算什么。”东宝全中恳地说道。

　　一听这话，盛雪贞更是以一种女王看臣子那居高临下的眼神看着燕青。

　　“不要算啦，可别后悔。”燕青神秘一笑。

　　“后悔，你能拿出令我后悔之物的话，我盛雪贞答应给你一个机会。”盛雪贞眼睛中的不屑赤裸裸的表现了出来。

　　“不是你给不给机会，是我燕青还在考虑要不要给你一个机会。”燕青今天是吊爆天了。

　　其实，这货早就拿捏住了盛雪贞这高傲女子的脾性。

　　越是如此，越是能激起她的本性。

　　因为，她对于男子有一种天然的优越感。

　　燕青要作的就是要打掉她的这种优越感。

　　那就反其道而行，没必要对她一恭敬再恭敬。

　　而且，要表现得比她还要‘吊’才行。

　　一匹烈马必有过人之处，要降服它就必须拿出特殊的方法跟手段来。

　　作为一个现代人的灵魂，燕青前世经历的风雨可是不少。

　　光论处事经验，比盛雪贞高阶得多。

　　“好好好，我倒真要闻闻你这是什么，居然敢如此的狂言自大。小子，如果不能入我法眼的话，就是虞姬再伤痛我也要打暴你的狗头。”盛雪贞着实恼了，一辈子估计没今天这么生气的，旋即手一扯把木筒子给扯了过去。

　　而且，三下二下就想解除上面的封印。

　　不过，试了好几种封印术居然打不开木筒子。

　　顿时，盛雪贞的脸微微有些红了。牙一咬就要硬来。

　　“盛公主，这木筒是承受不了你的一击。不过，搞坏了的话毁了里面之物你会真的后悔的。咱不说假话，不信的话你尽管打碎就是了。它我已经送给你了，你打碎的只是自己的宝贝，与我何干？”燕青淡淡的提醒道。

　　“你用了什么秘术？”盛雪贞一愣，放低了一些身姿。

　　“这个就成。”燕青一指过去，其指力之中融入了混沌之气。木筒子一亮，波纹一动，上面出现了一道细若发丝样的小洞。

　　顿时，一股能量冲天而出。

　　盛雪贞一愣，瞳也顿时一抽，马上打出了几十道玄塔纹光封印了木筒子。

　　“什么能量，太恐怖了。”西无风抽了抽鼻子，一脸震骇。

　　“超级能量，我感觉一点雾气都能吓死人。”东宝全也是一脸震惊。

　　“好，马马虎虎算是及格。

　　我盛雪贞一言九鼎，这次机会给你了。

　　不过，燕公子，想要用八抬大轿迎娶本公主的话除非你实力超越我三阶。

　　不然，此生，你只能作作梦而已。”盛雪贞居然笑了，而且，居然还是玩味儿似的一笑，身化为一道白光划空而去。

　　“呵呵，那丹宝就送给你了。燕丹师，你可是欠我们一个天大人情。”西元二老干笑一声，划空而去。

　　“这两个老家伙，太卑鄙无耻了吧。这个也算是欠了人情？丹宝是盛雪贞给的，管你们什么事了，我呸！”燕青差点给这两个家伙的无耻给气得吐血了。

　　“呵呵，公子。它年你神通大成之时给他们一点‘阳光’必会灿烂死他们的。一点小人情对于一个强者来讲随手拈来就是了。”虞姬含笑劝道。

　　“说得也是，一点小人情而已，哥不再乎。”燕青笑了笑。

　　“不再乎还气得差点吐血？”一旁的肥猫忍不住嘀咕了一句。

　　“一旁呆着去，主人讲话哪轮得到你在这一旁瓜噪。”结果，给燕青一脚踢到了几里外。

　　“刚才师尊一道玄塔砸死了不少人，就怕这些人身后有玄塔境强者过来兴师问罪。公子，咱们还是赶紧离开吧。”虞姬说道。

　　“虞姬，今后你有什么打算？”燕青转尔问道。

　　“我还能有什么打算，这辈子跟定公子了，生死相随。”虞姬随口而出，根本就没经过考虑。

　　“那这玄元王朝呢？”燕青问道。

　　“一个过客而已，虞姬我知道。

　　此生是为公子而生的，玄元王朝只是我所驻一处地方而已。

　　当然，不管怎么样？是王朝母后生养了我。

　　所以，养育之恩必报。所以，希望公子能照顾它。

　　其实，我想说的事。我的皇兄现在已经处于非常危险的境地。”虞姬说道。

　　“危险境地，难道指的是五散王朝？”燕青问道。

　　“不是，玄元因为五散跟德鲁王朝的强大不得不依附于雪山赫氏家族。

　　不过，赫氏是越来越放肆了。已经不满足于每年海量的上供了。

　　他们想亲自派出族人坐上皇帝宝座。所以，皇兄的位置是笈笈可危。

　　现在虽说表面上看是风平浪静的，实则，皇室高层已经处于风口浪尖之上。

　　面对强大如山岳般的赫氏家簇，皇兄也是无力而抵。

　　所以，他把一生的希望都寄托在了我的身上。

　　不过，太难了。赫氏可是有着多名玄塔境的族人。

　　玄元虽大，但，无一人突破玄塔之门。

　　如此下去，灭国亡国是迟早的事了。”虞姬讲到这里，突然转头看着燕青道，“不过，我现在放心了。”

　　“难道有转机？”燕青倒是一愣。

　　“当然，这转机就在公子你身上。

　　妹相信，公子你肯定能挽救玄元。

　　而且，妹也相信。公子你必会救王朝一命。

　　因为，王朝对妹的恩情需要公子你去还。

　　而妹我可是公子你的奴婢。奴婢之恩主子还报，应该的。”虞姬宛然一笑，如百花盛开，美得令人喷血。

　　“我靠，赖定哥了。”燕青不由得有些苦瓜了，摸了一下头道，“妹，你把哥想得太高大上了吧？你看得出来，以哥的能耐能跟强大的雪山赫氏相抗吗？”

　　“呵呵，哥你现在是弱。不过，你的成长速度比妹要快。

　　不久的将来，妹相信哥能办到。

　　而且，妹也相信，哥你既然能拿得出让我师尊都为之而动的宝物来，这不应该是你一个木极域武者应该能拿得出来的。

　　所以，哥你肯定有非凡的能力跟手段的。

　　你能搞定我师尊，当然也能解除雪山之杀。”虞姬嫣然一笑，深情款款。

　　“唉……好吧，我尽力而为吧。”燕青叹了口气。

　　“不是尽力，是必须的。”虞姬说道。

　　“奶奶的，你是主子我是主子？”燕青都给气笑了。

　　“当然你是，当主子的就得有当主子的能力。虞姬相信哥不会让妹失望。”虞姬每一句话都套牢了燕青。

　　“好，咱们先解决掉金家三圣之事。”燕青一挥拳，带着虞姬钻地而去。

　　因为，皇室已经派出了上万精兵赶到秋山了。

　　燕青并没有直接去金家，而是去了跟金家相比实力略逊一点的鱼家。

　　鱼家虽说略逊金家一筹，但作为一个拥有上万年历史的大家族。金家也不敢随便出手就灭了他们。

　　不过，即便是如此。

　　对于鱼家来讲金家带给他们的压力也是巨大的。

　　用一句话来说，如芒刺梗背一般时刻都处于风口浪尖之上。

　　所以，这些天下来。贡山石矿的回归并没能让鱼家感觉到有多爽。

　　更是戒备森严，并且，花重金到处网络高手加入鱼家阵营。

　　燕青带着虞姬直接无视了鱼家的防护进入了内院之中。

　　刚跟家族长老委员会们的长老议事过后，一脸疲惫回到书房的鱼家家主鱼青阳屁股正准备落座。

　　不过，猛然一抬，居然发现了两个不速之客。

　　一个面嫩，一脸淡然的年轻人未经主人同意就坐在了客座椅子上。

　　而另外还有一个美若天仙般的女子像个婢女一般站在他身后，年轻人脚下还蹲着一只肥嘟嘟的猫。

　　“阁下，未经主人允许擅自进入别人的书房是很不礼貌的。看阁下也是个通达读书之人，不会连这点礼数都不懂吧？”鱼青阳尽管心里震骇，但是，久经沙场的他旋即镇定了下来。

　　“本人燕青，料必沙河帮你们鱼家的鱼背石跟你汇报过我的一些情况了吧？”燕青说道。

　　“是你？”鱼青阳一愣，往影镜中传来的影像看了看。道，“嗯，他说过你了。我还得感谢一下你的相助。不过，你今天找我有什么事吗？”

　　“金家实力比你们鱼家略胜一筹，虽说你们暂时在我们相助下夺得了贡山石矿的采矿权。但并不等于金家就此会放手，他们肯定会卷土重来的。所以，难道你们不想一劳永逸？”燕青问道。

　　“这个当然想，不过，燕会子你也说过了。不得不承认，我们鱼家的确比他们略逊一筹。而金家大圣金无风可是神窍十门境的颠峰强者。咱们想一劳永逸可是办不到。”鱼青阳摇了摇头。

　　“呵呵呵，如果你们真想的话这次就有个机会。”燕青淡淡的笑了笑。

　　“机会，难！在玄元王朝的本土高手之中金家大圣已经达到了武者的最高点。

　　而中域几大势力眼光也很高，说实话，暂时来讲我们还没能找到一个强有力的依靠。

　　而金家这么多年下来为什么没出狠手下接灭了我们鱼家。

　　那是因为鱼家千年前的老祖宗获入了一块皇族奖赏的保护金牌。

　　鱼家忌惮的是王朝皇族而并不是我们鱼家。”鱼青阳说道。


第577章 你知道她是谁吗

　　“知道她是谁吗？”燕青伸手一指后边站着的虞姬。

　　“这位姑娘本人好像没见过。”鱼青阳狠狠的在脑子里想了想，但最后还是摇了摇头。

　　“你不认识我正常，毕竟，我极少出现。不过，这块令牌你们总认识。”虞姬抛出了皇兄给的玄元金令。

　　一只展翅高飞，金光灿烂，带着满身光晕的虎头鹰一声鸣叫从令牌之中飞出形成道道影光在空中威严的盯着鱼青阳。

　　“玄金令？”鱼青阳一瞄，顿时一愕，面现震骇的看了虞姬一眼，问道，“据我所知，这块玄金令牌可是陛下跟太皇才有权力拥有。别人，就是娘娘跟大皇子都没这个权力拥有它的。你这个……”

　　“呵呵，鱼家主，你可能还忘记了另外一个人。”虞姬看着他神秘一笑。

　　“还有谁能拥有持此令的权力？不可能。绝对不可能！”鱼青阳摇了摇头，这话里有话，貌似有点怀疑这令牌是不是假的。

　　“鱼家主，你再好好想想。这世上，没有不可能的事。”虞姬问道。

　　“真想不起来了，不可能的。”鱼青阳又搜肠刮肚的想了一番，还是摇了摇头。

　　因为，老货压根儿就不敢把脱胎换骨后美貌如花的虞姬跟以前丑如无盐的她联系在一起的。

　　“秋山。”虞姬没辄了，提点了一下。

　　“是公主给的，你是公主的侍卫？”鱼青阳又误会了。

　　“不不不，鱼青阳，本人就是虞姬公主。”虞姬摇了摇头。

　　“怎么可能？”鱼青阳坚决否定般的摇头。

　　“这全是燕供奉的功劳，因为，他治好了我的脸。所以，我答应燕供奉出手相助灭了金家。”虞姬一脸正经地说道。

　　“呵呵，老夫先得祝贺一下公主康复。不过，要灭了金家除非陛下点头。”鱼青阳话讲得委宛，实则是暗示就是公主你也不成。

　　“族长这是不相信我们了？”燕青问道。

　　“这个行动关系到我们鱼家一族人的命，好几万族人的切身利益。

　　老夫即便是族长也无法作出如此重大的决定。

　　一旦失败，就是鱼家满门被灭的时候。

　　如此重大的事，除非是咱们有必灭金家的能。

　　不然，老夫不可能把全族几万口子的生命摆出来当儿戏。

　　作为族长，我肩上的担子很重。”鱼青阳一脸凝重。

　　“叭！”肥猫突然窜起扑向了鱼青阳。

　　老家伙一看，黄色光煞一闪一拳狠狠的砸向了肥猫。

　　不过，下一刻，一声闷响，整个书房都抖了抖。

　　哗啦一声，鱼青阳已经连人带椅给肥猫扑倒在地。

　　“不想要你这对眼睛就再挣扎。”肥猫双爪作出了一个抠眼的动作，鱼青阳脸色铁青，可是不敢再动弹了。

　　而且，老货心里极度震骇。想不到自己堂堂的神窍五门境强者居然不敌对方一只宠物猫。

　　这个结果的确让鱼青阳难堪，铁青的脸不久就涨成了紫青色。

　　而且，鱼青阳还想到了另一外问题。

　　这个年轻人一只宠物猫都如此厉害，其本人到底是什么身手，想想都令人颤栗。

　　“几位，到鱼府来也不打声招呼。真把咱们鱼府当菜市场可以随便逛的了吗？”一道中气十足的声音传来，从墙壁处穿出一个威严老者，长相跟鱼青阳有着几分相似。

　　应该是鱼家老爷子驾到了，刚才鱼青阳一看到燕青就已经悄悄的启动了传讯符。

　　这一切自然全在燕青的电荷磁域笼罩范围之内。

　　不过，燕青也没点破。

　　知道鱼青阳肯定在搬救兵，所以，也没拦着。因为，他需要见鱼家最高核心人。只有他才能决定鱼家的命运。

　　现在果然来了。

　　自然，肥猫出手也是燕青的主意。

　　因为，不展露实力鱼家是不可能配合干掉金家的。

　　“鱼老爷子，我们过来是谈合作事务的。”燕青看着他。

　　“这就是你们合作的态度？”鱼老爷子一声冷笑，双手一抓，青色图腾飞溅而出化为一方锋利的爪子抓向了肥猫。

　　“咯咯，鱼老爷子先别忙着动手嘛。这猫儿可是我家公子的宠物，给你抓伤了主子会生气的。”虞姬一声笑，黄金光芒一闪。

　　顿时，手掌上布上了一道黄色光甲，只是那么随便的伸手一搁就把鱼老爷子扯得歪了歪差点直接摔倒在地。

　　鱼老爷子虽说有着神窍八门境身手，但虞姬可是神窍十门境颠峰强者，差距实在过大了。

　　顿然，鱼老爷子眼中闪过一丝震骇。

　　不过，老家伙愤怒了。摧发了全力，整只手掌布满了铭纹，一道虎啸声传来。

　　一只白色巨虎摆了个猛虎下山的姿势凶悍的扑向了虞姬。

　　七彩霞光一闪，虞姬身上一根羽毛化为一把鹅毛大扇子往鱼青阳武胎上一抽。

　　啪！

　　很清脆的声音传来，接着就是卟哧一声。

　　鱼春飞吐出了一口鲜血，而武胎已经给虞姬一扇子拍得打了几个滚儿缩回了身体之中。

　　这还是虞姬仁慈，不然，直接拍碎了的话鱼老爷子没有个三年四年的是恢复不过来了。

　　“本人皇室虞姬公主，鱼春飞，你还要来吗？”虞姬面罩寒霜，势气十足。

　　皇族那天生的威仪展现，再加上熊熊气势，的确令人有些发怵发毛。

　　“是虞姬公主啊，老夫失礼失礼了。”鱼春飞并不笨，见风使舵，马上改变了态度抱拳笑脸打起了招呼。

　　而且，人家实力比自己要强在得多，也没必要再骗自己。

　　“燕公子，我这孙儿？”

　　“鱼老爷子，我们有合作的资格吗？”燕青淡淡问道。

　　“有，太有了。请谅解老夫孙儿先前的失礼之处。”鱼老爷子尴尬的点了点头，道，“不过，燕公子。

　　他作为家主，的确也有太多的担当。

　　在不明白对方实力的情况下不可能敢作出如此重大的决定。

　　这毕竟关系到全族几万族人的生死存亡。当然，鱼家早就想灭尽金家了。

　　只不过，一直没找到合适的机会。而且，我还得跟燕公子你露一个消息。

　　金家为什么在王朝会如此的肆无忌惮，一个原因是金家大圣金无风的实力已经站在了本土高手的顶端。

　　还有一个更重要的原因估计绝大多数人都不清楚。

　　那就是，金家背后的靠山实则是七星宫。”

　　“七星宫，不会吧。高层武者都知道，玄元王朝的后头东家是雪山赫氏。金家怎么敢跟皇族靠山的对头搞在一起？那岂不是自寻死路？”虞姬都大大的讶然了一下。

　　“这个，当然，金家投靠七星宫也是有原因的。

　　这个原因相当的偶然，其实，应该不能说是投靠七星宫。

　　只能说是给七星宫第二家族宋氏家族看中了。

　　几年前，七星宫第二大家族宋氏的宋老爷子，器证高达16品的宋石突然觉醒了第二武胎‘烈炎象’。”鱼老爷子讲到这里好像口渴了，手伸向了桌上的茶杯。

　　“烈炎象，据说此兽在万族生灵榜上能排进前500强中。

　　而且，火性能力强大，天生拥有百强之火‘天炎火’，其火品高达十几级。

　　宋石是中域有名的炼器大师，再有此火性武胎相助，肯定实力猛涨了。”虞姬说道。

　　“当然，凭此，宋石老树开花。

　　几十年都一直未能突破，居然一举冲进了玄塔第二层楼。

　　而且，马上到器师学会提高了器证水平，成为中域几个炙手可热的大器师。

　　现在要风得风要雨得雨，红得发紫。

　　就是七星宫宫主李逍遥都得给他三分薄面。

　　而且，那家伙一突破，宋氏家族好运连来。

　　居然在火雀岛上发现了一个火髓心矿，好几个核心长老在洗浴过火髓液后都有着不俗的突破，连跳三级的都有。

　　有人说，如果宋氏家族再如此的高速度突破下去，估计就是七星宫第一家族李家都坐不住了。

　　要是给宋氏突破两个玄塔境强者，李逍遥这屁股肯定着火。

　　因为，传说宋氏家族早就觊觎宫主位置了。

　　前年，宋石受邀请到五散王朝为皇族炼制一个祭天灵器。

　　居然在偶然间发现了金家三圣之二金玉妖，而且，对此女居然对上了口味儿。

　　只不过，玄元王朝的靠山是雪山赫氏，如果宋石要迎娶金家金玉妖的话七星宫李家肯定不会答应的。

　　所以，这事儿就在暗中进行了。

　　双方心照不宣的勾结在了一起认了这门亲事儿。

　　从此后，宋家就成了金家的靠山。”鱼老爷子说道。

　　“这消息有几分可靠性？”燕青也是心里一沉，想不到又杀出这么一档事来，还真是节外生枝了。

　　“绝对可靠，不瞒燕公子。我们在金家有内应。而且，这个内应可是打小培养起来的。现在已经进入了金家核心圈层。”鱼老爷子说道，“这事儿我这孙儿知道，所以，不敢轻易答应你们。毕竟，宋氏家族太强大了。如果知道我们灭了金家，估计不久也是我们被灭之日的了。”

　　“鱼老爷子，如果把这事儿确凿的证据传给雪山赫氏，你说他们会怎么样？”燕青笑了笑。


第578章 大人物现

　　“我们也想，只不过，我们接触不到赫氏的核心圈层。

　　外围的成员没什么用，反倒会引起他们怀疑。

　　要是给金家知道，宋家会在第一时间里灭了我们全族。”鱼老爷子苦涩的笑了笑，又道，“本来夺下贡山石矿对我们鱼家是件大好事儿，不过，现在倒是惹上了一摊麻烦事儿。

　　当时鱼背石这个混蛋没跟我们禀报此事。

　　不然，我们不会选择立即动手的。

　　唉，就一个宋家在，我们鱼家处处处于被动地步。

　　做起事来也是瞻前顾后的施展不开手脚，形势所迫啊。

　　这是我们鱼家的悲哀。”

　　“开弓没有回头箭，你们现在即便是把贡山石矿拱手相让给金家也于事无补了。

　　过河的卒子，只能前不能退了。

　　你们不灭金家，就等着金家打上门来就是了。

　　而金家为什么还在拖，估计在等着宋家高手上门。

　　所以，当机立断，以迅雷不及掩耳之势相助我们灭了金家。

　　尔后通过虞姬公主之手把金家勾结宋家的事上传过去。

　　到时，你们大功一件。

　　而且，会得到雪山赫氏的相助。”燕青说道。

　　“我们也是考虑再三，既然虞姬公主来了。我们跟皇族有了联系的通道。就这么干了！”鱼老爷子一咬牙，下决心了。而肥猫也放了鱼青阳。

　　“时长多变数，就在晚上吧。只要宋石未到，灭杀金家不是问题。”燕青说道。

　　“好！青阳，你马上秘密招集族人安排妥当。”鱼老爷子点了点头。

　　因为贡山石矿的影响，金家又给燕青一顿折腾之后毁了八成的房舍。

　　虽说经过抢修，但看上去还是有些残补不堪的。

　　不过，金家还是在贡山投入了一定的力量时不时要骚扰一番。

　　只不过，因为贡山之战还在继续。

　　所以，金家在金府一块上的防护力量明显的比正常时候减弱了不少。

　　不过，有金家三圣坐镇。

　　表面上的力量减弱并没能影响金家的强势。

　　鱼家负责对付金家二圣跟三圣，而大圣金无风就交待给了燕青。

　　因为不晓得金家大圣藏于什么地方修炼，所以，燕青直接采取了最粗暴的方式——金光在夜空里也相当的耀眼，自然，一黄金棍劈塌了金家刚修复的主楼。

　　料必主楼被毁，金无风不可能再能潜心修炼的。

　　这是燕青实施的引蛇出洞的计谋。

　　果然，此计成功。不久，金府警号声响起。

　　大批金家高手从暗处跳出跟鱼家精英们展开了生死大战。

　　虞姬直接用皇家军刺挑穿了金家三圣金阙子的肚皮。

　　而且，一把就把金阙子捆了过来砸在了燕青脚下。

　　而鱼老爷子跟金玉妖战成了一团，本来，金玉妖不是金老爷子对手的。

　　不过，想不到金玉妖身边有一个贴身保镖，其实力居然仅比鱼老爷子略逊半筹。

　　再补上一个金玉妖配合出手，鱼老爷子一时半分儿想拿下金玉妖貌似也不可能。

　　那人，估计应该是宋家安排的保护者了。

　　而肥猫却是客串了抽冷子，打闷捧的方式在疯狂的收割着金家神窍级强者的生命。

　　以肥猫的身手，除非是碰上金大圣，就是金玉娇也奈何不了它的。

　　一时间，金府血光满天。残肢碎肉满空飞舞，一片血腥弥漫在金府上空，几乎是一边倒的格局。

　　不断有金府高手惨叫声中倒在了血泊中。

　　“大哥……大哥救命！”金阙子的尖叫声传得很远。燕青在寻思着大圣金无风应该能听到了。

　　“说，周艳秋在哪？”燕青直接用神魄刺入方式逼问金阙子。

　　“你就是那小子？”金阙子一愣。

　　“知道就好。”燕青哼道。

　　“三弟别慌，我来了。”金无风的声音从空际之处传来，一道溜青光色一闪。

　　老远，一把三叉大戟拖带着耀世的恐怖光辉，它划破虚空飞刺向了燕青。

　　“金家族人别慌，已经有三万禁军赶过来了。鱼家胆敢犯我金家，今天就是鱼家灭门之日。”

　　不久，远处传来了轰隆隆的巨响声。

　　“公子，是禁军精英到了。我去招呼他们就行了。”虞姬说着，划空飞去。

　　虚空震荡，直接给三叉大戟前冲之下纷纷裂开。

　　一股灼热力量锁定了燕青，因为，三叉大戟可是火焰型宝器，其品级达到了一阶宝品级别。

　　周遭十里范围内的火性能量都给它抽聚了过来，形成庞大的火之玄妙，带着惊天之气势戳向了燕青。

　　不过，燕青一声冷笑。水克火，一道冰之奥义打出。

　　卟！

　　火势顿时消，强大的火纹烟消云散。

　　金无风一看，顿时气红了脸。

　　一个回旋，三叉大戟一个旋转，划出两道可怕的火圈旋转着飞割向了燕青。

　　破！

　　黄金大棍出现，闪着满空金纹叭嚓一声直接干在了三叉大戟上。

　　论品级，三叉大戟不如次仙器黄金棍。

　　不过，要论真力的浑厚度，燕青不如金无风。

　　不过，燕青身怀的是初级仙气，品级档次比半仙气的金无风要高上几筹，如此一来，双方战了个平手。

　　仅仅几分钟，双方大战了百回合。

　　自然，金家混战引来了许多高手升空在远处围观了。

　　而此刻远处轰隆隆的巨响声居然渐渐的消失了，燕青知道，肯定是虞姬用玄金令调走了禁军精英们。

　　而且，虞姬很聪明。令禁军们在远处包围了金家，不许出也不许进。

　　如此一来，那是彻底断了金家后援。

　　金家好友们想进来增援全给禁军挡在了远处。

　　“你们在干什么，还不过来相助，我是国之太公金无风，我命令你们马上过来增援。”一看这架势，金无风差点直接气得喷血倒下。

　　老货疯狂的吼叫着，不过，那些禁军们明明听见了也装着没听见，反倒是吓得退后了二里之路。

　　说实话，金无风可是玄元王朝武道泰斗，谁个不怕？

　　要是惹他火起一掌就玩完了。结果，自然是没一个人放马过来相助。

　　毕竟，皇权更是大于泰斗。

　　因为，泰斗是皇权统治下的泰斗。他也不能独立于皇权之外。

　　双方打斗间渐渐远去，已离皇都有千里之地了。

　　“小儿，拿命来！”金无风终于疯狂了，身体噼啪一声爆响。

　　身体居然在瞬间长大了足有五倍不止，像一个巨人一般闪着青色光腾屹立于万丈高空之上。

　　“就许你涨小爷也涨。”燕青一声冷笑，变身，一个十层楼高巨人闪着黄金光芒跟金无风对峙着。

　　而且，隐隐有龙之图腾环绕其间。霸气冲云天而去，高空万丈之上云浪翻滚，形成可怕的飓风呼啸着往外边而去。

　　不久，带来了恐怖的强降雨，摧毁了周遭千里范围之地八成的房舍楼亭。

　　汪汪汪！

　　三道可怕的狗叫声传来，咔嚓一声。

　　金无风头颅兽化为一只凶悍的狗头，身体跟着变化。

　　瞬间，老家伙居然变成了一只可怕的大狼狗。

　　其身长十来丈有余，一个狗头都有面包车大。

　　哮天犬武胎！

　　影子一动，那家伙咆哮着，音波震动着天地山岳形成一排排疯狂的音暴，卷带着条条音噪，以超越了上千分贝的恐怖噪音呼啸而来。

　　燕青在心里暗骂了一声，强大的精神力罩于全身，石像化身屹立不动。

　　嘭！

　　结果，直接给金无风的狗头撞得飞砸向了十里开外。

　　“哈哈哈，小子，老夫变身之后实力可以超阶一级。去死吧。”金无风仰起狗头狂笑一声。

　　尔后且脸凶残的看着受了重伤的燕青，它露出了长达一尺的可怕獠牙。

　　眼中满是凶光毕露。

　　“陛下救救金家。”一个长相狐媚的女子匆匆的冲进了玄元大殿之中一边哭喊着一边跪于地下。

　　此人就是金家族人金玉，西宫娘娘。

　　“爱卿，发生什么事了？”玄元王朝皇帝陛下虞鸿一愣，问道。

　　“鱼家勾结外人纠结了大批高手围攻金家，太公金无风向禁军发出了求援信号。

　　禁军也在第一时间赶赴了过去，不过，却是被虞姬公主的玄金令挡在了金府外边。

　　金家族人死伤惨重，快被灭族了陛下。

　　快救救金家啊，快救人啊。”金玉一把鼻子一把泪的大声哭喊道。

　　“我妹挡道，为什么？”虞鸿一愣问道。

　　“臣妾也不清楚啊，为什么虞姬公主要帮着鱼家？

　　金家可是太公之家，贵为帝国三公之一。

　　为了保护玄元王朝多次出生入死。金家对陛下的忠心唯天可表啊陛下。

　　鱼家居然勾结一个叫燕青的外人攻击金家，简单大逆不道。

　　陛下应该立即下令锦衣卫逮捕鱼家全族，灭九族，查操鱼府才是。

　　不然，全乱套了。”金玉叫道。

　　“太胆大妄为了，居然在天子脚下攻击帝国三公之一。

　　鱼家眼中还有皇权吗，还有陛下吗？

　　还有，那个燕青是谁，哪来的混蛋？

　　莫非是五散王朝抑或是德鲁王朝派来的奸细。

　　陛下应该立即派出锦衣卫彻查此事。

　　不然，任其为恶下去还了得？”金家铁竿好友山亲王虞征一脸昂然地说道。

　　“臣愿意带兵抓捕鱼家，平息此事。”这时，大将军李顺双手一抱拳说道。

　　“陛下，莫非是金家什么人干出了有损公主之事。既然是虞姬公主发出了玄金令，肯定事出有因。所以，陛下，这事得先查清楚，不能胡乱就抓人。因为，谁对谁错还没搞清楚是不是？”定国公虞元出列说道。


第579章 灭金家

　　“燕青是谁？”虞鸿没应，拿眼看着锦衣卫副府主谭笑。

　　“说起此人臣下倒是清楚，此人叫燕青，刚到咱们玄元王朝不久。

　　他来自春秋大裂谷一个偏僻的小国大燕帝国。当时到天青郡时认识了锦衣卫所的田横飞。

　　后来，被他安排协助锦衣卫护送虞南天到京。

　　并且，在途中还击退了明教巨木旗掌旗便林离。

　　挫败了捋走虞南天的一个神秘女子。到京城后当即给锦衣衣南城分舵拿下。

　　最后还挑战了南城全舵的江淮，在擂台上江淮违规，结果给燕青活活干死了。

　　当然，双方当时签定得有生死战书，燕青倒不必负什么责任。

　　不过，最近听说此人联络上鱼家夺走了金家的贡山石矿。

　　想不到今天居然再次出击攻击了金府。不过，虞姬公主为什么出手臣下还没查清楚。

　　当时秋山宝气冲天，而诸多武者为了夺宝居然甘冒天下之大不韪朝着守山的禁军下手了。

　　据说秋山核心地域当时一道彩虹飞出，立即收割了上百位武者性命，吓得那些家伙屁滚尿流狂窜而去。

　　等锦衣卫的精兵赶到时大批武者已经逃之夭夭了。

　　因为秋山是皇族禁地，所以，锦衣卫也不方便进入核心地带。

　　而虞姬公主会安排人出示玄金令阻止去救援金家的禁军，事必有因。

　　而且，八成是金家有人干出了有损公主之事。

　　不然，一向不问世事的虞姬公主怎么会出示帝国最高令牌？”谭笑出列禀报道。这家伙，因为有虞姬出示了玄金令，而且，知道陛下最疼这个妹妹了。

　　而且，当时盛雪贞那道霞光出来太恐怖了。

　　肯定是玄塔境强者才能摧发出来的玄塔之光。

　　所以，风吹一边倒，自然选择了站在虞姬一边了。

　　“谭笑，你立即带本皇令牌到现场平息鱼家跟金家之战。

　　查清此事，立即禀报上来。

　　还有，你着即到秋山拜见我妹妹，问候一下此事。

　　如果真是金家干出了有损我妹之事，按帝国律令办，绝不姑息。”虞皇讲到这里一脸威严的扫了众臣一眼道，“我说过，我妹妹是帝国的希望。谁都不能有损于她。不然，杀无赦！”

　　一讲完，虞皇双眼灼灼，一股涛天杀气横扫而过。所有的臣子将军们都打了个冷颤。

　　对于这位虞皇，他到底有多强谁也不清楚。

　　“啪！”

　　突然，空间一荡，一条玄黄色的木鞭状物。

　　其鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印。只不过，此刻却是有着三道符印闪亮，朴实无华的一鞭子抽在了金无风的狗头之上。

　　啊……

　　什么东西？

　　金无风的惨叫声传来，巨大的狗头直接给抽裂开了一条长达二尺，宽有一砖头厚的裂缝，鲜血连着脑浆都给喷出来了。

　　“嘿嘿，打神鞭，味儿不错吧。”燕青阴笑了一声，混元金斗张开往狂逃而去的金无风肉身上一吸，一股巨大的吸力传来。

　　金无风拼命的挣扎着想摆脱混元金斗的超级吸力。

　　刚才，燕青开启了灵慧球，先是用化身吸引了金无风注意力。

　　尔后利用灵慧球的大帝通道悄然透空到了金无风身边。

　　在这厮只关注着化身燕青的时刻果断出手。

　　这一击还真是奏效，不光把金无风的狗头脑袋打破了。

　　而且，打散了他五成的魂魄。

　　不过，金无风就是金无风。

　　一个半只脚都快踏入玄塔境的盖世强者。

　　玄元王朝本土第一高手，的确有过人之处。

　　鲜血被混元金斗吸走了三成有余，不过，金无风只是缓缓的给拖带了一里路就僵持住了。

　　那家伙一声大吼道，“宋亲家救我！”

　　“宋石，不会吧，难道亲自到了？”燕青倒是给吓了一跳，那家伙真到了的话自己就剩下逃命的份头了。

　　这家伙连灵慧球都拿了出来准备二次开启。

　　这第二次开启的话估计会给自己带来无穷的伤害。

　　因为，以燕青目前的实力仅能开启一次。

　　再梅开二度的话就是拿自己的身体开玩笑，玩自残了。

　　毕竟，灵慧球可是当年拥有大帝之境的春秋涟涟所用之物，非同小可。

　　一道光球闪冒而出，宋石出现在了这个水晶样的光球之中。

　　“居然是你小子，大胆，不晓得金家是我的亲家吗？”宋石瞄了燕青一眼，顿时勃然大怒。

　　“宋石，咱们又见面了。

　　不过，你不就是一点入驻灵器的魂魄而已，你拽个锤子，小爷可是拥有七星宫祖令的人，你居然敢对着我造次。

　　看来，你根本就没把李家看在眼中了。

　　你不仁我不义，看小爷我收拾了你再说。”燕青一声冷笑，早看透了这个。那是操起黄金大棍就往水晶球上劈去。

　　水晶球一个旋转，不过，在临身时宋石居然在水晶球里露出了一道诡异的笑。

　　不好！有阴谋！

　　瞬间，一股恐怖的能量溢出。燕青明白了，这水晶球根本就是一个开启后就会爆炸的高阶引爆球。

　　有宋石的魂魄入驻，在如此近的距离之内，其威力估计能炸死一门玄塔境的强者。

　　这估计是宋石特地为金无风炼制的保命类宝物。

　　在这生死存亡的一瞬间，燕青把混元金斗往水晶球上一罩。

　　这边开启了灵慧球遁入了大帝通道之中。

　　轰隆！

　　一声震动天地的巨响声过后，周遭十里范围给炸得一塌糊涂。

　　山不见了，树不见了，连水都给炸得没影了。地下留下一个宽达五六里的巨坑，深达几十丈。

　　一股股青烟从巨坑里直往外冒腾着，自然引来了许多好奇的武者们在观望着。

　　“滚滚滚！”这时，一个身穿紫衣的美貌女子匆匆而来。

　　伸手一扫，上百武者顿时感觉如风刀割面，吓得纷纷划空而去。

　　“公子，公子，虞姬来晚了，公子，公子……”虞姬疯狂的哭叫着冲进了巨坑之中刨挖了起来。

　　“哈哈哈，这戏肯定搞砸了。”有人尖笑道。

　　“没错，这小子肯定是给这个像斗状的道具给砸晕了。不过，你们见过他吗？”一个瘦子笑问道。

　　“没见过，八成只是一个跑龙套的小角色。不过，奇怪了。怎么不见别的演员？”先前的胖子摇了摇头。

　　燕青睁开了有些迷糊的双眼，一扫，吗滴，悲剧了。

　　因为，自己此刻像是一猴似的被人围观了。

　　周遭围了几百位好事者，而自己正四脚八叉的躺在大街上，造成了交通堵塞，那是喇叭齐鸣，人声鼎沸，吵吵杂杂的一片混乱。

　　而混元金斗还搁在烧焦了的肚皮之上，古代袍服也给烧得七疮八孔，幸好短裤衩还剩下半片遮住了自己胯下的‘好兄弟’，不然，春光外泄那脸可就丢大发了。

　　因为穿着古代人的袍服，所以给这些家伙误会成自己是一个跑龙套的群众演员了。

　　“看什么看，哥是农村来的，背个米斗到都市就不成吗？”燕青一声吼从地下跳了起来。

　　“哟哟，哥们，牛叉啊。一个农村娃居然还耍大牌。你算个什么东西？”一个流里流气，满身绣着龙，膀大腰圆的混混头潇洒的一帅头一脚踢向了燕青。因为，此人要装逼。

　　嚓！

　　脚给燕青抓在了手中，随势的往外一抛，大哥级混混头惨叫一声给砸到了一堆臭不可闻的垃圾堆里。

　　搞了个灰头土脸的不说，而且，满身臭臭。

　　顿时引来了一堂哄笑。

　　“它吗滴，你敢打我！”混混头气坏了，爬起来就想行凶。

　　结果，一双大脚踩在了他腰上又给按进了垃圾堆里。

　　“小弟弟也，想要装逼也得有那本事才是。”燕青一脸嬉笑着，一双臭脚丫子在大哥级混混脸上磨蹭着。

　　那家伙气得头一歪，晕了。

　　“啊，警察叔叔快过来，有人被打死了。”一个小学生大叫着。

　　燕青一愣，正想溜人，不过，已经给两个一脸冷凌的公安给拦住了。

　　“是你打的是不是？”其中一个脸上有颗黑痣的公安一指地下的混混头问道。

　　“是他先打我的，我纯粹自卫。”燕青一脸正色，伸脚一踢。

　　“你居然敢当作警察的面踢人？”另一个瘦脸警察气坏了，从腰部拿出了手铐要铐人。

　　“哎哟！”混混头此刻居然醒了。

　　“警察同志，我是踢醒他，刚才他在装死。此人相当可恶，居然当作你们的面装死。”燕青说道。

　　“废话少说，我是天红区街道派出所的云青。跟我们走一趟。”黑痣警察一推燕青说道。

　　如果就地来个土遁的话就怕自己明天会上了全球新闻频道的头版。

　　所以，燕青老实的抱着混元金斗跟着上了警车。

　　而混元宝金斗也不好立即就搁进墓帝空间，那太惊人了，因此，只能抱着走了。

　　“你这斗镀金的吧？”叫李鱼的瘦脸警察好奇的问道。

　　“嗯嗯，我是收破烂的，这斗是从农村以前一个土财主家收来的。本想拿去索丝比拍卖行鉴定一下是不是古董。哪想到居然遇上了火灾，幸好我跑得快，结果，晕倒在了街上。”燕青随口就扯着谎。


第580章 美女保镖

　　“放屁，你明明是从楼上掉下来的。

　　现场几百人都看到了。警察同志，他肯定是一小偷，这金斗肯定也是他偷来的。

　　我本来是想抓小偷的，结果被他打了。

　　你们要为民作主才是。”混混头立即反驳道。

　　“少啰嗦，我们会查清楚的。”李鱼瞪了混混头一眼。

　　“警察同志，我叫叶成，我叔也是天红派出所的。”混混头那头一扬说道。

　　“你叔叫什么？”云青问道。

　　“张江。”叶成说道。

　　“是张指导啊。”李鱼笑了。

　　燕青明显的看出李鱼对叶成的态度变了。

　　“吗滴，时空铲，是不是你搞的鬼？”燕青差点气得吐血了，这莫名其妙的就给倒腾回了现代社会。

　　“不是我干的。”时空铲赶紧摇头。

　　“不是你怎么可能？难道老子自己会穿越时空回到现代？”燕青喝问道。

　　“是乾坤罗盘安排的。”时空铲说道。

　　“报告主子，的确是我安排的。

　　当时情况危机，如果立即安排你穿越时空，你肯定会给宋石的水晶球炸死。

　　因为，水晶球能量太恐怖了，根本就是你无法承受的。

　　所以，没办法了。时间太紧，也来不及扫描什么条件了，反正就是乱窜。

　　结果，一窜居然窜回了现代华夏国。

　　这个，主子，你可不能怪我。我也是为了救你。”乾坤罗盘说道。

　　“算啦，幸好还是回到现代没给你整回到封神演义中。不然，那么多神仙天将们，老子死翘翘了。”燕青没好气的哼道。

　　“姓名，性别，家住哪里，干什么的？”一进派出所，燕青给按在了椅子上，李鱼跟云青两人一脸严肃的开始审问了起来。

　　“燕青，男滴，流浪汉，无家可归。”燕青麻溜地答道。

　　“身份证拿出来。”李鱼一伸手。

　　“没有，我生下来就是黑户。而且，是个孤儿。没有人愿意收养我。所以，以捡垃圾为生。警察同志，你们能不能给办张身份证。不然，一个黑户也太难混了。为民办事实，为人民服务可是你们警察应该干的事儿。”燕青信手拈来的胡扯着，而且，反将了警察一局。

　　“你总知道自己出生在什么地方？”李鱼看着燕青问道。

　　“不清楚，我当时小，哪晓得。这个，你们能不能帮我查查我到底出生于何地？”燕青摇了摇头。

　　“小子，还敢忽悠人。真把我们警察当豆包了是不是？”云青一拍桌子，勃然站起。

　　“我可没说你们是豆包，这是你自己说的。当然，你们要当豆包俺也没意见。因为，俺从不干涉别人的事。”燕青一脸憨厚地说道，卟哧一声。旁边作记录的一个美女警察再也忍不住笑了起来。

　　“这小子根本就是在忽悠咱们，一只赖黄牛。”李鱼说着看了云青一眼，云青看了美女警察一眼。她心领神会的走了出去，并且，随手关闭了监控。

　　“小子，不老实是不是？你要跟老子玩，正好了，我李鱼也最喜欢玩。”李鱼阴笑了一声，走到角落处拿起沙发垫子一把就按向了燕青。这边挥起拳头狂揍了下去。

　　不过，拳头给燕青随势抓住往前一个轻抛。

　　叭嚓一声，李鱼给砸在了墙壁上滚落于地。顿时，疼得这小子眼泪都冒出来了。

　　“小子，你还敢动手打人，我敲断你的手。”云青一看，拿起电棍扑向了燕青。

　　“打滴就是你们。”燕青抬起一脚直接把云青踹得撞在了刚爬起来的李鱼身上。两人顿时滚成了一团。

　　啊……

　　哎哟……

　　一阵噼哩啪啦的响声传来，外带着尖叫声喘气声。

　　“嘿嘿，小李打得还真起劲啊。”守在门外边一个老警察干笑道。

　　“嗯，从没听他们打得这么起劲过。还尖叫连连的。唉，那小子也可怜，好像是个流浪汉。”美女警察摇了摇头。

　　“妹，没听说过互虐吗？比如，有些妹子喜欢男人抽她才刺激。而抽的人自己也刺激。”老警察笑道。

　　“呸！”美女警察白了那老哥们一眼，那是风情万种。

　　这时，一阵啪啦声音传来。

　　走过来一几个人。

　　“所长，你来了。”两人赶紧朝着一个面皮非常黑的汉子打起了招呼。此人就是天红派出所的所长崔天。

　　“刚才李鱼他们是不是抓了一个叫燕青的流浪汉？”崔所长一脸严肃的问道。

　　“报告崔所，李鱼跟云青两位同志正在审讯。

　　不过，那家伙好像是个老油条。

　　不光油盐不进不说，而且，居然还忽悠人。

　　没有身份证不说，连出身地都不清楚。

　　至于亲妈老爹更是一窍不知。这个，我感觉他摆明了在装傻。

　　真是太气人了。”老警察一个立正，说道。

　　“把门打开。”崔天一听，顿时皱了下眉头。

　　美女警察敲了下门，不过，里面只听见了哎哟的声音。

　　“直接打开。”崔天一看，脸都更黑了。

　　而且，居然瞄了旁侧站着的一个穿着相当得体的中年人一眼。

　　老警察赶紧拿出钥匙打开了门，哐当一声，门开了。

　　不过，外边的几个全傻眼了。

　　吗滴，到底谁审谁？

　　因为，李鱼跟云青两哥们青一色的是一脸青肿，外带流着鼻血趴在了地下。

　　而那个看上去有点吊儿啷当的年轻人却是翘着个二郞腿坐在椅子上还一晃一晃的悠哉着。其脚下还蹲着一只肥嘟嘟的猫。

　　“小子，怎么回事？”老警察皱头一眉，厉声喝问道。

　　“他们俩要刑讯逼供，本人不得不自卫反击。”燕青一脸淡定的应道，连站都没站起来。

　　普通人时见到警察还有些发怵，不过，对于神窍级强者来讲，他们又算得了什么？

　　“你们干的好事？”崔所长气坏了。

　　“崔……崔所，这小子根本就是在胡扯。

　　我们七问八问他一直在忽悠我们。

　　所以，我们准备给他戴上手铐先关一阵子磨磨他的气焰再审。

　　哪晓得一走近就被他打了。这小子肯定是个练家子，得立即叫特警过来招呼他才是。”李鱼赶紧说道。

　　“警察同志，请打开审讯室的监控，我要求查证。”燕青说道。

　　“好了燕青，你没事了，可以走了。”崔天心知肚明，哪会调什么监控。

　　他说着话一指旁侧那个很有气势的中年男子道，“燕青，这位先生叫张天宝，而且，是一名管家，是张管家保你出去的。记住，出去后要重新作人。别跟我玩你那点粗浅的心眼儿。在我们眼中，你太嫩了。”

　　“这个，我不出去。我被打了，而且，我不认识什么张管家。要是给坏人带走了肯定打死，不去不去。”燕青耍赖了，旁侧蹲着的肥猫都差点笑出声来了。

　　不过，如果在现代社会开口讲话的话肯定会吓死大一片现代人的。

　　这个，燕青早警告过它了。在外人面前只能用意识传音，不能开口讲话。

　　不然，就扔墓帝空间不许出来了。

　　这家伙当然不乐意给软禁在墓帝空间了，自然，发了毒誓的。

　　“鄙人张天宝，控股华鸿集团的林元征林府管家。

　　林董可是胡布斯今年财富榜上在大陆富豪中处于第6位的富豪。

　　全国政协委员，全国人大代表，燕京总商会副会长……”张天宝罗列了一大堆能吓死人的牌头。

　　“呵呵，这位林董的名头还真是响亮。挂了十几个‘牌子’。不过，小子一个乡下来的穷人，张管家，你讲这些跟我何干？”燕青淡淡的问道。

　　“当时你打那个混混头时鄙人也在场，而林府正在招保镖。你还有些身手，所以，林府愿意出面为你作保。”张天宝倒出了原为。

　　“保镖，呵呵，本人没兴趣。”燕青耸了耸肩膀还摇了摇头。

　　“现在不一样了，他们都不是你对手。

　　所以，你虽说还是个保镖身份。

　　但是，你的工资待遇将成倍增长。

　　林府将为你配一辆路虎和一个漂亮保姆，而且，年薪百万。

　　如果你干得好年底还有丰厚的奖金。”张天宝一脸高调地说道。好像是他在施舍燕青似的。

　　旁边的几警察哥们听了后都面现羡慕神情。

　　“噢，这么高的待遇，我所要保护之人难道是林董不成？”燕青故意的问道。

　　“不是，林董已经有好几个贴身保镖了。

　　他们可是退役的高手，以前可是在中园海干过。

　　而你要保护的对象就是林董的千金林彩霞。

　　林小姐可是首都有名的美人。

　　所以，作为一个保镖，职业操守尤为重要。”张天宝定定的盯着燕青。意思是你小子别打林彩霞的主意，不然，怎么死的都不清楚。

　　“美人，很好。本人就喜欢跟美女一起。不过，本人先要看看林小姐再作决定。”燕青摸了一下鼻子。

　　“小子，你够牛气的。林小姐跟蔡淑玉、吴芳琴合称为首都三美。

　　三人都曾经夺得过世界小姐大赛冠军头衔的。

　　当年，林小姐参赛时组委员要求她穿比其尼展示身材，不过，给林小姐拒绝了。

　　她就喜欢穿着咱们华夏的旗袍，结果，一举夺冠。

　　而且，在全球还兴起了一番旗袍热。

　　能保护她，而且，如此高的待遇。

　　你作梦也得叭着嘴笑歪了牙的。小子，你还犹豫什么。

　　这种好事儿可是打着灯笼都难找到。”崔所长都忍不住插了一句，当然，也吹捧了一番。


第581章 门神

　　“崔所愿意去干也可以去应聘嘛。”燕青慢条斯理地说道，那是差点气炸了崔天的肺，指着燕青道，“小子，你还真以为自己是个人物是不是？

　　你一个捡垃圾的流浪汉牛叉个锤子。

　　你不是有两手吗？来来来，咱们两个在后院去练几把。

　　看老子不活拆了你骨头。不过，话要讲清楚。

　　到时被打痛了别一把鼻子一把泪的告我们警察打人。”

　　“崔所，你还真是无聊。”燕青摇了摇头，冲张管家道，“咱们走吧，我说过，先要看一下林小姐再作决定。”

　　“吹牛有屁用，有种的跟咱们崔所来向手？”李鱼被修理过自然希望看到崔所长修理一下燕青了。

　　“没错，咱们崔所可是武当派的外门弟子。就是那些特警见到他都得恭敬的叫一声崔哥。小子，没种了是不是，害怕了是不是？”云青看了张管家一眼，道，“这小子根本就是个怂人，一百万请他，他根本就不配。还不如请崔所去干。”

　　“林府保镖我干不了，不过，张管家。你还真得考虑一下这个建议了。别当了冤大头。”崔天也给激起了脾气。

　　“呵呵，放心，我张天宝的眼光贼准着。”张管家居然淡淡一笑，一只手往审讯桌上一按。

　　顿时，几个警察全都张大了嘴，特别是那个老警察，更是口水直流都不知道。

　　因为，硬实的枣木桌上出现了一个清晰的巴掌印。

　　“呵呵，这个张管家还有点功底子。居然有着武者六段身手。在现代社会的确可以称之为高人了。”肥猫意识中传音。

　　“那个崔天就四段左右身手。”燕青应着，道，“这桌子太脏了。”

　　一讲完，随手往桌上一抹。

　　顿时，张管家都张大了嘴。

　　而崔天几个更是傻里叭叽，呆呆的看着燕青。一幅看外星人的模样。

　　一转尔，李鱼跟云青反应过来。

　　两货摸了一下青肿的脸顿时抖瑟了一下身子。此刻才晓得人家刚才修理自己哥俩根本就是在耍猴。

　　人家早手下留情了，不然，早活拆了自己两人一身骨头。

　　因为，张管家的手印居然给这家伙摸了一把就抹平了。而整张桌子好像给木匠用推子推过一番似的变成一张新桌子了。

　　“我的眼果然不花，哈哈哈。

　　燕先生，你如果在林董面前露一下，年薪可以追加到二百万。

　　而且，如果能抗得过那几个中园海出来的退役保镖的话可以当林府保镖头子了。

　　到时，年薪还会追加。”张天宝一摸下巴，笑了。而且，称呼也改了，看燕青的眼光全不一样了。

　　貌似还略带点恭敬味儿。

　　在一伙警察崇拜的目光下燕青大摇大摆的在张管家带路下走出了天红派出所。

　　“你们干的好事儿，幸好没出大事。不然，咱们这天红派出所估计会给那家伙直接拆了。到时，还真是出名了。估计部里都会直接点名咱们派出所了。”看着燕青远去，崔所长一拂袖子而去。

　　不过，他一出去马上就摸出了手机打起了电话。

　　“一手抹平桌子，而且还如此的光滑。

　　肯定是个高手。此人内劲惊人，至少武道九段到十段实力才能办到。

　　虽说抹平桌子武者六七段都能办到。

　　但是，绝对不可能抹得那般的光滑平整。

　　崔天，这事儿我马上向上头汇报。

　　如果能成功招进队里，崔天，你立大功了。”电话那头一个男子声音传来。

　　“沈哥，如果我立大功了能不能成为你们那边的预备队员？”崔天那黑碳头一样的脸蛋因为兴趣倒致得都涨得微微有些红了。

　　“唉，还差二阶。按以前的标准是行。

　　不过，随着国际风云变化。美国佬的黑豹出现了药化人。

　　并且，利用太空高科技西药手段炼制了一此药丸也相当的有效果。

　　居然能跟咱们华夏极为稀少的炼丹技术相媲美。

　　咱们这边也不敢喘气落后，所以，在国家大力投入下。

　　现在整个特勤A组的实力都得到了大力度的提升。

　　因此，对预备队员的要求也提高了。以前是四段入门槛，现在改成了六段才能成为预备队员。

　　至于正式队员的功境也提到了八段。不过，组里正式队员还是不多。

　　所以，那小子的表现稍加打磨后完全可以直接成为正式队员的。

　　因此，组里会给你记一大功。

　　特招时可以降低一阶。只要你能突破到五段就行了。”沈哥说道。

　　“谢谢沈哥提携，不过，我就差了一药丸。沈哥能不能？”崔天问道。

　　“崔天，这个我也没办法了。

　　不过，你可以去地下黑市溜溜。

　　别以为我不知道，你小子暗中也在给别人当保镖。

　　钱你应该凑足了，只不过看看有没机会弄到那药丸子了。

　　那东西太稀罕，有价无市。”沈哥说道。

　　“明白沈哥。”崔天说道。

　　“不是去见你们家大小姐吗，怎么改成去医院了？”燕青抬头看了看，发现居然到了军总医院，心里倒是一愣。

　　这军总医院对于前世的燕青是最熟悉不过了。A组队员受伤后一般都会转到此处修养。

　　而且，军总医院还有A组科能组的专家组成的一个独立的后勤医院就设在里头。

　　这些专家基本上都是一些低阶的丹师，当然，能进这个独立后院的人都是大人物。一般的将领们只能到前面医治。

　　“我也不瞒你了燕先生，小姐病了。

　　正在医院治疗，不过，小姐得的是疑难杂症，难治。

　　连御医助理都看过了，不过，今天不一样了。

　　林董请来了大师级人物。所以，你的任务就是看门。

　　直到小姐的病治好才能到外边。”张管家说道。

　　“呵呵，我说过，要见到小姐的面再作决定。”燕青笑了笑。

　　“嗯，我知道你是个深藏不露的高手。勉强你也勉强不来的，那只能看小姐的运气了。”张管家完全给燕青震撼住了，现在放低了身姿，摆的是后辈姿势。

　　因为，武道界实力为尊，拳头大才是硬道理。

　　没实力你就是老得掉牙了还得叫一个毛头小子前辈的。

　　说着话两人进了医院，最后，进了左侧面一座楼。

　　燕青倒也讶然了一下，因为，左侧面那座楼就是国家大校级及以上的将领们才有资格入住休养的。

　　这林家的势力还真是不小，居然能把手伸到这种禁区地带来。

　　看来，有钱能让鬼推磨在哪里都是真理名言。

　　这种禁区地带自然是有武装警察看守的。

　　张管家拿出了通行证，不过，那个高瘦的武警一指燕青道，“这位是谁。”

　　“他叫燕青，我们林董林氏家族刚招来的保镖。特地带来保护林小姐的。”张管家说道。

　　“李扬，咱们两个成摆设了。”另一个略胖点武警用不屑的眼光瞄了燕青一眼，笑道。

　　“是啊蔡斌，咱们就是一木偶，专门检查通行证的。”李扬笑道。尔后脸一板，问燕青道，“同志，请出示身份证。”

　　“他是个黑户，又是孤儿。现在还没办理身份证。不过，明天我马上安排人带他去办张临时身份证。两位同志请放心，有林家作保你们不用担心。”张管家说道。

　　“笑话！林家，林家能担待得起咱们军总医院整个军官楼的事务吗？”蔡斌冷笑道。

　　“没错，林家有几个脑袋？”李扬也是冷笑不已。

　　两个家伙明显的是听说燕青是保镖有些不屑而刁难人。

　　当然，他们的理由也充分，倒是无懈可击。

　　“两位同志，我这里可是有通行证的。”张管家有些急了。

　　“通行证不假，不过，你可以进去。

　　他不行，为了全楼人员的安全，我们绝不能让一个连身份证都没有的可疑人员混进去。

　　而且，我们也要告诫你们林家。

　　你们招一个来路不明的人当保镖。

　　还是专门保护林小姐，到时，出了什么事后悔可就来不及了。”李扬一脸正经地说道。

　　这时，一道爽朗的笑声从侧旁小路上传来。

　　燕青抬眼一瞄，发现居然是特勤A组的王仁磅那家伙正带着几个人走了过来。

　　前次到英国挖墓时得到了该隐化身的一截骨核，当时‘情刺’王仁磅那家伙也参与了那场战斗。

　　“王先生，是你啊。”燕青心里一动，老远就喊道。

　　“你是……”王仁磅一愣，瞅了燕青一眼，足足看了半分钟，转尔摇了摇头，笑道，“你是谁，我好像没见过你吧？”

　　“报告首长，他是个来路不明的人，连身份证都没有。刚才居然想硬撞军官楼。”李扬马上一个立正禀报道，两人可是知道王仁磅这个大拿的。

　　当然，知道的只是王仁磅明面上的身份，特勤A组的身份他们俩可是没资格知道的。

　　当然，王仁磅明面上的身份也是大得惊人，副部级干部。

　　“报告首长，不是这样的。他叫燕青，是个孤儿……”一旁的张管家赶紧拿出了通行证解释了一番。

　　“还是按规矩办吧，没有身份证肯定是不能进楼的。

　　这个口子绝对不能开，咱们要为过来治病疗养的首长们安全负责。

　　你们俩位作得对作得好。”王仁磅旁边一个身穿少将服的军官一脸严肃地说道。而且，还表扬了两人。


第582章 八抬大骄

　　此人叫陈青，医院副院长。

　　“呵呵呵，英国，蝙蝠，龙修会。”燕青笑了笑。

　　“是你！”王仁磅豁然转头，站定了看着燕青。

　　“现在想起来啦？”燕青笑道。

　　“哈哈哈，想起来了，感谢感谢。晚上我请你喝酒，到时，叫上当天的几个一起。”王仁磅笑道。因为，燕青还救过他们的命。

　　“首长，既然你认识他肯定就不可能是来路不明的人了。我们得赶紧进去保护小姐才是。刚才里面已经打电话过来摧要人了。”张管家马上借驴就要上。

　　“你们林家招他作保镖？”王仁磅愣愣的看着张管家。

　　“没错。”张管家点了点头。

　　“呵呵呵，有趣！”王仁磅用一幅怪怪的眼神瞄了燕青一眼。

　　因为，他可是知道这家伙可是一个超级高手的。

　　林家哪能请得动这尊‘神仙’，所以，表情有些古怪着。

　　“呵呵，我说过要先看到林小姐再作决定。”燕青耸了耸肩膀。

　　“林小姐可是大美人，燕先生，能贴身保护她也相当……”王仁磅居然暧昧的一笑，意思你懂的，你丫的就是冲着林小姐的漂亮而去的嘛。

　　“这个王先生你倒是误会了。”燕青摇了摇头。

　　“好，让他进去吧。”王仁磅手一摆，李扬跟蔡斌愕了一下，又看着陈副院长。

　　“首先特批，你们两个还愣着干嘛。”陈副院马上见风使舵，用一句‘特批’搪塞过去了，不然，那还真是在抽自己嘴巴了。

　　“呵呵，谢了。”燕青点了点头照直进去了，而一旁的张管家又大大的震骇了一下。

　　虽说他不晓得王仁磅是哪路‘神仙’，但是，平时牛逼哄哄的少将副院长都只是一个陪客就可以看出此人非富即贵，身份自然大得惊人了。

　　至此，张管家完全颠覆了心里对燕青的想法。把他摆在了自己之上了。

　　后边要改道时用的都是‘请’。

　　不久上了第十八层，燕青倒也讶然了一下。

　　因为，军官楼越高层病人的身份也就越高。

　　这第十八层楼上住的至少也得是个少将及以上级别的干部才有资格入住。

　　自然，这里入住的病人并不多。

　　而且，房间全是高配的。跟五星级宾馆有得一比。

　　燕青给带到了最侧面的病房处，发现居然还是一个套房似病房，外边还有一间会客室。方便那些来拜访探病的朋友。

　　此刻，外边的会客室里坐满了人。

　　只不过，一个个都是表情严肃，好像刚死了爹娘的孩子似的。

　　见燕青站门口，屋里人全都看了过来。

　　“他是谁？”屋子里一个面相威严，穿着黑色中山装，气派不凡的中年男子皱了下眉头看着张管家。

　　“林董，他就是燕青，先前我跟你汇报过此事了。不过，燕先生有说过。要看过小姐再作决定。”张管家说道。

　　“噢？”林董事长给噎了一下，盯着燕青看了一眼，尔后摆了摆手，道，“百万年薪，外加一辆路虎神行者。

　　你居然还要考虑，阁下，你很耍大牌啊。

　　林家不需要这种自以为是的保镖。作为保镖就要放低身姿，以保护林家族人安全为首要。

　　而且，要耐得住寂寞，要忍人所不能忍的事。

　　一切要低调行事，不过，光是从你的态度上看你就不合适当一个合格的保镖。所以，阁下，你可以走了。”

　　“林董，不能……”张管家一听可是急了。

　　“放肆！张管家。平时我是怎么交待你的，想不到这次你的眼光如此的不清明。这种人是当保镖的料子吗？真是胡搞。”林董事长有些恼了，口气重了起来。

　　“燕先生，你先去到宾馆休息。我会跟林董事长再探讨一下的。”张管家怕燕青生气，赶紧说道。

　　“不必了张管家，我林元征是不可能用这种人的。对了，张管家，给他一千块钱。”林董事长哼道。

　　“不好意思燕先生，这事我没办好。”张管家掏出了一千块。

　　“呵呵，不必了。这点小钱我身上还是有的。

　　而且，我也想告诉你。我燕青也不喜欢这种颐指气使的老总的。

　　林家，就是用八抬大轿过来我也不会来。

　　好了，拜拜。”燕青转身大步而去。

　　“小子，不许你用这种口气跟林董讲话。”刚走了二步居然给一个身材高大的中年男子给挡住了路。那家伙虎目灼燃放，一身英气外放。形成强大的气势压向了燕青。

　　此人，居然有着七段位身手。而且，燕青从他身上闻到了一股子铁血军人的味儿。

　　应该就是张家请来的所谓的退伍了的中园海保镖了。

　　不过，燕青更明白。

　　此人就是在保镖团里也仅是一个打杂跑腿儿的小角色而已。

　　因为，能贴身保镖那些大佬的保镖都有着十段位及以上身手的。

　　并且，现在估计国家对实力的要求就更高了。

　　因为，刚才燕青就发现。王仁磅居然功境突飞猛进，前次挖墓时就十二段位身手左右，现在居然是先天六级强者了。

　　也不晓得A组找到了什么秘方居然能如此高速率的培养高手出来。

　　“噢，阁下，好狗不挡道都不清楚吗？”燕青冷笑一声。

　　“你它吗滴找抽是不是？”那人勃然大怒，抡起一巴掌就干了过来。

　　“玉先生，赶紧住手。”一旁的张管家可是吓了一跳，赶紧出嘴想拦着。

　　因为，张管家是知道的。玉飞绝对打不过燕青的。抽他就是要找虐玩。

　　不过，晚了。

　　玉飞那充满十成力劲的一拳头居然给燕青一把抓住了。

　　玉飞摧力抽了抽居然没能抽动，顿时急了。

　　因为，林董以及朋友们全都从房间里走了出来看着的，这脸绝对不能丢了。他可是靠拳头吃饭的。

　　于是，他飞起一脚踢向了燕青的下身。

　　“滚！”燕青一声冷笑，大九天手随势往前一推，玉飞给扯得转了三个圈子才摔砸在了地板上。

　　而且，感觉全身麻木，一时间居然爬不起来了。

　　“林家保镖，呵呵，还‘园子’里出来的。也不怎么样嘛。”燕青甩了个响亮的指炮大步而去。留下了一群呆瓜在看着他的背影。

　　“好身手，林董，这样的保镖你们林家不要我们李家可是要了。到时，嘿嘿，别怪我李家挖你们墙角啦。”林董身侧一个胖脸中年男子干笑了一声。

　　此人叫李辉，李家老二。这李家可是跟林家齐头并进的大家族。

　　“这种人品性不行，就是有点实力咱林家也绝不会用。不过，我还得提醒李总你。别招进来一个麻烦就是。”林董事长反击道。

　　“呵呵，那是我们李家的事。”李老二说着冲旁边一个手下道，“你马上追上他，给他先开个宾馆住着。等我忙过这事儿后再去找他。”

　　“时空铲，开启，咱们回去。”一出医院，燕青对它下达了命令。

　　不过，那货貌似相当牛叉，居然没响应。

　　“哟哟，现在牛气了是不是？信不信哥马上活拆了你？”燕青可是有些生气了。

　　刚受了林家之气，现在连这破铲子居然都不鸟自己了。

　　“主子，这得问乾坤罗盘，他才是老大，我只是一个干苦力的。”时空铲吓得铲身一抖，那是赶紧说道。

　　“主子，穿越一次不容易。虽说这次是事急从权，但是，既然出来了就不能空手而归。捎带着挖座墓还是必须的。”乾坤罗盘上光亮一闪，赶紧说道。

　　“没有目标挖什么墓？总不能随便的去操人家的祖坟是不是？”燕青说道。

　　“主子，那个林家太嚣张了。你得杀杀他们的威风才是。”时空铲说道。

　　“呵呵，跟这种满身铜臭气的人急啥。那太丢份子了。”燕青摇了摇头。

　　“主子，我怎么感觉这次穿越也是跟宿命有关系？”肥猫说道。

　　“宿命，不会吧。我怎么没感觉？”燕青倒是一愣。

　　“那个林小姐你还没看过呢？”肥猫说道。

　　“这倒是，我倒要看看这个林小姐是什么人物？”燕青说着，神识放开扫向了医院。

　　发现哒哒哒的来了一大堆人。

　　而那个陈副院长也在跟班之列，打头的是一个红色胡须、眼睛特别圆溜的老者。

　　老者一身道袍，不过，道袍上还绣着一个大大的丹字。

　　而且，手中还拿着一拂尘，显得仙风道骨的。

　　也不晓得是哪路来的‘神仙’？应该就是林家嘴里所谓的高人了。

　　不过，燕青能感觉到。此人居然是个先天强者。

　　不过，尼玛，你绣个丹字就能显摆你是一名丹师了吗？

　　“李丹王，您能来是我们林家的荣幸。”林董事长一脸恭敬的迎接了上来。

　　“丹王，现代社会还有丹王级人物？”肥猫当然也看到了，立即笑出声来了。

　　“呵呵，这里的标准跟那边不一样。只要能搓两药丸子的都可以称之为丹王了。”燕青笑了笑，摇了摇头。

　　“嗯，本丹王事多得很。这次也只是顺道路过，要不是朋友一直邀请，我还真没空到这里逛上一圈。”李丹王摸了一下胡子，架子摆得十足。

　　“我林元征说过了，青城派的望峰殿修缮问题我们全包了。”林元征马上承诺了下来。

　　“呵呵呵，林董还是个可以作朋友的人嘛。”李丹王马上叭着嘴笑了，一转尔，道，“还是抓紧点吧。咱们先看病救人。不过，放心林董，在我李金手中没有看不了的病，冶不好的人。”

　　一行人匆匆进了病房。


第583章 肚脐眼

　　“啊，怎么是她？”燕青跟肥猫同时愕然的叫了起来，因为，病床上躺着的林彩霞长得跟女尸一模一样。

　　“宿命，又是它吗滴宿命。”

　　“主子，我的感觉没错吧？”肥猫说道。

　　“冥冥中的命运安排，难道我的命运真给某个阴谋家安排好了。连逃次命都有人安排好。”燕青呐呐着。

　　眼光扫向了林彩霞，发现她现在的状况相当的不好。貌似已经到了回光返照的地步。

　　只不过，燕青来来回回瞄了好几次就是没发现病根所在。

　　还真是邪门了。

　　燕青抛出了电荷磁域网，足足一分钟过后。

　　终于，林彩霞肚脐处贴着的一块护脐银片引起了引起了燕青的注意。

　　有些女子会在肚脐眼处佩上一些装饰品，而林彩霞的这块银饰品看上去相当的久远了，应该属于古董级宝贝。

　　它并不光是一块银饰品那般简单的了。

　　不过，燕青对老考古方面并不怎么熟悉。

　　但是，即便是不熟悉。但这块银饰品也引起了燕青的关注。

　　因为，这块银饰品应该是修士所用之物。

　　一般的银饰品因为年代久远都会因为氧化而变黑。而林彩霞肚脐眼上贴着的这一片却是晶亮得很。

　　好像刚打磨出来的一般，只有经过炼器师炼制的器物才有这般的性征的。

　　神识化为一枚针状物轻轻的刺向了那片银饰品，噼啪一声。

　　燕青立即给一股子灼热刺激了一下，全身居然有股子麻酥感觉传来。

　　而且，在瞬间，燕青看到了七道亮光闪于银饰品之上。

　　而且，亮光之间还有虚线联结，仔细一瞧，燕青大惊。

　　这七道亮点居然组成了一个虚构的人体图形，而特别是肚脐处还闪着一道霞点。

　　这厮有些明白了。

　　难道这七道亮点就代表着人体的七魄？

　　而中枢魄就驻点在肚脐眼处，而人的身体中命魂与中枢魄的联系最为密切，所以中枢魄也称为命魄。

　　在人体内部，天冲灵慧二天魄之阴，与精英二地魄之阳交，而产生人魄有形之气力。

　　在人身体外部，则是因天魂之阳，与地魂之阴交合，成命魂。

　　并同时三魂相合，主人无形的命运。

　　‘运’是由人的天地二魂联合，主人命的好坏和强弱。

　　命则是人的命魂，支持自身的天地二魂，运发的旺盛与兴衰。

　　运由命所主，命由运所发。

　　运无形而命有形，运与命复合，则构成人类完整的生命体。

　　而林彩霞如此状况，而身体又无任何毛病的情况下估计跟气运有关系的了。

　　因此，燕青在寻思着林彩霞的气运是不是给什么凶邪之物镇压住了？

　　所以才会奄奄一息。

　　“李丹王，小女得的是什么病？”良久，见李金还在诊断，林董有些忍不住了。

　　“唉……这个……她的病太特殊了。

　　本丹王治病救人三十载都没见过如此奇怪的病。

　　气机虽说微弱。气息也不稳定。

　　不过，本丹王可以先配几付补药养气滋元。

　　一旦气息稳定后就可以另外再配药调理提气。

　　最后，气机恢复，她应该就能醒转过来了。”李金摸了一下下巴，一幅高人相。

　　“呵呵，她还能拖到你调理好气息吗？”这时，一道讥笑声从身后传来。

　　李金转头一看，发现是个红头发小眼的老者。

　　“林董，此人是你们家什么人？”李丹王有些恼了，指着红头发说道。

　　“不是我们林家人。”林董瞄了那人一眼，道，“你是什么人？怎么胡乱的撞进小女病房？滚出去。”

　　“林董，本人狼破天。你们林家是不是刚聘了一个叫燕青的保镖？”一旁的狼破天问道。

　　狼破天可是A组高级成员，功境也高。并且，是A组领导叶凡最铁的几个兄弟之一。

　　而燕青前次到英国挖血族之墓时碰上过他。

　　“那小子被我们开了，一个小混混而已。你们赶紧出去，别担搁了李丹王给小女看病？”林董事长冷冷哼道，早就不耐烦了。

　　一转尔，他冲外边的保镖头子说道，“庄军，你今天怎么回事？吃错药了是不是？搞什么搞，居然让几个外人胡乱的撞进来。要是出了什么问题怎么办？我警告你一声，再这样子搞下去的话你就不用在林家呆着了。”

　　“对不起林董，他是我们首都卫戍区的狼司令员。是来找燕青的，狼司令下令我不许声张的。”庄军赶紧解释道。

　　“狼……狼司令，不好意思，刚才本人急了些。”林董事长一听，赶紧赔礼道歉。这种人物可不是随便能惹的。虽说林家有钱，但人家职位摆着的。

　　“无妨，我也听说了林家小姐之事。本来是来找燕青的，不过，随带着带来了一个朋友，看看能否给林小姐看看病。”狼破天一指旁边那个红头发老者。

　　“狼司令，你这朋友叫什么？哪家医院的？”李金一听，明显的不乐意了。因为，刚才这红头发老者在讥笑自己。

　　“呵呵，卫飞，你应该没听说过。”狼破天玩味儿似的一笑。

　　“卫飞，是没听说过。估计是哪家医院的吧。不过，狼司令，不是我李金吹牛，林小姐的病如果我都看不了的话谁也甭想看了。”李丹王还真是嚣张啊。

　　“你叫李金是不是？”卫飞看着他。

　　“嗯，青城李金，五品丹师，只要是修士，有几个没听说过本丹王？”李金一摸胡子，得瑟着了。

　　“我听说过你，去年本人跟你师傅张运喝茶时他聊起过你。

　　说你啊整天不误正业，不好好修炼就喜欢到处溜达。

　　还说你连个药丸子都没搓出正宗的来居然自封了个丹王称号。

　　你师尊还说连他都不敢自称丹王。

　　地球上能称为丹王的估计就以炼丹为主的龙门派有。”卫飞一句话出，李金那脸腾地就红了。

　　“这个……我……”李金呐呐了两声，冲林董说道，“林董，林小姐的病就给这位卫前辈看吧。我有事先走一步。”

　　李金一讲完，立即匆匆而去。

　　林董自然是个明白人，敢情是遇上了一个招摇撞骗的骗子。那是赶紧恭敬的伸手邀请道，“卫老您请进。”

　　“嗯！”卫飞应了一声进了病房，查验良久后摇了摇头道，“林董，她的病本人看不了。你还是另找高明，不要误了她的病。不过，观其色可以肯定。不能再拖了，不然，有危险。”

　　“林董，如果卫老都看不了林小姐还真是麻烦了。

　　本人也不瞒你了，卫老可是‘二号’的专职医生。

　　华夏医业委员会副会长。而且，出身于丹道门派龙门派。

　　刚才那个李金只不过是卫老好友的一个不成器的弟子罢了。”狼破天介绍道。

　　“卫老，您认识的高手多。能不能邀请你的好友过来共同诊断。只要他们肯来，需要什么我们林家去办理。”林董脸都绿了。

　　“这个，估计他们也没办法了。因为，林小姐的病并不是病。到底原因出在什么地方老夫也查验不出来。”卫飞摇了摇头。

　　“卫老，您救救彩霞吧，您救救她。”林夫人急了，抽泣着一把就朝着卫飞跪下了。

　　“狼司令，这世上估计只有他能救林小姐了。”卫飞看着狼破天说道。

　　“你是说他？”狼破天问道。

　　“此人能拿出如此高阶的丹来，肯定也是此道中高手。

　　目前我们还不能炼制出如此高阶的丹的。就是他自己不是此道中圣手但这丹从何而来？

　　他肯定认识炼丹的高人。所以，要救林小姐就先得找到他才是。

　　而且，前次听你们说过后我也一直在寻找此人。

　　他是国家的宝物，如果能招纳进来对咱们组来讲是天大的幸事。”卫飞说道。

　　“此人来无影去无踪，我们也查找过。居然没发现此人一点信息。”狼破天摇了摇头，转尔问林董道，“林董，刚才卫老说了。估计只有燕青先生才能救林小姐的命了。”

　　“燕青，他是谁？”林董追着问道。

　　“就是你们家开除了的那个保镖。”狼破天哼道。

　　“他，怎么可能？”林董根本就不敢相信，直摇头。

　　“哼，林董。不是老夫讲难听话。你们全是睁眼瞎，好好的一次机会没抓住。那个人才是真正的高人。你要救林小姐，非他莫属。不然，你直接去龙门派请就是了。不过，估计龙门派也没什么办法的了。”卫飞毫不客气的批评道。

　　“老李，你刚才不是叫手下去追他了吗？赶紧联系一下，看看燕先生是否还在宾馆？”林董急了，冲李老二说道。李老二倒也没客气，马上拿出手机打了起来。

　　“运气啊运气，那人正带着他的那只大肥猫在广红大厦那边。你赶紧过去还来得及。”李老二搁下电话后说道。

　　几人匆匆开车直奔广红大厦而去。

　　“呵呵，他们过来了。”肥猫笑道，“你得准备装逼了。”

　　“燕先生，刚才本人太急臊了，对不起。”林董下了车，亲自赔礼道歉。

　　“这跟我何干？”燕青淡淡的看了他一眼。

　　“本人这次是诚挚的邀请燕先生给小女看病的。”林董脸通红着说道。

　　“呵呵，本人只是一个捡垃圾的。哪会看什么病？”燕青淡淡的摇了摇头。


第584章 神通一露

　　“燕先生，林某我眼拙，请救救小女的命。”林董朝着燕青一个深深的躬身，而且，叭嚓一声。他居然狠抽了自己一巴掌。

　　这一巴掌还真抽，估计相当的痛，林元征的眼泪都给打出来了。

　　“燕先生，咱们又见面了。前次的事我还得好好感谢你一番才是。”狼破天冒头了。

　　“呵呵，狼司令讲笑话了，一点小事而已。而且，同为华夏人，这也是我燕青应该作的事。”燕青笑道。

　　“燕先生可能不知道，一听说过你的事后。卫老一直叫嚷着满世界的找你。”狼破天一指旁边站着的卫飞笑道。

　　“燕先生，我知道你是一个奇人。等你看完病后我还有好些事想向你请教。”卫飞一抱拳，笑道。

　　“燕先生，小女的病不能再拖了。请上车，咱们去医院行不行？”林董赶紧配合着说道。

　　“不必了。”燕青摇了摇头。

　　“燕先生，我给你跪下了。”林董说着话就要下跪。

　　“呵呵，林董，你误会了。林小姐的病我已经看过了，不要急。”燕青摧气轻轻一拖，林元征自然是跪不下去了。

　　“看过了，你还没进小女病房呢？”林董一愣，一脸呆痴相。

　　“呵呵，林小姐的病是有关一个气运问题，她本身并没病。应该是什么凶邪之物给克住了。所以，要治好她需要逆天改运才行。而病因的关键点就在这块银片上。”燕青突然伸手往空中一抓，一块银片出现在了手中。

　　顿时，林董事长那眼瞪得老大，失口道，“这……这不是我们林家祖上的银饰品吗？”

　　狼破天跟卫飞都是一脸震骇。

　　外行看热闹内行看门道，两人都是武者，自然知道这就是武道大神通之术。

　　“狼司令，一定要把此人弄进组里来。高人，高人哪。估计身手跟咱们的叶凡组长差不多。”卫飞密音给狼破天道。

　　“我感觉他比叶组还要厉害。”狼破天说道，“不过，此等隐世高人想弄进组里难于登天。这事我马上向叶组禀报。”

　　几人匆匆进了一高档茶楼。

　　“乾坤罗盘，你给看一下这银片。”燕青意识中说道。

　　乾坤罗盘晃了晃算是点头了，不久，一道肉眼根本就瞧不见的绿色光芒打在了银片上。

　　良久，乾坤罗盘摇了摇头，一道意念传到了燕青意识之中，“看不出什么来，好像就是一块普通的古董银片而已。

　　不过，既然主子你认为它有问题肯定就有问题。

　　我的建议是请考古方面的专家来鉴定一下。

　　我们不知道并不等于这个世上没有知道它了。

　　这个，鉴定方面凭的就是经验，是教不来的。”

　　“狼司令，我知道你的交道广。能不能请几个考古方面的专家过来鉴定一下这块银片？”燕青问道。

　　“这个没问题，我马上打电话。”狼破天点了点头，去外边打起了电话。

　　“隔着二里距离空手招回银片，老狼，你确定亲眼看到了吗？”首都一个秘密的地方，国家特勤A组大佬级人物叶凡听了后也是一脸讶然。

　　“确定，太吓人了。他就那样子往空气里一抓，毫无一丝真气波动。不过，原本贴在林家小姐肚脐眼上的银饰品就出现在了他手里。自然，这个举动把林董事长都惊傻了。”狼破天说道。

　　“高人！”叶凡应了一声道，“我马上过来，你一定要留住他。至于说考古专家，这个还不容易吗？科能组有的是，我马上安排几个过来。”

　　“搞定！”狼破天回来后朝着燕青甩了个响指。

　　不久，叩门声响起。狼破天亲自出去迎接。

　　“呵呵呵，咱们又见面了。”一个英俊不凡的老成年轻人一进门立即笑呵呵的伸出了手。

　　“不不不，咱们还是头次见面。”燕青伸手握了握，摇了摇头笑道。

　　“哪能这么说，我的确见过你了，就是前次。”叶凡笑道。

　　“呵呵呵，那个他不是你。”燕青摇了摇头。

　　“呵呵呵，燕先生，还是你的眼光贼准。”叶凡笑了，因为，前次去灵鹫宫挖墓时见到的只是叶凡的化身。两人心照不宣的笑了。

　　不过，燕青的心里也相当的震骇。

　　因为，在现代地球上居然还有神窍境强者，本来认为自己这个神窍级大佬回到地球可以拽一把的，摆个谱来个打遍天下无敌手，多牛叉啊。想不到叶凡就是一个跟自己同层次的高手。

　　考古专家们带着银片到另外一个房间鉴定去了。自然，林董也知趣的跟着去的。

　　“燕先生，难道你来自那个地方？”叶凡问道。

　　“叶先生这话我可是没听懂。”燕青摇了摇头。

　　“燕先生真不知那个地方？”叶凡倒是一愣。

　　“我真不明白叶先生你所讲的是什么意思？”燕青一脸庄重的摇了摇头，寻思着莫非这家伙看出了自己是个穿越者不成？

　　那还了得？岂不是成孙大圣的火眼金睛了。

　　“唉……”叶凡叹了口气，转尔道，“燕先生有所不知，在咱们地球上那些搁在明面上的大派。比如，武当少林崆峒龙门等其实只是外门而已。而真正的内门处于地球上同一个平行位面不同的界面上。”

　　“平行位面不同界面？”燕青都有些傻眼了。

　　“没错，在他们眼中，地球上现代人的世间只是世俗界而已。

　　而地球上有两个界面，另一个界面全是修士的世界。

　　在那个世界里照样有武当少林等门派。而内门中高手如云。

　　比如，传说中的王境强者都有。

　　当然，虽说他们跟地球处于同一个位面而不同的界面，但是，那个高武的界面一般不干涉现代人的生活的。

　　这是有铁的规矩规定着的。不然，他们那个界面来一个强者的话现代社会岂不全乱套了？

　　不过，再严的规矩也有漏洞可钻。

　　只不过，没发生特大性事件那个界面的强者也是睁只眼闭只眼而已。

　　而且，那个界面有一条天河隔着的。

　　分为东西两个界面。称之为东方修士界跟西方天使界。

　　当然，虽说他们是高武界面。但是，还是要从世俗界面挖掘人才的。

　　而这些外门派就是为他们输送人才的阶梯。”叶凡说道。

　　“叶先生进去过吧？”燕青问道。心里也是暗暗震骇，原本认为地球因为灵气失散已经没有了高阶强者了。想不到连王境强者都有，岂不是比自己穿越位面的木极域水平还要高？

　　“没有！”叶凡摇了摇头，道，“我早就想进去了，不过，没逮到机会。

　　要进入那个界面需要界牌。

　　而界牌到底是谁在管理我们A组也没搞清楚。

　　太神秘了，我只是偶遇上了那个界面出来的一个兄弟才知道还有那个界面的。

　　当时差点把我惊骇死。”

　　“呵呵，你肯定是想搞清楚九指神盗，旦非子、武王米索比丘还有那个国王之间的秘密是不是？”燕青笑道。

　　“你知道这些？”叶凡再也难掩一脸的讶然。

　　“叶先生，如果我没猜测错的话以你现在的实力根本就不可能修炼出化身的。而你又为什么有化身，那肯定就是水晶岛上的石像为本修炼出来的。不能称之为真正的分身，只能说是一具高阶的傀儡化身而已，我讲得可对？”燕青笑道。

　　“唉……你好像全知道。我的秘密在你面前变成了一张白纸。”叶凡叹了口气。

　　“你我都是被命运左右的人，有些时候身不由已。不过，我只相信自己，绝不让命运左右我。”燕青哼道。

　　“英雄所见略同，好！我也一样。”叶凡伸出了手，紧紧的握住了燕青的手。

　　“那个操局者旦非子武王，我在想，他们是不是也是从那个界面下来的。属于偷渡性质。”燕青说道。

　　“这个难说，那几个家伙太神秘。

　　我在想，他们身手到底高到什么层次都不敢去想。

　　而且，会不会是从那个界面出来的化身。

　　而且，这些家伙貌似想控制世俗界，他们到底想干什么？

　　我一直想解开这个谜团，只不过，太难了。

　　我现在连他们那个界面都进不去。”叶凡苦涩的摇了摇头。

　　“对了，那个界面如此的高武。他们的炼丹炼器技术应该不差吧？”燕青问道。

　　“不怎么样，仅比咱们世俗界强上一些罢了。

　　因为，虽说他们处于不同的界面。

　　但是，受着地球大环境影响灵气也仅比地球现代世界好一些而已。

　　为什么他们不开放自己的界面，就是为了防止现代社会的污染而倒致灵气散失。

　　我理解他们，要是工业污染到了他们那个界面，那地球上还真将成了修士们的恶梦。

　　他们是在保护地球最后一块净土。”叶凡叹了口气。

　　“也是，现代社会提高了人的生活水准。

　　但同时也带来了大量的污染。这对修士来讲就是一个恶梦。

　　我在想，真正的大神通者应该能改变这个环境的。

　　只不过，要到何种神通才能完成这个使命，估计只有仙人级人物才能办到的了。”燕青说道。

　　“仙人，古远的传说了。在地球上是不可能再出现此等级人物的了。一直以来，为什么我想打入他们那个界面，就是想壮大A组。不要讲别的，就是能搞到一张丹方的话对咱们A组也是受用无穷的了。”叶凡摇了摇头。


第585章 摸底合作

　　“是啊，我是科能组的。

　　咱们也从一些古墓中挖到了一些丹方。

　　但是，级别都不怎么高，连三阶的丹药都炼制不出来。

　　可是内界的修士又不向我们提供高阶丹方。他们太保守了。

　　其实，提高了世俗界的实力也能为他们提供更高阶的天才弟子们。

　　他们就是想不通啊，真是气死人了。”红发老者叹了口气。

　　“呵呵呵，不用急。他们不给我给就是了。”燕青神秘一笑，一摸，一本书出现在了手中，他笑道，“这本丹册里可以炼制出七品破境丹来。只要你们有那个实力。”

　　“谢谢，谢谢……”叶凡跟红发老者都站了起来，而老头那是激动啊，捧着丹方的手都在颤抖。

　　“卫老，这是国家最高机密。”叶凡一脸严肃的朝着红发老者说道。

　　“明白，这丹方我亲自保管。就是丢了命也不能丢了丹方。”卫老一脸庄重的点了点头。

　　“燕先生，感谢你对国家作出的重大贡献。你有什么要求请直说。”叶凡紧紧握住了燕青的手。

　　“呵呵，一个要求。”燕青笑道。

　　“燕先生请说，如果我办不到我会请示‘一号’。”叶凡一脸慎重，还真以为燕青全狮子大开口了。

　　“到现在我还没身份证。”燕青说道。

　　“没身份证？”叶凡的眼瞪得老大。

　　“没错，差点给派出所抓了。”燕青笑道。

　　“好，我马上安排人去办理。”叶凡大笑了几声。

　　不久，专家门貌似鉴定完毕了。

　　“燕先生，你猜测得没错。这块银片在古代应该称之为‘命脐’。是用来镇压人体气运的。而此命脐贴在女子肚脐眼上，肯定是用来保护她的。要是没有这块命脐，那女子恐怖早香消玉殒了。”一个叫王老的考古专家说道。

　　“命脐，那银片上有什么特点。

　　我是怀疑有人朝着林小姐下手了。估计是镇压住了她的气运。

　　只不过，现在毫无头绪。关键是要找到对方才行。

　　不然，瞎忙活只是在作无用功。这块银片到底是什么年代，还有，它出自于什么地方，什么时代，是何人炼制出来的。

　　它自身上有什么特点，你们应该摸索到了一些什么吧？”燕青说道。

　　“大约是宋代的产物，而且，应该属于锻铸技术出来的。

　　会这种技术的修士极为罕见。我们翻查过一些秘典，在宋代拥有这种能力的修士其中一个就叫赵番。

　　此人还是宋朝皇族成员。他专门为皇室锻铸灵器。

　　而这块银片上还雕刻着三条龙纹，只有亲王级人物才能佩戴这种级别的银饰品。

　　宋朝那个时代是等级分明，皇族绝对不允许乱来违制。

　　那可是灭九族之罪。”王老说道。

　　“林董，你这银片是哪来的？”燕青看了他一眼，问道。

　　“这个，我也不清楚。因为是祖上传下来的，所以给了彩霞。想不到居然给她带来了一场灾难。”林董事长叹了口气。

　　这时，张管家匆匆进来。说道，“林董，查清楚了。这块银片是二百年前一位叫林栋的祖宗的。”

　　“那位祖宗怎么得来的族谱中有记录吗？”林董看着他问道。

　　“说是在安亲王的战墓中挖来的，据说当年安亲王府跟林府不对付。两府之间经常有斗法，双方都在利用一些特殊术法攻击对方。”张管家说道。

　　“难道安亲王就是赵番不成？”燕青问道。

　　“没错，就是赵番。而且，赵番是皇族亲王，而当年林家祖上林栋却是铁帽子异姓王爷。

　　两人在朝庭中的地位差不多，而势力也差不多。

　　并且，谁也不服谁。所以，一直争斗了下来。

　　而当年安亲王死前布下了一方气运大局。林家一时遭了难。

　　林栋祖上请高人堪破运局之后亲自出马操了安亲王的墓而夺得了这块护运银片。

　　不过，林栋祖上知道，每一代林家族人总会有一个会死在气运局的余力攻击之下。

　　如果毁了这块银片的话林府将遭大难。

　　因为，当年安亲王布下的运局太歹毒了。可以延续上千年而不毁。

　　所以，没办法了。每一代林家核心族人总有一个要当这替死鬼的。”张管家说道。

　　“这事倒是真的，我的姑姑早死了。想不到下一代就轮到了彩霞身上。”林董眉头一皱，哼道，“张管家，安亲王赵番还有后代吗？”

　　“不清楚，不过，很奇怪，族谱上居然没有记录此人的详细情况。还有一种可能，族谱在转承之后遗失了一部分记录。”张管家摇了摇头。

　　“这个我刚才查过了，安亲王赵番有后代。不过，现在全都搬到美国去了。而且，安家有一个高手加入了美国一个特殊组织。此人相当的难缠，这事儿八成跟他有关系。”一个脸略胖，叫钱老的老者插话说道。

　　“燕先生，如果你能破了此局的话林家倾财相助。”林董事长说道。

　　“林董，此事我们来帮你办了。关于此事我要跟燕先生秘谈一下，你暂时回避。”这时，叶凡说道。

　　“拜托了，需要什么你们尽管提出来就是了。”林董事长点了点头带着管家走了。

　　“安亲王赵番的后代在美国相当有势力，家主叫赵天，而赵家那个高手叫赵青。

　　此人跟美国海狼特别行动组的高手‘夜当’还是拜了把子的兄妹。

　　据说赵青还专门到夜当家乡牛仔部落经过特训拜过神庙，接受过神水洗髓。

　　所以，后来功境突飞猛进。现在功境估计达到了脱凡颠峰层次。

　　A组前次在太平洋一个无名岛上跟海狼大战过一场。

　　而赵青这个混蛋击杀了我们五位队员。他已经被咱们特勤A组列为了几个要斩首的对象之一。

　　十年前，在沙漠一个神秘宫殿中发现了一具疑是外星人的女尸。

　　而当时美国海狼，英国蓝山狐组，包括日本神道组，俄罗斯红军组等都参与了夺尸大战。

　　而我当时也参与了，并且，抢到了女尸的头颅以及一条手臂。

　　别的部位被他们夺走了。只不过，要堪破其中秘密肯定得齐集女尸的部位才行。”叶凡说道。

　　“齐集女尸肉身部位基本上不可能，因为，女尸被四个国家的高手分走的。除非他们答应合作，这个，根本就不可能。谁都防着谁，都怕被别人占了便宜。”狼破天摇了摇头叹了口气。

　　“因此，这就成了一个天大的谜。”叶凡说道。

　　“你说，如果绑架了他们几个组的高手他们会不会用女尸部位来换？”燕青问道。

　　“那得看绑架是谁了，比如，如果美国佬的‘夜当’，红军组的‘特洛斯夫’这种级别的高手被绑了肯定会答应交换的。”狼破天说着看了燕青一眼，摇了摇头，道，“这个基本上不可能，一来这种人物都是每个组的王牌。神秘不说，而且是组里重点保护对象。并且，他们自身都是神窍级的高手，想绑他们，除非实力比他们强大得多，而且情报要精准。”

　　“一直以来我都在查找夜当这个人，并且，打算到她的家乡去查探一番。

　　只不过，组里事太忙。

　　二来，一些掣肘也让我一直没能实现这个计划。

　　如果燕先生肯合作，我们马上就可以实话这个计划。”叶凡看着燕青又道，“燕先生，我前次给了你一尊石像，你发现其中秘密没在？”

　　“很好，是发现了一点东西。不过，听说水晶岛那边很多是不是？”燕青问道。

　　“的确如此，而且，在世界各地都发现了一些。

　　我发现，这些石像好像是某个高人故意布下的大局。

　　只不过，不晓得是旦非子还是九指神盗抑或是武王。

　　这几个家伙总是纠结在一起。而且，我只见过旦非子，另外的人只是存在于传说之中。

　　所以，这些年来，我一直在寻找石像。

　　想齐集这些石像看看能否查出点什么来。”叶凡想了想说道。

　　“旦非子是个虚无飘渺的人物，叶先生，你感觉此人功境如何？”燕青问道。

　　“深不可测，此人可以随意像七D一般的变幻身体。拥有这种神通之术者到底达到何种功境我猜不出来。”叶凡说道。

　　“如果说肉身可以随意变幻那估计只有仙人才能办到，不过，旦非子的这种神通估计你看到的并不是真正的肉身。比如，神魄出窍之后就可以随意变幻分解虚拟的身体。”燕青说道。

　　“他绝对不止神窍境。”叶凡摇了摇头。

　　“难道是地球另一个界面出来的王境强者？不过，即便是王境强者都无法拥有分身的。那是圣境及以上强者的专利。所以，我怀疑你看到的只是旦非子的一道神魄而已。”燕青想了想说道。

　　“也有可能，当年我功境实力还弱，神识未成。不过，我的‘蝙蝠’却是感觉灵敏。感觉旦非子的估计不是肉身。只不过，太逼真了，又不能否定他出现的时候不是肉身而只是一道神魄。这事纠结了我多年，也成了一个难解之谜。”叶凡有些郁闷的摇了摇头。

　　“难道这十年他都没再出现过？”燕青问道。

　　“没有，会不会在暗中监视着我也难说。而且，此人每次出现都相当的特别。我倒是希望他出现一次。”叶凡说道。


第586章 神秘头颅

　　“既然如此，咱们就去美国一趟。不过，在去之前我想见一见你抢回来的女尸头颅。看看能否发现一些什么痕迹便于行事。”燕青想了想说道。

　　因为，燕青怀疑自己的宿命有可能跟旦非子几个神秘的老家伙有关系。

　　因为，自己的宿命是跨越时位跟不同位面的。

　　也许，在真正的布局者面前旦非子跟九指包括武王也仅仅只是一些小角色而已。

　　“这个没问题，你跟我走一趟就能见到她了。”叶凡点了点头，不久，上了一辆商务车。

　　车子开出了市区，不久进入了一片浓密的树林子。

　　而且，一片树林子悄然挪位，出现了一条秘密的公路。

　　车子沿着公路开了进去，又钻过两个山洞。

　　燕青知道，这里才是特勤A组最神秘的总部。前世的自己可是没资格到这地儿来的。

　　“下车走走吧，我还是第一次来这里，风景不错。”燕青笑道。

　　“中。”叶凡点了点头，笑道，“天天在这里工作上班，平时都是坐车而过，倒还真没闲功夫来好好欣赏一下。”

　　“呵呵，这里守卫森严，大概有一个军驻守外围吧？”燕青笑道。

　　“嗯，这是国家最高机密之地。

　　其守护力量不下中园海。而且，除了水州的特训基地外，这里也是特训高级特种人才的基地。

　　每个月都有上千人在这里接受特训，而且，包括军队中的特种兵们。”叶凡笑道。

　　“加油加油……”这时，穿过一个内洞之后前面树林子里传来了震天动地的喝彩声。

　　“好像有人在比武？”狼破天瞅了瞅笑道。

　　“咱们去瞧瞧热闹。”叶凡笑道，几人穿过树林，发现树林子中央有块很大的操练场。

　　二百来人在喝彩，中央一个女子跟一个壮汉正在切磋太极推手。

　　啪！

　　壮汉给那漂亮女子一个轻巧的散推推得飞了出去。

　　“你，不行。”那女子了一脸嚣张的说着，还比了个手指头，环顾了四周一眼道，“还有谁，来来来。真没劲，连三手都过不了。男人难道全没用吗？”

　　“是张月，咱们A组前年的新人王。年仅二十五岁实力直逼念气初境。”狼破天笑道。

　　“嗯，好好培养，她绝对可以成为脱凡层次的高手。”叶凡笑道。

　　“不过，这小娘匹也太嚣张了吧，居然敢说天下男人都没用。”狼破天笑道。

　　“此女出身于武道世家张家，据说祖上是太极张三丰。要论太极推手没几个人能玩得过张家的，倒是颗好苗子。不过，那脾气可是太拗了。”叶凡说道。

　　“武道世家出来的当然拗了，张家核心族人个个都是如此的。

　　比如，她那哥哥张经元。也是一天才，那个嚣张啊。

　　好像天下就剩下他一个高手似的。老子打不过他，不然，早把他给挑了。

　　去年齐天没忍住跟他过了几手，结果给打断了腿。”狼破天哼哼。

　　“呵呵，天才都是这脾气。人家有嚣张的本钱。不过，太嚣张也过了一些。真遇到高手的话就吃亏了。”叶凡说道。

　　叭！

　　又一个不服气的年轻人给张月第二手就抛得在草地上打了好几个滚儿，搞得鼻青脸肿的狼狈不堪。

　　“张姐威风，你们这些男人，真没用啊。”几十个女队员全都叫好了起来。

　　搞得现场那些男性们个个都尴尬不已，可是没辄啊，实力摆着的。真要上场的话就是找虐的份了。

　　“来来来，你们还是男人吗？”张月一脸轻蔑的像穆大叔一般的朝天竖起了拇指。

　　“呵呵呵，你叫张月？”狼破天打不过张月，而叶凡不方便出手，燕青笑着问道。

　　“啊，是叶组，叶组到了，叶组到了！”

　　“张月，有种的去挑战叶组！”

　　一时间，现场沸腾了起来。

　　那些刚才受了气的男性们全都叫了起来。

　　“我承认叶组是个真男人，不过，除了他之外，你们，咯咯，还有男人吗？”张月尖笑道。

　　“燕先生，人家说你不是男人了。”狼破天挤兑道。

　　“狼司令，有种的你上就是了。”张月矛头直指狼破天。

　　“呵呵，你如果能打败这位燕青先生的话我叫你一声张姐。不然，你给老子闭嘴。”狼破天可是不上当，转尔把事推给了燕青。

　　“燕先生，我好像没见过他。哪来的神仙，来吧，你家张姐会用太极推手告诉你什么叫实力。”张月一指燕青，一脸的挑恤。

　　“呵呵，你太弱了，本人没什么兴趣。”燕青一脸淡漠的摇了摇头，一句话出，差点气炸了张月的肺。

　　她一个大跨步跳到了燕青身前，道，“你那来的臭小子，居然如此的狂妄。有种的跟我来上几手，老娘会用拳头打得连你妈都不认识你。”

　　“唉……跟井底里的青蛙有什么好聊的。”燕青摇了摇头。

　　“张姐，那小子居然骂你是井底之蛙。”几个女子起哄道。

　　“你才是青蛙，你全家都是青蛙。”张月气坏了，指着燕青喊道。

　　“也好，本人就让你见识一下什么才是真正的‘推手’。”燕青淡淡一笑，张月已经昴足了劲头，青光一闪，一推虎扑卷带着可怕的气浪扑击向了燕青。

　　燕青随手往前个旋转，一股狂浪形成风井之势立即卷得张月在原地打了几十个转儿，最后还是难以把持住，结果，一屁股坐在了地下。

　　顿时，全场傻眼。看燕青的眼光就像是在看神灵一般。

　　“看清楚，这才是‘推手’。”燕青一声冷笑，手往外一推。

　　几里外一座小山给卷得飞到了空中。尔后像是跳舞一般的在左右旋转，上下颠动。最后，轰然一声又落回了原地。

　　现场那些家伙全成了电线竿子。

　　“作人，不要太嚣张。作事，不要太高调。天下没有男人了吗？切记切记，这天下还是男人在掌舵。女皇帝千年也难出一个的。”燕青一声冷笑，这逼也装得差不多了。

　　施施然的走了。

　　“那家伙是谁啊，太恐怖了。”

　　“不清楚，好像叫燕青。能跟叶组平行之人肯定是高人。”

　　“唉，天下之大，我今天算是看到了真正的武道神通之术。”

　　“呵呵呵，你我一辈子都甭想玩出这一手来。”

　　……

　　“呵呵呵，燕先生，你这记耳光打得好。”叶凡笑道。

　　“估计会让张月记一辈子，不过，我感觉这事儿好像没完。”狼破天说道。

　　“你是说打了小的会有老的出头？”叶凡问道。

　　“张月可是张家人的宝贝，平时哪被人欺负过，只有她欺负别人的份头。而且，据说张老爷子特别的疼这个重孙女。那家伙护犊子之心特别的重。去年就因为张家一个小子把崆峒派一个长老腿打断了。”狼破天说道。

　　“那更好了，连老脸也一并给打了就是。”燕青淡淡说道。

　　“他们真要挑事儿只能是找揍了。”叶凡哼道，不久，转入了地下二千米深处。

　　燕青发现，此处地方不光防守森严，而且还布了叠加的九宫八卦阵。马马虎虎可以算是一道二级法阵而已。

　　“你这九宫八卦阵可是防不了神窍级高手的。人家不懂阵道但直接可以用外力砸阵。”燕青摇了摇头。

　　“没办法，要防住神窍级的强者至少得四级法阵。

　　咱们搞这个二级的已经耗尽了人力物力财力。毕竟，地球世俗界已经没有灵石矿了。

　　能搞到手的也只是以前遗落在古墓或者什么洞府这些地方。

　　不过，极为罕见。

　　而黑市上一颗下品灵石可以拍到上千万的天价来。

　　而这道二级法阵可是耗费了我们百颗下品灵石。满世界跑也才齐集了百颗灵石的。

　　四级法阵需要中品灵石，地球上估计就内界那地儿有没有就是了。

　　外边世界肯定没有。就是有几颗也是给珍藏着的。

　　比如，武当少林这些门派祖宗有留下二三颗，但人家像宝贝一样收藏着的。

　　你就是出几个亿人家也不卖。

　　咱们总不能明抢，国有国法，家有家规。”叶凡说道。

　　“既然武当少林是内界那些内门的外堂，那这些门派的重要人物应该会知道内界。不然，他们怎么输送天才弟子进入内门？”燕青问道。对那个内界也极为好奇。

　　“不知道，武当派的张掌门跟我关系最铁了，他绝对不会骗我。

　　他说，每当有天才弟子出现的时候会开启传讯密码，遁出符咒。

　　再不久，内门的接引长老会过来带人走。而那些长老们全是牛气哄哄的神窍境强者，下来从来是板着脸。

　　并且，讲话用的就是命令式口气。

　　就是一派掌门在他们面前也像是哈巴狗一样招之即来呼之就要滚蛋。

　　而发现一个天才弟子这些外门能得到的好处就是几颗下品灵石而已。

　　而这些外门堂口的核心长老们要修炼需要灵石。

　　因此，人在屋檐下不得不低头。忍气吞声的满世界寻找天才。”叶凡相当郁闷地说道。

　　“呵呵，叶先生，你绝对可以称得上是惊才艳艳的武道天才。在地球世俗界如此糟糕的状况下还能成为神窍级强者。难道那些内门的长老没发现你不成？”燕青笑道。


第587章 低调的炫富

　　“当然有，当年张掌门跟我商量着，他是想推荐我进入内界修炼。

　　不过，我当年已经是A组高级将领了。所以，去不了。

　　再说了，我一走A组估计会给美国佬吞了。

　　毕竟，A组摊子虽说大。但是，像神窍级的强者仅有一个。

　　我一走美国海狼特别行动组的夜当就能横扫了整个A组。

　　所以，我不能走。而且，一进内界想回来就难了。”叶凡摇了摇头，看了燕青一眼，笑道，“燕先生你倒是可以通过这个渠道进入内界去探一探。

　　不过，一旦加入某个门派想脱身基本上不可能。

　　如果你逃走的话也找不到回外界之路。

　　到时，你会成为门派要通辑之人，天下虽大，但也无处藏身。”

　　“如果有必要，我肯定会通过此法子进入内界的。”燕青说着摸出了一个瓶儿递给叶凡道，“我观你快突破了，这颗升境丹合适你。”

　　“我的确需要高阶的升境丹外力相助突破，不过，我不能白拿燕先生你的宝丹。燕先生，你开个价吧。这些年下来我还是有些积蓄的。”叶凡说道。

　　“呵呵，你估计买不起。”燕青笑了笑。

　　“燕先生说笑了，我家叶哥可是一个超级大富翁的。

　　别看他低调，也是拥有二三十个亿的大富翁。

　　地球上能拿得出来的升境丹最多达到四品。

　　四品的此类丹药有几个亿就能拿下了。

　　就是升境丹贵些最多十个亿吧。以叶哥的家财拍下两三颗不成问题的。”狼破天笑道。

　　“呵呵，先看看吧，料必叶先生是识货之人。你可得有准备一点，不然，损失可就大了。”燕青神秘一笑。

　　“好，我先看看。”叶凡一愣，有些疑惑的看了看燕青，不过，也点了点头揭开了符咒，刚挪开木塞瓶盖儿，一道青光闪过。叶凡马上摧气往外一转把那道要逃窜的青光给抓了回来。而且，马上重新塞上了盖子封了符贴。又加持了两道法力才停下了手。

　　“刚才燕先生你讲的话我不明白，不过，现在信了。

　　幸好你提醒了一下，不然，给丹晕跑了的话损失可就大了。

　　燕先生，你这丹太高阶了。怕不是有着八九阶的档位。

　　你还真讲对了，这种级别的丹药我从没见过。

　　要换算成金钱的话那它就是无价之宝。

　　叶某无力交换，还请燕先生收回。”叶凡抱拳一拱手，双手捧丹而还。

　　“八九阶，我滴个乖乖，估计内界有没有都难说吧。和氏壁在你这丹面前成垃圾了。”狼破天差点吞了舌头。

　　“呵呵，我说过，送给你了。你的功境提高了，就更能有力的为国家出力。叶先生为了国家能放弃进入内界修炼的机会，你的德行之高燕某都汗颜。所以，一颗丹而已。”燕青摇了摇头。

　　“那我就却之不恭了，因为，我的确需要他。感激的话我讲不出来，燕先生只要用得着我叶凡的地方尽量开口。”叶凡抱了抱拳头，小心的收起了玉瓶儿。

　　“唉……”狼破天自然眼红了，叹了口气。

　　“呵呵，你快入脱凡境了。算啦，给你一颗吧。你的低阶些，六阶就够了。”燕青抛给了狼破天一个玉瓶儿。

　　“哈哈哈，燕先生，你这朋友我老狼交定了。武者实力为尊，从此后，我老狼叫你一声燕哥吧。”狼破天可是没推脱，麻溜的把丹药塞进裤兜里。

　　墓帝空间第二升级之后异界之物居然可以带入另外的位面了。

　　只不过，还只限定在死物上面。而活物的话除非你是僵尸之身。而僵尸实则上也可以称得上是一个死物。

　　“叶先生，这是我捐赠给国家的。你们想办法把这个九宫八卦阵升级了吧。”燕青摸出了一个贮物戒指递给了叶凡。

　　“这难道就是传说中的空间戒指？”叶凡的手都微微有些颤栗。

　　“嗯，空间不大，五六个立方左右。戒指给你，里面的东西你自己留十颗修炼所用。剩下的用来提升法阵档次。”燕青点了点头。叶凡往戒指里一瞅，顿时，呆若木鸡。

　　“怎么啦叶哥，是什么宝贝？”狼破天也好奇的摧气汇聚精神力往戒指中瞧了一眼。

　　顿时，‘两条电线’竿子。

　　“我的亲哥也，难怪你看不起叶哥的钱。跟你这堆灵石比钱算个屁。”良久，狼破天摇了摇头叫了起来。

　　“多谢！我代表国家感谢您了燕哥。”叶凡一个深深的躬身。

　　不久，打开了多道门户。

　　一幅水晶棺椁出现在了密室之中。

　　透过水晶棺椁，燕青看到了一个美若天仙般的女子头颅以及一只手臂。

　　“我们用了现代跟古代想结合的防腐技术，所以，女子看起来栩栩如生。只不过没有呼吸而已。”叶凡笑道。

　　不过，下一刻，狼破天都吓得尖叫了一声。

　　而叶凡也失口嗯了一下。

　　就是燕青都傻眼了一下，因为，燕青刚伸手摸到水晶棺上，女子突然睁开了眼。

　　一个古代女子头颅突然睁眼，的确有些吓人。

　　那女子定定的盯着燕青，不久，居然流下了两滴眼泪。

　　燕青能感觉到一股极强的怨念缠向了自己。

　　“你是想凑回完整的身体是不是？”燕青脱口而出。想不到女子的眼泪更多了起来。

　　“好，你帮你凑足。”燕青作了决定。

　　听了这话后，不久，女子居然又重新合上了眼。

　　“吗滴，吓死人了。”狼破天擦了一下额头上的汗珠子，吐了口气。

　　“我怎么感觉我只是一个联络者，所以把她抢了回来就是为了等到你的到来。

　　你跟她好像有着某种缘份联系似的。

　　不然，一个死人头颅怎么会突然睁眼。

　　十年下来我研究过她百来次了，她从没反应的。

　　此女的魂魄难道还没死？”叶凡问道。

　　“我看看。”燕青龙识一转探向了女子头颅。

　　“她在等你，要见到她必先完整我的身体。”燕青听到了一道声音。

　　“她是谁？”燕青在意识之中问道。

　　“我的主子，你见到她就明白了。”女子回道，“我不能再跟你意念想通了，因为，我所剩下的精魂太少了。再跟你讲话我会完全死亡。到时，我的主子怎么办？”

　　“我不打扰你了。”燕青退回了神识。

　　“你好像跟她进行过交流？”叶凡看着燕青。

　　“嗯，一种模棱两可的话语。不过，跟齐集她身体的各个部位有关系。看来，她的身体藏着天大的秘密这个推理成立了。我们得加快收集她身体部位的行动。”燕青说道。

　　不过，心里也相当的讶然。

　　要知道，自己跟神秘女尸头颅是直接用意念交流的。按理讲叶凡是不可能发现的，他居然能感觉到。

　　这使得燕青对于A组的这位死神不得不刮目相看了。此人，估计身上也还有许多不为人知的秘密。

　　不然，如果是在异界那个武道修炼极为发达的地方，有着大量丹药支撑着，自己的天才性能否比过他那就难说了。

　　“这事燕先生你说了算，我们A组配合你行动。”叶凡点了点头。

　　米国康德州，燕青在叶凡和狼破天等人陪同下偷渡而至。

　　而驻米国的A组总站长田斌早在康德州守候着了。

　　“这位是燕哥。”叶凡介绍燕青道。

　　“燕哥你好。”田斌脸上闪过一丝讶然，但立即躬身抱拳见了一礼。

　　毕竟，能让A组的王牌‘死神’叶凡称之为燕哥的肯定是个大人物。

　　“赵家就坐落于康德市月芽山上，那里可是赵家的老巢。

　　历代赵家祖上都在经营着它。而几百年下来已经把月芽山庄经营得铜墙铁壁了。

　　不光有着众多弟子族人常驻，而且，还有着可怕的现代兵器融合二级法阵保护着。

　　赵家也是康德州周遭几个州的地下霸主。经营着赌场，游戏业、娱乐业，走私等暴利行当。

　　所以，这些年下来也是财源滚滚。

　　他们已经挤身于米国富翁榜前10位了。

　　而赵青的天才表现，更是稳固了赵家的地下霸主地位。”田斌介绍道。

　　“赵青现在是否在家？”燕青问道。

　　“搞不清楚，此人也神秘得很。

　　而米国海狼也有像咱们A组研制出来的可以暂时抽拉肌肉改变容颜的药水。

　　所以，他长什么样子我们都无法查证。

　　就是他站在咱们面前也不认识。

　　这个，估计只有赵家几个核心族人会知道他的去向。”田斌摇了摇头。

　　“嗯，米国佬研制出来的药水是化学药水，所以，后遗症较大。

　　而咱们A组的可是纯中药，比他们的要好。

　　并且，随着科技进步，这变脸的时间也比以前猛增了几倍。

　　最长的记录就是保持了一年。而且，对于施术者的影响并不是特别的大。”叶凡说道。

　　“这药水你们有放在墓中的吗？”燕青问道，因为，异界的产物只有墓中之物能带回去。

　　“有一批，当年发掘了一个古墓。觉得这墓建得不错，而且还是一个修士之墓。里面还拥有着较完整的法阵。所以，我们就把一批药水存放在里面了。燕先生如果需要的话我们可以为你提供一些。”叶凡说道。

　　“中！”燕青也没客气，这变脸药水跟孙大圣的七十二变虽说无法比拟，但是，用来临时头改变人的容颜还是不错的。

　　毕竟，武者要作到改头换面估计只有真仙级人物才能办到。

　　因为，那个层次的人物可以修炼出多道法身。自然，一个法身就可以塑造出另一个自己了。


第588章 直捣赵家老巢

　　当然，异界也有易容之类的术法。

　　但都相当的麻烦，不如用药水直接注射来得快。

　　“时间不允许咱们在这里久拖，所以，快刀斩乱麻，咱们得立即实施釜底抽薪计划。”燕青想了想说道。

　　“燕哥你的想法是抓赵家家主引蛇出洞？不过，这样子干的话肯定会惊动米国海狼。咱们这几个人力量是不是弱了些？到时，海狼精英一到，外加上那是人家的地盘。可以调集大量军队包围。”叶凡问道。

　　“夜当实力到底如何？还有，海狼最高功境者达到何种地步？”燕青问道。

　　“夜当实力跟我差不多，神窍二门境，而我昨天已经突破神窍三门境了。

　　当然，我也不能保证夜当没有突破。

　　如果不出现什么意外的话，咱们两个就是两组的最高功境者了。

　　当然，有些事也不能完全保证海狼是否还有更厉害的高手穴藏着。

　　就是对于A组来讲我也不敢保证我是最强者。

　　只能说，我是明面上的最强者。作为两个大国，神秘的东西还很多。

　　没到那个层次，或者说没遇到威胁国家的重大事件那些高人不显身。”叶凡说道。

　　“嗯，现在既然出现了地球的内界，还分东西方。他们会不会插手干涉各国的事难说了。”燕青点了点头，寻思着有人的地方就有江湖，如果说地球的内界从不干涉世俗界，那绝对不可能。多多少少都会有一些影响的。

　　毕竟，世俗间人口多，是他们人才的选拔基地。

　　而异界也一样，也有世俗界跟武道界。

　　晚上，一行人悄悄逼近了月芽山庄。

　　燕青发现，月芽山庄应该是位于城郊接合部一个仅百米高的山坳地带。

　　两边都是悬崖峭壁，而山庄背后却是临着一条大河。

　　所以，对于赵家人来讲。

　　这三面的防护都比较容易，而重兵都布置在山庄前面的盘山公路。

　　在主要的关口旁侧居然还布置得有重机枪以及小型号的火简弹。你就是从空中来的直升机人家照样子干掉你。

　　“别小看赵家的这种看上去仅拳头大的火箭炮，其威力可是不小。

　　近水楼台先得月，它可是米国海狼研制出来的轻便式高科技火箭弹。

　　其摧毁能力是经过压缩的，爆发出来后威力相当的巨大。

　　一枚火箭弹的摧毁能力相当于上百颗手雷同时爆开造成的当量结果。

　　而且，就是阿帕奇碰上它都要立即调头退走的。

　　当然，这种火箭炮也是昂贵得很，一架的话需要上亿，都可以买艘护卫舰了。

　　赵家在前面安排了两架，左右及后方安排了一架。

　　再加上十几挺高科技的重轻刑号的机枪互相穿插配合着，再搭配上赵家的武道高手，基本上可以全天候形成较强的火力打击网点。

　　如果不是国家层面的军方出手，私人力量谁能奈何他们？”叶凡说道。

　　“没错，几百年下来了。

　　除了赵家刚到米国时有着几次争地盘大战外。

　　当然，那个时候米国也还没建立。

　　所以，赵家在这块地盘上的历史比米国还要久远得多。

　　最近这些年下来更没人敢去惹这只大老虎了。”狼破天说道。

　　“肥猫，你眼神好，你带路。”燕青伸手拍了拍肥猫的脑袋瓜。

　　“没问题，小K斯而已。”肥猫点着头，口吐人语的还朝着天空比了个炫酷的BOS。

　　顿时，狼破天几个家伙都失了颜色。

　　呆愣了好几秒后那是盯着肥猫看了又看，貌似，他们都怀疑这只肥嘟嘟的家伙是不是外星来的生物。

　　“你它吗滴不装逼就会死吧。”燕青没好气的给了它一个脑瓜甭。

　　“少爷，我可是从你身上学的。你们华夏有句古语，近朱者赤，近墨者黑嘛。”肥猫笑着往前一窜去探查敌情了。

　　而且，一只猫出动就是给赵家的保镖们发现估计也不会在意的。

　　“你它娘的还有理了，看过后怎么收拾你。”燕青都给气笑了。

　　“燕哥，你这猫还真聪明，叶某我服气了。”叶凡拱了拱手。

　　“呵呵，这是我们燕家一种秘术，打小培训起来的。哥几个千万别把它当妖怪就是了。”燕青笑道。

　　“这个，要是在我没碰上那个人之前我还真会给吓了一跳。不过，那人也说过。地球内界也有会讲话的野兽。还有修炼出人身的妖怪。不过，极为罕见。因为，那些野兽全是高阶的灵兽。”叶凡说道。

　　“对了燕哥，咱们是不是得配合着你的猫进去了。毕竟，这么懂事的一只猫要是遭到不测可就可惜了。”狼破天倒是有些担心这个。

　　“无妨，他没事。”燕青摆了摆手。

　　“燕哥，这些现代火器完全可以射杀神窍二三门境强者。”狼破天不死心。

　　“我的猫拥有金刚不坏之身，打不死。”燕青开了句玩笑。

　　“燕哥，你很风趣。”田斌笑道。

　　几分钟后肥猫回来了，而且朝着众人得瑟的摆了个谱，道，“搞定了。”

　　“搞定，什么意思？”狼破天有些不明白。

　　“全给本猫王解决了。”肥猫笑道。

　　“不会吧，这么快。他们怎么一点反应没有，这怎么可能？”田斌眼瞪得老大。

　　“唉，是解决了。火箭弹重机枪全毁了，而守护的四十个人全躺下了。此刻的月芽山庄已经没有了防护。并且，庄内之人还没发现。肥猫，好样的，你居然连监控都能收拾掉。”叶凡叹了口气竖起了拇指。

　　众人发现，一只蝙蝠从黑夜里飞回了叶凡的眉心之处。

　　此刻几人才发现，肥猫刚出动时叶老大已经放出了自己的神秘蝙蝠在跟踪着的。估计也是怕肥猫吃亏。

　　“咱们进去，赵天正在密室修炼。”燕青说道。

　　一个二级法阵对于熟读姜子牙化身给的阵道宝典之人来说简直儿戏一般。

　　而且，赵家布置的这个法阵也是因为没有多少下品灵石，威力并不是特别的大。

　　用来唬唬一些脱凡境武者还有点用，在神窍境强者面前如儿戏一般太鸡肋了。

　　燕青直接用了封印之术打开了法阵，尔后交待肥猫在外护防，这边带着叶凡跟狼破天进去的。

　　“呵呵，还不错，居然突破了脱凡九重楼。”燕青笑道，一脸淡定的走进去坐在了旁侧一张太师椅上。

　　这是赵天修炼累了休息用的。这太师椅还是用能润气的养生木炼制的，修身养性两不误了。

　　这张椅子，价值不菲。

　　“阁下是谁，为何胡乱撞进赵家？”赵天喝问着，手往旁边壁上按去。

　　“你不想让你的家人早死的话可以按。”燕青一脸淡然的看着他。

　　“你把我的家人怎么啦？”赵天站了起来，愤怒的看着燕青。

　　“没怎么样，只不过收拾了一批不识趣的保镖而已。”燕青轻描淡定地说道。

　　“不可能，你在骗我。我们赵家不敢说固若金汤，就是神窍级强者想在不惊动赵家人的情况下解决我的保镖护卫队，那是不可能的。”赵天还心存着一丝幻想。

　　“呵呵，我们不是悄无生息的进来了吗？

　　赵天，收起你那一丝不切实际的幻想，老实配合我们本人还可以给赵家人一条活命。

　　不然，灭了赵家，易如反掌。”燕青冷笑一声，手往空中一抓，啪啪几声，赵家给肥猫摧毁了的五架威力巨大的火箭炮残片堆在了密室之中。

　　“你！”赵天脸色顿然大变，心一下子沉在底了。

　　“你们到底是什么人，想干什么？”赵天哼问道。

　　“赵青在哪？”叶凡问道。

　　“赵青是谁，我不清楚。”赵天还想忽悠过去。

　　结果，叭地一声，给肥猫一巴掌抽得在地下打了三个滚儿。

　　老家伙弹起就要进攻，不过，肥猫一指戳去，赵天整个人好像抽了筋的软皮龙一般瘫坐于地。

　　“老东西，我家少爷问你你就得老实交待。不然，本猫不介意活拆了你。还有，你家猫王最喜欢大吞活人。信不信我会把你老婆孩子，母亲老爷子一个个的活吞了。料必味儿还是不错的。”肥猫一脸凶相毕露，舌头在嘴唇边上转了好几个圈子，活脱脱一只魔王转世猫。

　　“你们找他有什么事？我可以为你们传达。”赵天软化了。

　　“你有什么资格跟我们谈条件，问你话你照直说就是。不然，我先扯断了你老婆一条腿。”肥猫冷笑一声，猫爪子往空中一抓，黑气翻腾。下一刻，叭地一声，一个徐娘半老的美艳女子给砸在了赵天面前。

　　狼破天看了叶凡一眼难掩讶然。

　　“吗滴，人家一只猫也会来这一手。”老狼密音感叹道。

　　“这猫不简单，实力比我强大得多。而且，我怎么在它身上闻到了一股子不同于我们东方修士的味儿。”叶凡回应道。

　　“难道它来自西方天使界？”狼破天问道。

　　“西方不是还有一批修炼魔法的术士，我就曾经遇到过一位。跟这只猫身上的味儿有些相似。”叶凡说道。

　　“难道这位燕先生也是华裔后代？”狼破天问道。

　　“不清楚，不过，不管他怎么样，他是个爱国之士。不然，咱们A组早毁在他手中了。”叶凡说道。

　　“当然。”狼破天应道。

　　“他……他不在康德州。”赵天吓坏了，在肥猫那锋利的要人命的爪子伸向自己老婆大腿的时候叫了起来。

　　赵天吃过亏，当然知道。这是只神通猫。

　　自己脱凡七重楼在它面前不值一提，就更别说自己那仅有先天境界的老婆了。

　　“在哪？”叶凡问道。

　　“唉……我也不清楚。不过，走前他有说过，好像跟什么姐姐去一个地方，估计得几个月才能回来。”赵天叹了口气。


第589章 草人术

　　形势所迫，为了保住家人性命，赵天不得不倒了出来。

　　“当年你们赵家祖上是不是有跟一个林姓的铁帽子亲王斗法？”燕青看着他问道。

　　“你是他们雇来的？他们肯出多少钱我双倍给你们。”赵天一听，脸色更为阴沉。

　　“别废话，你们的族谱或家族密录中肯定有关此事的记录。

　　马上拿出来，我们要查询一些事。

　　放心，林家是请不动我们的。我们也不会参与你们俩家之间的纠葛。

　　不过，有句老话。

　　冤家宜解不宜结。你们争斗了几百年，该歇歇了。

　　都是炎黄子孙，没必要搞得你死我活的。”燕青一脸严肃的盯着他。

　　“一百多年前我们就已经歇下来了，不然，小小一个林家。

　　要论钱，林家在华夏虽说还有些根底子。

　　但跟我们比，他们还差了一大截。

　　而且，要论武者实力方面他们差得更远。

　　我们随便派出几个高手就能灭了他们全族人。

　　别以为他们请了一批保镖就能保住他们的命。”赵天冷笑道。

　　“赵天，别尽往你脸上贴金了。

　　首先，作为华夏民族的后代，你居然反帮着米国佬。

　　你根本早忘记了自己的祖宗是谁。说白点，你就是一个卖祖求荣的混蛋。

　　第二，你并不是不想灭了林家。

　　不过，林家在华夏势力也不弱。

　　而且，现代社会，灭家灭族之事会震得全球。更何况是林家这种具有影响力的大家族。

　　到时，你往哪里跑？

　　而且，赵青估计告诉了你吧，华夏还有个神秘组织叫特勤A组。

　　真惊动了它们的话你们赵家插翅也难飞的。”叶凡冷笑道。

　　“大不了鱼死网破。”赵天头一歪不服气的哼道。

　　“你不敢，不然，你早动手了。

　　而且，如果我猜测得没错的话。

　　你其实早知道有特勤A组这个组织了。

　　而且，你的侄儿赵青加入米国海狼特别行动组估计也是你的手笔。

　　因为，你是想借海狼的力量来对付特勤A组。

　　所以，你的计谋在一步一步的实施当中。

　　一旦时机成熟，你们赵家肯定会再次出动的。”燕青说道。

　　“看你如此面嫩头脑倒是相当好用，没错，我的确有这个想法。如果我的侄儿能在海狼爬到高层圈。到时，特勤A组又如何？”赵天冷笑不已。

　　“狗东西，为了私人恩怨你居然置民族大义于不顾。料必你当年的祖宗赵番看到都会气得从棺材中爬出来的。对于赵番来讲，他跟林家的恩怨只是华夏子孙的内斗而已。而你却是不择手段，卖祖求荣。”狼破天都气得骂了起来。

　　“只要能达到目的，手段方式不同有什么区别？什么炎黄子孙，全是狗屁。离开米国，我们赵家什么都不是。而且，像我们这样的人还少吗？至少，我赵天没有丧尽天良的去干有损华夏国的事。”赵天好像豁出去了。

　　“赵天，你这只能作作梦而已。

　　即便是你的侄儿再强大，但是，米国海狼也不可能让他进入核心高层圈的。

　　毕竟，你还是黄皮肤。

　　海狼不可能把最高机密让你们这些外人知晓。

　　而你的侄儿只是他们利用的一枚可怜的棋子而已。

　　至于说你家侄儿那个义姐，是不是叫夜当。

　　又怎么样？她可是米国人，也不可能为了一个义弟搁自已民族于不义。

　　所以，你们都可怜悲。”燕青冷笑着说道。

　　“废话少说，赶紧把家族秘录跟族谱交出来。”叶凡哼问道。

　　“我不知道。”赵天嘴硬得很。

　　青黑色的光芒一闪，肥猫一爪子下去直接抓烂了他老婆的大腿，鲜血淋淋。

　　不过赵天心硬如铁，只是冷冷看着就是不吭声。

　　“你是不见棺材不掉泪，好！”燕青直接神魄出窍钻入了赵天意识之中。

　　自然，赵天的魂魄直接给燕青吞噬拆解，不久就找到了赵家的秘密。

　　而赵天因为魂魄被解已经成为了一个活死人。

　　下一刻，赵家所有有功境的武者都给肥猫废除了武功，从此后只能当一个普通人了。

　　A组的队员封锁了赵家以免消息外露。

　　自然，赵家地库中贮存的成堆黄金，古玩玉器等给肥猫搜刮一空。

　　肥猫成了大善人，决定回去后把这些捐赠给全世界的难民们。

　　而那些搬不走的大件物，比如古懂椅子等全给肥猫那家伙废成了破柴片。

　　这些，换成人民币的话足足三四十个亿。

　　在仔细的翻阅跟比对过赵氏家谱跟秘录之后，燕青才知道为什么林家要选择在月芽山建庄。

　　“月芽山阳气十足，地下还有一个隐弊性很深的阳火穴在。

　　而赵家祖宗赵宏为了继承祖宗赵番的遗愿，利用阳火穴布下了‘阴阳逆转运数大阵’。

　　此阵可以逆转赵家跟林家的气运。

　　当年赵番在宋朝时布下此大阵逆转了林家气运，致使得林家差点全族遭殃。

　　不过，幸好赵番先死了。

　　所以，林家祖上破釜沉舟冲进墓里夺走了那块脐运银片。

　　而赵宏这个后代把家族牵到了米国。当然，那个时代米国还没建国，是土著黑人时代。

　　而赵宏在月芽山布下此大阵后继续可以逆转林家气运。

　　只不过，林家也在斗法，请了高手保护气运。

　　这些年下来，斗法的结果是林家每一代族人中都有一个核心族人死在‘阴阳逆转命数大阵’之下。

　　像上一代轮到林家姑姑，这一代轮到了林彩霞身上了。”叶凡说道。

　　“哪咱们赶紧找到阳火穴地点，破除阴阳逆转之阵。”狼破天说道。

　　几人匆匆出去，在燕青整出了王境蛟之奥义相助下，终于在离林家三里之处发点了一股火势扑击而来。

　　几人不久就到达了该处地方。

　　“外边居然还布置了一道五级法阵保护此地。只不过，经历了几百年时间。此阵已经气数将尽了。不然，我还真破解不了。”燕青探查了一阵子后，手指头不断的弹出了冰之奥义，或刀或斧或枪或符。

　　不久，青光闪动。火性能量逐渐给吞噬消磨。

　　最后，一道淡红色的光膜被消磨得裂开了。

　　而燕青伸开手往里一抓，卟哧一声，好像布帛被撕开了似的硬生生扯开了一道口子。

　　几人迅速的钻了进去。

　　“祭台、草人，还有香烛，搞什么，难道是传说中的邪恶咒人之术？”狼破天一瞅，笑出声来。

　　因为，这些状况在鬼片中经常会见到。

　　“封神演义之中当年碧霄背着云霄把金蛟剪交给了赵公明。

　　赵公明拿了金蛟剪，就去找姜子牙决战，争斗中又伤了西歧许多将士。

　　姜子牙十分恼怒，就命人扎了一个草人，草人胸口写上‘赵公明’三个字，又设了一台香案，一天三遍在草人面前烧香念咒。

　　不几天，就咒得赵公明浑身瘫软，神智昏迷。

　　到了三七二十一天，姜子牙又狠狠地朝草人射了一箭，赵公明顿时胸口流血，大叫一声，气绝身亡。

　　赵家的这番布置应该就是最初浅的草人咒语之术了。

　　估计赵天每隔一定的时间就会打开法阵进来念上一阵子咒语。

　　所以，林家小姐生命垂危。

　　长此下去，林家小姐一命呜呼了。”燕青扫了几遍下来，说道。

　　“咱们干脆直接毁了这里的一切，料必林家小姐身上的咒念会不解自破了。”狼破天自作聪明的就要动手搞破坏。

　　“别乱动。”叶凡突然喊道。

　　“咱们又不懂破咒之术，就是林家族谱跟秘录中都没记录这些咒语。不直接毁掉怎么作？”狼破天不解的看着叶凡。

　　“燕哥知道来处，也许有破咒之术。”叶凡看着燕青。

　　“阳阴相生相克，要破局就要先破解赵家咒法。这才是破阵的关键点，先别急，我探查一番。”燕青说着，磁域网张开抛向了草人祭台。

　　燕青能感觉到，草人上一会儿阴气一会儿阳气。

　　它们在互相抖动着好像没有规律似的。

　　燕青又重新翻出了赵天的意念，抽出了它的咒语来。

　　才发现需要这家伙的血液才能开启咒语，于是，抽了一筒血出来抛向了草人。

　　顿时，草人身上开始溢出一些火红色的纹霞来。

　　是了，就是这些火性纹霞在克着林彩霞的阴灵之体。

　　要不是有片脐命银片保护着，林彩霞早死翘翘了。

　　燕青把脐命银片往草人身上一抛，顿时，一道青光飞出穿入了草人身体之中。

　　不久，大量的红色彩纹冲天弹出。

　　燕青闻到了仙气的味儿，此刻才明白。

　　这些火性符纹居然是仙气凝聚而成的。看来，赵家祖上跟林家祖上都有着王境实力。

　　于是，吸星大法展开，那就吸收吧。

　　如果是在几百年前燕青肯定承受不了，不过，现在不一样了。里面所含的仙气能量还不到当初的百之八九。

　　燕青利用墓帝空间的时候比率相助倒也能分步化解吸收了。

　　当最后一丝红色纹光给燕青吞噬炼化，草人身上发出了夺目的绿色光芒来。

　　不久，那块银片居然飞出化为了一溜青光钻入了燕青身体之中。

　　顿时，阴气跟阳气相融全部给燕青吞噬炼化。

　　噼啪一声爆响，燕青全身冒出了三道白色光气。

　　不久，整个人好像给扔进了蒸笼中一般白气环绕。

　　足足一个时辰，燕青张嘴一吸，白气如龙蛇一般投入了嘴巴里。

　　两道寒光从燕青眼睛中射出，那是吓得狼破天都没站稳当脚步直接摔倒在地。

　　就是叶凡也是凝神摧气才不致于当场出丑给吓得摔倒。

　　再看草人，早就化为了一片尘埃散尽于空气之中。

　　而同时，远隔大洋的林家小姐居然呃地叫了一声睁开了眼。

　　顿时，林家人沸腾了。


第590章 尼雅部落

　　“醒了醒了！”林董的老婆激动的直掉泪。

　　“还是李专家你厉害，这针灸之术还真是神奇。”此刻，正好请来了针灸大王，一个姓李的专家。

　　那家伙正在给林彩霞扎手臂上的穴位。

　　此刻正好醒转，大家都以为是李专家的功劳。

　　不过，只有林董知道，他只能说是表面上的功劳而已。

　　“哪里哪里，鄙人正好撞上了。”李专家难掩得意，瞄了众人一眼。

　　“把千万支票拿来。”林董说道。

　　虽说明晓得不是这家伙的功劳，但也得意思意思。再说了，女儿好转，心情也不错。

　　“燕哥好运气，应该突破了是不是？”叶凡一脸佩服。

　　“呵呵，一小阶而已。”燕青笑了笑。

　　表面上一脸淡然，实则，这家伙心里也是乐开花了。

　　居然突破到了神窍九门境，实力直追玄塔一层强者。

　　这时，一道声音响起。

　　中枢魄归位——命魂壮大。

　　而一点银芒划破长空飞入华夏，最后，落入了林彩霞的肚脐眼处。

　　此女，更显得鲜活，更是能靓瞎人的眼。不过，她醒转后却是在发愣发呆。

　　“爸，你请到了什么高人治好了我？”林彩霞问道。

　　“是李专家，他可是咱们华夏的针灸大王。”林董的老婆张慧笑道。

　　“不是他。”林董直接摇头道。

　　“怎么不是他，元征，你没烧糊涂吧。咱们前前后后花了个亿也没能让彩霞醒转。幸好是李专家一到，几针就解决了。”张慧说道。

　　“好了张慧，你不懂。有些事我不方便说，这是有关我们林家祖上的秘事儿。不过，我可以告诉你。那个人叫燕青。”林董摆了摆手。

　　“燕青……”林彩霞在纳纳着，尔后盯着父亲道，“爸，我一定要见到他。”

　　“应该，到时，你得好好感谢他一声才是。不过，他现在去米国了。等他回来我再联系。”林董点了点头。

　　‘斯怀谷州’是米国牛仔最著名的部落群，该州的标志就是一只雄壮的牛。

　　燕青一行人匆匆到了该州首府岗牙市。

　　“经过我们多年摸索，怀疑夜当就出身于西部尼雅岗斯部落。

　　而该部落就位于斯怀谷州首府岗牙市五十里之处的布罗市范围内。

　　那里是布罗市划规出来的原始部落保护区。

　　而尼雅岗斯部落拥有独立的制度跟人权，布罗市其实也管不了他们。

　　并且，据说尼雅斯部落还是米国西部牛仔部落的发源地之一。

　　那个地带是一片广茂的原始丛林地带。

　　并且，平均海拔高度达到了二千多米。

　　幸好现在是夏天，不然，冬天过去很冷。”田斌介绍道。

　　“听说尼雅岗斯部落有座古老的牛神庙，而夜当有可能就在该神庙之中修炼过。

　　如果赵青跟夜当一块儿去，真能抓获走的话。

　　凭他们两个的份量，有可能换得女尸的身体部位。”叶凡说着看了燕青一眼，又道，“不过，既然尼雅部落是西部牛仔部落的发源地之一。

　　它有着许多古老的传说。比如，牛神赐福等。

　　如果这些传说是真的，就怕他们拥有从内界出来的高阶武者。

　　咱们还得十分小心才是，毕竟，这里是他们的地盘。”

　　“有人说那里面有古老的神迹，这应该是假的吧。”狼破天十分好奇的问道。

　　“在远古时候有神灵驻于地球也正常，要说遗留下来的神迹到目前咱们还没发现它们的具体地方。

　　比如，咱们华夏的昆仑山就是远古神灵居住之地。

　　只不过，咱们探查过昆仑神山多年也没能发现什么神迹？

　　在遇到那个人之后，我改变了想法。

　　有可能古老的神迹存在于咱们地球的内界之中。

　　因为，这里只是世俗界而已。而内界之中肯定也有昆仑山脉的。

　　料必比外界的还要雄伟神秘。”燕青说道。

　　叶凡等人给田斌安排在了布罗市一个偏僻的民房里休息。

　　直到晚上，几人才匆匆直奔尼雅部落而去。

　　夏日炎炎，晧月当空。在乳白色的月光之下，古老的尼雅山显得神秘而古朴。

　　广茂的丛林里飘渺着一丝神秘的淡薄雾气，使得尼雅山看上去像是仙境一般。

　　“别看这里风景迷人，但是，这是尼雅人的禁地。

　　他们是米国土著部落，千百年下来都是以狩猎为生。

　　原始丛林中到处布置着能要人命的陷井毒坑利箭飞孥。

　　这些原本是用来狩猎野兽的，不过，现代人撞进去照样子要给收割了生命。

　　而且，尼雅族人是个很粗犷的部族。

　　除非是经得他们允许，不然，外人进去给抓住会给他们活烤着吃了。

　　在他们眼中，外人就跟野兽差不多。

　　而米国白人文明一直想渗透进去，不过，这个古老的部族却是拒绝外界文明入侵。

　　曾经就有几个胆大包天的记者撞入，结果，成了他们餐桌上的烤肉。”叶凡告诫大家道。

　　唰啦！

　　话音刚落，原本看上去极为普通的竹林中突然飞弹而出几百飞箭。

　　细一看，那些所谓的飞箭全是竹叶在经过特殊的设置之后弹出来的。

　　并且，拥有较强的攻击武者真气防罩的能力。

　　狼破天跟田斌赶紧撑开了一把精巧的防护伞。

　　竹箭飞来全给防护伞挡得，卟啦啦的纷纷落地。

　　不过，竹箭的射击力度极强。震得两人都晃了晃身了。

　　反观叶凡，人家倒是自然得很。

　　而竹箭根本就射穿不了身上的强力真气罩子。好像撞上了一片溜滑的东西纷纷落地。

　　再观燕青，狼破天跟田斌早张大了嘴。

　　因为，竹箭一飞近他的身体居然无声无息的消失了。

　　“这难道是在变魔术？”田斌呆愣了一下问狼破天。

　　“人家隔空几里能抓物过来，而且还能让该物穿墙越壁。

　　比如，他的那只猫就隔着厚实的防阵以及墙壁把赵天的老婆抓了过来。

　　而且，被抓之物毫发无伤的。

　　所以，把这些竹箭送走也完全能办到。

　　魔术是骗人的，这才是真正的大神通。”狼破天感叹道。

　　“唉，咱们跟他们比，天壤云泥之别。”田斌摇了摇头，一脸羡慕。

　　“没事，今后咱们也有可能。”狼破天拍了拍田斌肩膀。

　　“等咱们达到如此高度时，人家早成神仙了。”田斌摇了摇头。

　　“肥猫，你开路，直接毁了这些装置。注意，别整出太大动静来。”为了加快行进步伐，燕青下达了命令。

　　“小事。”肥猫朝天一竖指，往前一扑窜了出去。

　　跟在肥猫屁股后边，行进速度加快了几倍不止。

　　自然，肥猫的神通也让狼破天等人跌碎了好几对眼镜。

　　就在肥猫一直在得瑟之际，一道灰光突然从树皮上弹起。

　　肥猫一爪子过去居然没能把它抓碎，那物反倒一把粘在了肥猫的前肢之上。

　　这厮往后卖力的一甩想甩掉，不过，那物好像牛皮糖一般胶得太紧。

　　一团火星过去，噼啪一声，那物才给三昧真火直接烧爆了身体。

　　一片焦臭味儿传来，燕青发现，那东西长得跟蛇差不多。就筷子大小，长也仅有一尺左右。

　　全身粘乎乎的。

　　“胶蛇，居然是胶蛇。”叶凡看了看脸色都变了变。

　　“胶蛇，何物？”燕青没听说过。

　　“此物粘性极强，一旦粘上不死不休。

　　而且，瞬间能吐出大量毒液，即便是你斩断了它的身体但毒已钻入孔穴之中。

　　神仙难救，我也是听内界的那人讲的。

　　据说此蛇之毒就是神窍境强者都头疼。

　　除非你在它粘上的一瞬间斩断被粘上的部位。

　　不然，仅仅十来秒钟身体就会给腐蚀成一堆烂泥。

　　因为，它的毒气连你的护身真元罡都能迅速侵蚀。

　　你的这只猫先生还是赶紧检查一下。”叶凡都给吓了一跳。

　　“没事，本猫王有魔力罩。”肥猫摇了摇头。

　　“不好，你的爪子变黑了。肯定是刚才甩动它时给毒气侵入了。赶紧斩断它。”叶凡叫道。

　　“吗滴，还真是。少爷，赶紧赶紧。”肥猫一看，猫脸都气绿了。

　　“不要慌张，我帮你一把。”燕青伸掌往肥猫身上一拍，一股三昧真火摧入，瞬间在它身体内转了一圈下来。

　　一道黑色纹光给逼了出来，臭不可闻。

　　“哈哈，出来了。还是少爷你厉害。”肥猫笑了，不过，也有些心有余悸了起来。

　　下边，刚才的嚣张劲不见了。代之的是谨慎而小心的往前行进。

　　“这胶蛇应该就是古老的一种极强的毒蛇类了。”燕青说道。

　　“估计跟尼雅部落的神秘有关系。也许，是牛头神的部下。

　　即便不是，但跟它应该有关系的。

　　所以，发现了此物，咱们更得小心才是。

　　也许，咱们会碰上一些不可思议的物事。

　　不然，夜当何以修炼速度如此之快？

　　咱们华夏有神秘的地方，米国也有。”叶凡说道。

　　“前面有个小村落，咱们去抓个探子带路。不然，瞎忙也找不着边际。”燕青一指前方左侧处。

　　“要抓也得抓村里有头有脸的人，不然，难以知晓太多信息。”叶凡点了点头，身子往前一滑飞进了村里。

　　不久，一个黑人老者给拎了出来。

　　“麻烦了，他居然不会英语。”狼破天问了问，可是几人也不懂土著语言。

　　燕青不得不再次施展了神魄出窍之术直接用搜魂大法吞噬了老者魂念。


第591章 有毒的血统

　　半个小时后，几人看到了一个古老的部落群散布于群山之间。

　　房屋以竹木，二层小楼为主，少量的石头堆的大房舍夹于其间。

　　而石头房子上都有着古老的装饰。或兽或人或鸟或鱼，不过，每个屋顶都蹲着一只闪着三道彩绘纹图的大水牛。

　　“就是这里了。”燕青说道。

　　“我怎么看这个部落所占据的地盘像是一只巨大的牛？”叶凡审视了一阵子后说道。

　　“嗯，他们全住在牛背上。这整个山形像是一只蹲着的巨牛，你再看看牛头部位，是不是有座神庙？”燕青一指左侧面。

　　几人发现，牛山头部真有一座青色的石庙。

　　石庙上隐隐有一股淡淡的青色宝气环绕着，显得神秘飘渺。

　　再加上薄雾弥漫着，给人的感觉它好像在天上似的。

　　“宝气环绕，难道这座神庙以前还真有牛头神降临过不成？”狼破天一脸讶然的问道。

　　“灵气环绕，神庙四周居然还存在着少量的灵气。有可能这座神庙下边有品质差的灵矿或者说布置得有聚灵阵之类的物事。所以，夜当在神庙里修炼速度比外边快得多。在古代，一些大门派都布得有聚灵阵供弟子们修炼所用。”燕青说道。

　　“即便如此，在咱们华夏也仅有几个大派拥有这种聚灵阵的法阵。咱们A组也搞了一个，不过，灵气不如这座神庙充足。”叶凡说道。

　　“正常，这尼雅山周遭是一片未开发的原始丛林地带。

　　因为尼雅族人还以古老的狩猎方式生活着。所以，这里的环境基本上还处于原生态状况。

　　周遭地下应该还存在着一些稀薄的灵气。

　　结果，汇聚在了神庙之处灵气就变得更为充浓了起来。

　　跟现代都市相比，这里简直就是修士的净土地带。

　　估计米国海狼也‘眼红’这块地盘，只不过，尼雅部落之人死守着这片净土，他们也不敢直接动手硬抢了。

　　而且，尼雅部落中也有高手存在着。

　　海狼也有忌惮。并且，海狼的王牌夜当出身于尼雅部落也是海狼没有动手硬抢的原因之一了。

　　不然，对海狼特别行动组来讲，什么事他们干不出来。”燕青说道。

　　“部落酋长肯定知道夜当的来历。”叶凡说道。

　　“从刚才那个老者的意念之中我知道了，尼雅部落现任酋长叫‘哈图’。他就住在部落中央那个小湖中的一块巨石上。咱们直接过去拿下他再审问夜当的情况。”燕青说道，几人小心的潜进了村落里。

　　当然，顺手打晕了几个站岗放哨的尼雅人，干掉了十几只大灰狗。

　　尼雅人居然把野狼驯化成了护村的狗，倒也相当聪明。

　　这些大灰狼不光感觉灵敏，而且，经过他们驯化后，其实力不输给七八段武者。

　　不过，在燕青一伙高手面前，它们只是纸老虎了。

　　燕青看到了湖中一块巨大的藏青色的石头，高达十来丈，占地范围达到了三亩左右。

　　而石头直接给挖空了。酋长哈图一家就住在镂空的石头里面。而蹲在巨石上的那只石头大水牛比别的房屋大得多。

　　燕青刚接近，嚜！

　　一道可怕的叫声传来，旋即，一只大水牛冒着青光，绽放着青色光纹，它扬起蹄子像截失控的火车头冲击而来。

　　田斌跟狼破天一看立即想闪，不过，燕青摆了摆手。

　　意念一动，几百颗星力值的精神力线凝聚成了一把精若水桶的魂之枪往大水牛身上狂刺而去。

　　卟！

　　大水牛难以承受燕青堪比王境强者的精神力，青色光芒散开，身体立即破碎开去。

　　而同时，蹲在巨石上的那只石头水牛全身裂开如蛛网状。下一刻，它轰然倒下了。

　　“谁！”

　　哈图酋长可是个神窍级的高手，自然也感觉到了。青光一闪，他人已经站在了巨石顶上。

　　不过，燕青已经一道冰魄过去封印了他。

　　而肥猫和叶凡以迅雷不及掩耳的速度把哈图全家百口子人全都控制住了。所以，并没惊动部落里别的人。

　　“哈图，‘夜当’在哪？”叶凡立即展开了审问。

　　“你们是谁，居然胆敢侵犯我们尼雅部落。我是尼雅部落的酋长，赶紧放了我。不然，你们全都得死。”哈图用英语大叫道。

　　虽说尼雅人拒绝现代文明，但是，作为尼雅人的首领却是不傻。

　　哈图家族的核心族人全都毕业于英国牛津大学。个个都是高知识份子。

　　“哈图，你这话只能吓唬那些胆小鬼。我们敢过来就不怕你，识相的赶紧老实交待。不然，我会在你面前一个个的杀死你的家人。”狼破天一脸凶相，手一卷把哈图的小儿子哈云抓到了身前。

　　“不许伤他。”哈图大叫道。

　　不过，咔嚓一声。

　　狼破天直接用断了哈云一条腿的行动告诉了他什么叫痛。

　　狼破天可是一个孤儿，小时候还生长在狼窝子里的。

　　后来给师傅发现带了出来。现在虽说都三十好几的人了，但满身的狼气还是无法全部消除。爆发时狼性吓人，谁惹着他的话铁定倒霉。

　　所以，A组队员都怕他。因此，此人的朋友并不多。

　　江山易改，本性难移！

　　对于这一点，叶凡也无奈。只能时时劝诫他别太凶残。

　　“夜当在哪？”燕青看着哈图问道。

　　“我真不知道夜当是谁？”哈图摇了摇头哼道。

　　“老狼，断另一条腿。我再问他还不知道的话你直接断手。”燕青冷笑道。

　　“啊，爸，救我救我……”哈云大声的朝着他老爸求救道。

　　“唉……”哈图叹了口气，赶紧道，“我说，她刚回来不久。到神庙修炼去了。据说是得到了灵心，如果能炼化完的话实力可以再上一个台阶。”

　　“灵心是什么？”狼破天随口而出的问道。

　　“灵心，灵石之心。

　　需要在特殊的环境下由灵水经达千年的凝聚才能形成。

　　极为罕见，也可以说它是修士的高尖营养品。

　　一滴拇指粗的灵心相当于一颗八阶的升境丹的效果。

　　地球如此环境下居然还能找到灵心，这个，其中有些问题了。”燕青说道。

　　“嗯，你是不是怀疑那灵心是西方内界出来的人给的？”叶凡密音问道。

　　“世俗界这种糟糕的环境之下难以为灵心的形成提供条件，而西方天使界倒是有可能。不过，当然也不能排除古代遗留下来的。”燕青说道。

　　“夜当是你们尼雅部落的人吗？”叶凡问道。

　　“嗯，她是我们尼雅部落的圣女。

　　天份极高，修炼速度超快。

　　只不过，后来给海狼网络去了。

　　不过，她经常会回到神庙修炼。

　　因为，神庙之处修炼对于修士来讲是极佳之地。

　　那处地方有着牛神相助的法力相助。但也是我们尼雅部落最神圣的地方。

　　每年我们都会进行大祭祀献猪羊等拜祭。”哈图说道。

　　“夜当本名叫什么？她出身于你们尼雅部落哪个家族？”叶凡问道。

　　“本名叫哈娃娜，出身于我们尼雅部落哈氏家族一个旁系，算是我的后辈。”哈图说道。

　　“父亲跟母亲叫什么？”燕青问道。

　　“她的父亲名哈山青，母亲雷丽丝。不过，母亲出身后不久就失踪了。”哈图说道。

　　“雷丽丝应该不是你们尼雅部落族人吧？”燕青问道。

　　“不是，雷丽丝出身于英国贵族雷氏家族。当年哈山青受部落所派到英国去执行一件任务。居然遇上了雷丽丝，后来，两人就对上眼了。”哈图想了想说道。

　　“神庙应该不是什么人都能进去的吧？”叶凡问道。

　　“当然，那里面有牛神的禁制。胡撞的话可能随时给灭杀在里面。”哈图点了点头。

　　“你作为尼雅人的酋长，应该有开启禁制的法门。”燕青问道。

　　“有是有，不过，神庙是尼雅族人的神庙，拒绝外人进入的。

　　我就是打开了你们也进不去，因为，你们没有尼雅人的血统。

　　一进去绝对死。而且，你们可能会说。

　　我有炼血秘术。不过，我得提醒你们，不管什么血式秘术，对我们尼雅的血统不光不管用。

　　而且，我们的精血太生特殊，搞不好你会惹下麻烦。”哈图说道。

　　“麻烦，什么麻烦？”叶凡问道。

　　“有人说我们尼雅人的血有毒，但这其实不是血。

　　只不过因为我们的血统难搞定，会跟别的生灵种族的血产生冲突。

　　一旦冲突，会致人死亡。

　　曾经就有人因为输入了我们尼雅人的鲜血而死亡的例子。

　　而医学专家们还专门的抽血化验，研究过多年。

　　结果，在耗费了大量钱财人力的情况下却是没找到任何原因。”哈图摇了摇头说道。

　　“呵呵，这个就不用你担心了。”燕青阴笑了一声，一拳击打在哈图身上。

　　卟！

　　哈图心脏受伤，精血喷了出来。

　　燕青伸手一卷握在了手心上，血族的‘贝叶血炼法’可以提炼融合世上任何血脉。

　　毕竟，此术可是该隐的秘术。要真论他在武道界的地位的话，完全可以跟华夏这边的三清圣人相提并论。

　　而且，在施术的时候还可以随机的播下血种，把别的生灵变成自己的血仆。

　　“你居然能融合尼雅直系血脉？”哈图瞠目结舌的看着自己的精血给燕青手掌融入了进去。

　　不久，燕青身上冒出的气息让哈图震骇得张大了嘴。

　　因为，他最熟悉这种气息了。这就是尼雅人的气味儿。

　　当然，外人是闻不出来的。但是，哈图对这个味儿感觉最灵敏的了。

　　“咱们是不是可以进去了。”燕青笑道。

　　“虽说你能融合尼雅人的血，但是，是否有用我可不敢保证。到时，出了什么状况你们不能怪我。”哈图说道。


第592章 神庙

　　“放心，只要你不搞鬼就成。”燕青看着他又说道，“还有一点，我要提醒你。

　　我已经在你身上播下禁制秘符。

　　你真敢乱来的话我一道意念就能要你的命。

　　当然，这种禁制符平时并不影响你的生死。

　　只要你听话，那符对你没作用。”

　　燕青一讲完，立即微微摧动了生死符。

　　顿时，哈图痒得跳将了起来。

　　落地后这厮像只软皮龙一般，面色变了变，道，“好吧，我希望你们要守信。而且，请不要破坏我们尼雅人的神庙。不然，我哈图将成为尼雅人的千古罪人。”

　　“你的身体也相当特殊，居然也能融合尼雅血统。”燕青问叶凡道。

　　“我刚才试了试，感觉它们的血液并不能带给我任何伤害。所以，我也融了。等下子咱们可以一起进去了。”燕青点了点头。

　　不久，几人悄悄到了牛头上的神庙处。

　　近距离观察着它，所有人都感觉到了一种古老而苍桑的气息环绕于神庙周遭。

　　神庙高达十丈，占地千平方左右。

　　一根根粗若汽油筒般的石柱立在面前，数了数，共计十八根。

　　而石柱上雕刻着各种飞禽走兽，但是，一只牛兽的图腾都没有。

　　“你们肯定没见到牛族生灵的兽图，那是因为。

　　牛神认为，世间生灵都不能跟他相提并论。

　　他是至高无上的神，所以，他不出现。只是在黑暗中监视着别的生灵种族。

　　不过，尼雅人有个古老传说。

　　牛神也在这神庙之中。如果谁能有幸的发现他，你将得到他的传承。”哈图说道。

　　“有族人得到过传承吗？”狼破天好奇的问道。

　　“没有，至少，在这一千年之内尼雅部落没有任何一个族人得到过牛神的传承。不然，尼雅人早兴旺起来，谁敢来捋虎须？”哈图又恢复了满身的霸气。

　　“夜当也没得到过？”叶凡问道。

　　“没有，不过，她在神庙中好像也感悟到了一些什么神通之术。所以，晋级超快。”哈图说道，尔后摸出了一块铸刻得有牛兽的血玉来。

　　一滴精血滴在了血玉上，不久，血玉好像海绵一般把精血吸食干净。

　　下一刻，点点青光像是飞溅的火星一般从血玉之中冒腾而出。

　　而哈图嘴里在念叨着一些听不懂的晦涩咒语，手不断的往空中的火星样青光点划着。

　　一分钟过后，青光凝聚成了一只霸气冲天的大水牛。

　　它栩栩如生的站在空中俯视着芸芸众生，凡人看到的话肯定会立即叩拜的。

　　“牛爷，请！”哈图朝着大水牛拜了三拜。

　　大水牛一个转头，牛角一挑，厚重的神庙之门吱嘎一声缓缓打开了。

　　燕青却是在瞪着楼顶。

　　“那上面没什么吧？空空的。”狼破天好奇的问道。

　　“亦空似空，亦实亦空，你说它是空就空，你说它实就实。”燕青讲着一些不着边际的话，搞得狼破天是丈二和尚没摸着个头脑。

　　哈图带头，燕青跟叶凡跟着进去的。

　　而肥猫给燕青留下来负责外围防护，料必也没几个现代高手能把刚突破恢复到神窍颠峰的肥猫给伤着了。

　　而且，这家伙的魔法套路很高深。

　　跑得又快，完全可以越级跟半玄塔层次的强者拼上一阵子。

　　吱……嘎……

　　厚达一米的粗糙石门又缓缓的自动合上了，燕青看到，摧动石门的应该是法阵中输送过来的灵力。

　　而这些灵力却是由一具石头傀儡在驱动。这种玩意儿跟现代社会的机器人差不多功用。

　　怕它作怪，本来是想随手毁了它的。不过，燕青想了想并没如此的干。

　　因为，怕出现什么别的异常状况。

　　踏入后发现是一个大殿，四周石壁上都铸刻着猛禽凶兽。它们全展开的是种种的攻击方式。

　　“这就是我们尼雅人要学习的武技术法，全是从飞禽走兽的攻击之中演化而来的。

　　经过老祖宗们多年的探讨磨合，现在达到了相当完整的地步。

　　只不过，要领悟壁上攻击套路是需要天份的。

　　而此处仅供给本族天才们修炼。要进来须经得部落长老会的批准。

　　而且，每年仅有三个名额。”哈图指着四壁说道，脸上也难掩得瑟之情。

　　“没什么奇怪，华夏的五禽掌猛虎拳都是从飞禽走兽中演义出来的。在大神通者手中施展开来拥有劈山击河之效果。”叶凡看了看说道。

　　燕青并没说话，却是在默默感悟壁上的各种扑击场景。

　　神魄一动，虚体燕青扑向了一只白鹤跟一只白虎相斗的图腾之上。

　　“你能感悟到尽量感悟，我在外守护着。”燕青说道，盘腿坐于石板之上闭目修炼。

　　哈图也不敢啰嗦了，也盘腿坐了下来，趁机感觉一番看看能否有更深层次的收获。

　　燕青看到了一只真的白鹤跟一只巨大的白虎打得不可开交，这厮想了想，突然心意一动。魂魄投入了白鹤身体之中。

　　此刻，白鹤就是燕青，燕青就是白鹤。

　　白鹤的攻击主要在长腿上，往前一抓一扑都能卷起惊天气势。

　　而白虎在咆哮着，每一道虎掌拍抓过来都有裂山倒海的气焰。

　　摸透白鹤的攻击后燕青出来了，转尔又投入了白虎身体之中。

　　白虎是我，我是白虎。

　　就这样子，燕青的神魄周旋于四面石壁之上，每一道图腾场景都给他摸透了。

　　因为有墓帝空间时间比率在，所以，在叶凡看来仅有几个时辰，实则，燕青已经修炼感悟了一个月左右时间的了。

　　当身体刚落地，轰然一声。

　　四面壁上图腾发出了夺目的光彩来，三道彩霞从四面壁上飞溅而出。

　　最后，全都投入了燕青身体之中。

　　而整个神庙在这一刻都微微的抖动了一下。

　　哈图惊呆了，一旁的叶凡也是狠愣了一下。

　　“见者有份，叶先生，你也吸收一道彩霞吧。”燕青笑道，伸指一点，一道飞兽绽出的彩霞涌入了他的身体。

　　哈图伸舌头舔了舔，只剩下一脸的震惊跟羡慕了。

　　自然明白，燕青肯定不会分点好处给他了。

　　“呵呵，我说过，见者有份。哈图，给你半道彩霞吧。”燕青又是一笑，半点彩霞给他一扯送入了哈图之身。

　　“我也有？”哈图惊呆了，像根电线竿子站在原地。

　　“发什么愣，赶紧分解领悟。”燕青哼道。

　　“好好好，谢谢。”哈图像鸡啄米一般的点着头闭目感悟了起来。

　　而燕青早就把彩霞尽数的收拢，用它们来沐浴全身。

　　一时间，各种扑击方式全都凝刻于全身皮肌之中。

　　在全部洗炼完毕之后，噼啪一声爆响声传来。

　　燕青全身皮肌收缩扩张，金光道道，不久，恢复了正常。

　　但是，燕青知道，这些图腾彩霞其实是高阶的仙之能量绽发出来的。

　　而自己修炼的金钟罩法门已经上升到了金级上等强度。

　　完全可媲美九阶灵器。就在站在这里让实力弱于自己的武者用灵器砍也伤不了皮肉了。

　　当然，实力跟自己同阶或高出者手持灵器还会伤害到自己的。

　　不过，叶凡跟哈图明显不可能吸收含有仙力的能量。

　　所以，燕青把这些能量加工提炼过了。

　　“夜当在哪？”哈图跟叶凡吸收完毕后燕青问道。

　　“在左侧面第三号修炼兽穴之中。”哈图说道。

　　“三号兽穴，什么意思？”叶凡问道。

　　“这里有三间修炼室，其它，它们全是一些石化的猛兽铸制出来的。

　　虽说这些远古猛兽们死了，但是，它们生前全是高手。

　　实力直追玄塔之境。所以，死后一些灵力术气还是存于皮肉之中跟着石化。

　　在里面修炼犹如在这些石兽的身体之中修炼一般。

　　所能获得的好处不少。”哈图说道。

　　“打开。”燕青说道。

　　哈图拿出血玉来往侧面一击，啪地一声脆响过后。

　　一道青黑色的光脉绽开，一只高达三丈的恐龙出现在了面前。

　　“酋长，你打断了我的修炼？”一道女子声音愤怒的传来，下一刻，一个金发碧眼，身披天蚕丝制成的白色镶蓝色花边披风，内罩青色狐皮内衣，足蹬红色兽靴，耳挂两个白金大耳环，拥有着超级混血儿美貌的女子站在了门口。

　　从她愤怒的气息之中燕青可以肯定，此女功境达到了神窍三门。

　　貌似，那灵水发挥了作用。

　　而且，要是哈图没有中断她的继续突破的话有可能直接冲入神窍四门之中。

　　“你太可恶了，你就是尼雅部落的酋长也不能如此的干。

　　这些年下来，我为尼雅人出过多少力。

　　要不是我在，尼雅部落连自己的神庙都将保不住了。

　　想不到你为了一已私心居然突然打断我的修炼。

　　你是尼雅人的罪人，此事，我会向部落长老会起诉的。”夜当气坏了，指着哈图，气劲伸缩于指尖。

　　“哈娃娜，是这两位先生要找你。”哈图给夜当冰冷的眼神盯得有些发怵，毕竟，夜当的实力比他要强大。

　　所以，赶紧把燕青跟叶凡亮了出来。


第593章 牛神终于出来了

　　“他们是谁，我怎么没见过？”夜当一愣，此刻才发现大殿之中居然还有两个陌生男子。

　　当然，燕青是没有打变脸药水的，艺高人胆大，在地球上还怕了你一个米国土里土气的土著佬不成？

　　不过，为了保持神秘，叶凡却是打了药水变了脸型的。因为，这是A组的规矩。

　　当然，夜当也不敢把叶凡跟燕青往华夏人身上去想。

　　毕竟，这座神庙所有族人都知道没有尼雅血统是进不来的。

　　而燕青跟叶凡也经过皮肉变色处理，看上去还真有点像是尼雅人。

　　“我们是谁你不必知道，不过，我是想用你去交换一块物品的。”燕青直白的看着她。

　　“酋长，你居然带人进来暗算我。我斩了你。”夜当气坏了，身上光气一冒。一剑飞斩而来。

　　“呵呵，米粒之珠也显什么光彩。”燕青直接伸肉掌往空中一抓，夜当那把三阶灵器宝剑已经给燕青随意的抓在了手中。

　　这厮伸指在剑身上一弹，咔嚓一声，一团光华闪过，灵器宝剑居然直接给弹断了。

　　那是看得哈图脑门子直冒汗，而夜当也是一愣，瞳孔不由得抽了抽。

　　她身上一块玉牌突然爆开，藏青色的光芒一闪，夜当已经罩着光芒化为一溜彩光往前一窜想要逃走。

　　啪！

　　燕青还是没动，只是再一伸手往空一拍。

　　翻天掌一动，掌纹飞动。

　　结果，夜当狠狠的撞在了燕青的巨掌之上。

　　最后，像孙猴子给如来佛五指山拿捏一般的给抓了回来。

　　藏青光芒再显，夜当还真是狠。

　　摧动全身经络血脉居然想玩自爆，不过，燕青哪能让她如愿。

　　一道缚龙之印打入她的身体之中，啪，夜当落地，丹田被封印，全身乏力犹如一个普通人。

　　“在我面前，你想死都难。”燕青笑了笑。

　　“你不是尼雅人。”夜当闻出什么味儿来了，愤怒的质问道。

　　“呵呵呵，你猜得对。不过，可是我能进这神庙。”燕青笑了笑。

　　“你……”夜当身体晃了晃差点晕倒。

　　“好了，夜当。给海狼打电话吧。”燕青看了看她说道。

　　“你什么意思？”夜当一脸凶悍的盯着燕青。

　　“没什么意思，我只想得到你们在华夏沙哈啦沙漠一座神秘宫殿中抢得的那具女尸的一部分肉体。”燕青说道。

　　“作梦！我就是死你们也休想得逞。”夜当一脸绝然，视死如归。

　　“没我同意死神不敢过来叫你走的。”燕青怜悯的摇了摇头。

　　“那是我们米国最高机密，他们不可能拿来换我一个队员。”夜当摇了摇头。

　　“呵呵，最高机密不如你这个王牌。失去了你海狼分分钟有给人摧毁的危险。而且，你的家人还在这里。如果你执迷不悟的话怪不得我们心狠手辣。”燕青含笑摇了摇头。

　　“你……”夜当气得卟哧一声，一口鲜血直喷而出。

　　“我怎么啦？”燕青淡然的看着他。

　　就像至高神在看着那些卑微的扑街们。

　　“你简直是个恶魔。”夜当咬牙说道，转尔点了点头道，“好吧，我可以打电话给他们。不过，成不成我不知晓。”

　　几人说着话走到了大门前，哈图酋长又摸出了那块铸刻得有大水牛的血玉来。

　　不过，刚摧出那只威风不凡的水大水牛时大门就打开了。

　　几人刚踩进去，感觉瞬间天旋地转。

　　等站定后抬眼一看，叶凡顿时失色，大叫道，“不好，换地盘了。”

　　一个空旷的山洞里站着一只大水牛，此牛高达十丈，身体长达二十丈左右。那只呈半弧形的水牛角粗若巨缸。它全身披着长达一尺左右的青毛，而且，皮肉上隐隐有像鳄鱼一样鳞甲出现。

　　一丝青色气团包裹住整个牛身之外，而在此牛的头上十丈左右高处居然有一道青色的虹彩悬挂着的。

　　使之看上去高大威猛，神秘如神灵一般。

　　不过，燕青可以确定。这家伙绝对是在装逼。

　　“叶先生，一只王境实力的水牛兽。不晓得这家伙把咱们弄到这里来是什么意思？你看它头上的那道彩虹就能感觉到了，那是初级仙气能量凝聚而成的仙虹。”燕青秘密传音给叶凡。

　　“王境实力，我说怎么连我的气之蝙蝠都在颤栗。

　　那是因为低阶能量遇上高位能量的一种天生的害怕。

　　因此，此牛极有可能就是尼雅族人传说中的牛神。

　　这下子麻烦了，八成没有好事儿。

　　如果给它查验出咱们不是尼雅族人的话肯定死无葬身之地。”燕青一脸凝重。面对王境强者，这厮也生出了一丝无奈感。

　　“不用慌张，虽说此有着王境实力。

　　但是，那只是指生前。此刻好像处于半生半死状况之下。

　　而且，经过几千年的耗费，他的生机并不强盛。

　　现在的实力估计还不到他生前百之五六了。

　　不过，虽说仅有百之五六，但是，毕竟人家是曾经的王境强者。

　　咱们只有联手一拼看看是否有活命的希望了。”燕青说道。

　　“孩子们，你们来啦？”这时，一道霸气的声音响在了整个洞府之中。

　　“拜见牛神，我是哈娃娜，尼雅部落第百代族人。”夜当一看，虔诚的下跪了。

　　哈图也一样，早叩上了头。

　　这时，一道光虹好像扫描仪一般来来回回在叶凡四人面前扫了几遍下来。

　　“嗯，有三个符合条件。另一个垃圾货而已。”牛神应道。

　　“牛神，我哈图是尼雅族部落第一百代酋长。

　　如今的尼雅部落因为地球环境的变化已经弱化不了不少。

　　族中连神窍四五门境的武者都没出现过了。

　　请求牛神赶紧降下传承，壮大我尼雅部落。

　　部落强大了，今后也能为牛神提供更多的祭品。

　　更好的保护牛神庙。”哈图一下子心思活络了起来。

　　“牛神，这两个人是外族敌人。请马上毁灭他们两个。”哈娃娜指着燕青跟叶凡大叫了起来。

　　“没错，是他们两个抓了我全家逼我带他们进来绑架哈娃娜的，我也逼不得已。只是暂时答应跟他们合作，我知道牛神你会为我们作主的。”哈图也临阵变卦了。

　　“你三个勉强够格符合条件。”牛神说道。

　　“多谢牛神赐予传承，不过，请先灭了他们两个。就怕他们会捣乱。”哈图赶紧叩头道。

　　“你个垃圾，在这里啰嗦什么，滚一边去。

　　尼雅人居然选你这种垃圾当酋长，难怪近些年来祭品的层次越来越差？

　　简直丢尽我牛神的脸面了。”一道青气打在了哈图身上，那家伙惨叫一声，结果被击打在石壁上，滚落下来时已经成了一堆肉酱。

　　“牛神，只要你降下传承于我哈娃娜，我会带领尼雅族人重新强大起来。到时，祭品的层次跟数量能得得到大幅度提高的。”夜当说道。

　　“夜当，别作美梦了。这家伙没安好心，你只有跟我们合作今天才有生路。”燕青说道。

　　“放屁，牛神，他居然敢污蔑你。请马上杀了这两个奸细。”夜当愤怒地叫道。

　　“呵呵，他讲得没错。的确如此。”牛神的脸上居然露出了神秘的笑意。

　　夜当一愕，呆呆的看着他。

　　“我早讲过，你们三个天份还马马虎虎符合条件。传承我是会给你们的，不过，呵呵，你们将成为支撑我继续保持现状的能量。”牛神笑道。

　　“牛神，你可是尼雅部落的神灵。我是尼雅族人啊？”夜当吓了一跳。

　　“对我来讲，什么人都一样。废话少讲，赶紧接受传承。今后好好修炼，随时轮流交替着为本神提供能量之源。”牛神哼道，悬挂于空中的那道青虹化为三道光虹投入了燕青三人。

　　而同时，三人感觉身子一紧，居然动弹不得。知道这是王境奥义，早给禁固了。

　　“夜当，咱们三个都将是可怜的能量提供者而已。我早说过，要合作。”燕青传音过去，而在牛神施展虹彩的一瞬间解开了对夜当的禁制。

　　不断有光虹冲入身体之中，仅仅分把钟，夜当貌似承受不住这强大的光虹了，嘴一张吐出了一口鲜血。

　　“三个人中你的天份方面是最弱了，你停一下，按我给你的牛神法提供吸收炼化。”牛神哼道。

　　又过了五分钟，叶凡也同样的下场。

　　“嗯，你这小子还行啊，我倒要看看你能坚持多久？”牛神居然睁开了一只闭着的双眼看着燕青。

　　虹光又添加了一份，燕青全身如处于火灼烘烤之中。

　　又坚持了几分钟，三道虹光全都汇集投入了燕青身体之中。

　　而叶凡跟夜当的身体外此刻却是青气环绕，两个家伙貌似在借着这些传承试图突破。

　　牛神只是轻蔑的看了他们两个一眼。

　　毕竟，对牛神来讲。他们突破更高境界就能为自己提供更高品质的能量支撑，这是好事儿。

　　只要实力还没达到能威胁到自己的地步都不用担心，牛神倒是希望他们的功境越高越好。

　　火烤变身了火烧，燕青感觉全身都快给熔化了似的。

　　噼啪一声，全身皮肌好像在流动似的。

　　“嗯，居然升了一级，神窍十门了。哈哈哈，不错，再助你一把，给老子突破到玄塔去。”牛神狂笑了几声。

　　虹光由儿臂粗大一下子猛涨到了小水桶大小。而且，青色虹彩之中又添加了黄色虹光。

　　现在，能量变成了两道虹光。

　　这下子，燕青更是感觉压力山大。


第594章 玄塔一层

　　猛不丁的给他一冲击，差点直接爆体了。

　　这时，体内黄色光气一动。一道旋涡涌动，原本被打神鞭敲得微微有点裂纹的混元金斗居然自动的启动了。

　　而且，黄色旋涡旋转着，好像一个超级吸尘器似的吸收着牛神给的青黄光虹能量。

　　不久，混元金斗好像兴奋了起来。

　　它旋转得更快了，而且，打神鞭打出的微裂上黄纹涌动，好像在自动恢复之中。

　　燕青心里一动，自己可是没能力完全修复混元金斗？

　　何不借用牛神之力修复于它。到时，修复后的混元金斗没准儿威力能提升一个档次。

　　到时，就靠它老人家跟牛神斗法了。

　　于是，摧动混元金斗法门。不过，燕青并没有让它飞出体外，就怕牛神会发现。

　　而只要它在体内牛神就不可能发现，因为，自己的肉身有着墓帝空间罩着的。

　　估计就是圣境强者都发现不了自己身体内秘密的。至于说牛神为什么会知道自己的功底子。

　　那是因为突破时气机外泄让他感觉到了。

　　“嗯？这小子身体居然有着如此强大的承载能力。好好好，我的计划也可以开始实施了。”牛神寻思着，更是加大了摧入能量的步伐。

　　不久，四壁上镶嵌着的四只巨大的牛角开始泛出红色光芒来。

　　下一刻，红光青光跟黄光三光交错，形成了炫丽的光虹投入了燕青身体之中。

　　而燕青的身体在膨胀这中，不久，居然涨到了十丈高下才停了下来。

　　大水牛脸上居然挂上了神秘的微笑，下一刻，一道晶块状的物事从体内出来直奔燕青而去。

　　来得正好！

　　该隐之手往前一抓就把那块东西给抓住塞进了燕青嘴里。

　　“哼，还想吞牛爷的牛晶，正好。就让牛晶慢慢的取代了你吧。”牛神在心里冷笑着，任由燕青把自己身上的牛晶吞噬了进去。

　　这当然也是大水牛的计划，因为，自己这具肉身在经过接近两千年的耗费之后已经快崩溃了。

　　肌肉强烈萎缩不成，而且，以前还受过重伤。想再恢复基本上不可能。

　　那只能以夺魂占体的方式重生了，不是这只大水牛仁慈，是因为他一直没能在尼雅部落找到能夺体合适的对象。

　　毕竟，夺体的对象条件要求非常的苛刻。

　　一旦不成功，可能搞得自己也会同归于尽的了。

　　而高阶武者在选择夺体对象时当然希望自己的来生肉身能强大，天份要高。

　　因此，对于牛神也造成这家伙高不成低不就的状况了。

　　而燕青的天份却是让这只大水牛看到了复生的希望。

　　而此刻，大水牛的一半残留下来的魂魄就融在这牛晶之中。

　　假以时日，燕青被夺体那是板上钉钉的事了。因为，大水牛采取的是温水煮蛙的方式。不得不说，这只牛兽脑子还不笨。

　　只不过，下一刻，大水牛痛苦的咆哮了一声。

　　卟哧一声，大水牛肉身中所剩不多的心脏精血喷了出来。

　　而燕青眼疾手快一把就把这些精血给抓在了手中装入了瓶里。

　　同时，打神鞭金光一闪，狠狠的抽在了大水牛肉身上。

　　而体内同时，大水牛的牛晶给混元金斗一扯吸入了进去。

　　嘭！

　　高大的水牛萎缩的肉身立即给打得干瘪了进去，而夜当跟叶凡一见也是拼了命的操起兵器轰向了大水牛。

　　腹背受敌，而又失去了一半魂魄，大水牛愤怒的咆哮一声冲击了过来。

　　三人合力跟大水牛展开了激战。

　　混元金斗金光一闪腾到空中，一道吸力锁向了大水牛。

　　此刻，混元金斗是由龙身人头的燕青另一个分身在操控。

　　因为有了混元金斗的牵扯，一时间，三人一牛倒是打了个昏天暗地。

　　不过，三人还是处于下风，毕竟，大水牛太强大了。

　　坚持了分把钟，三人处处挨打，搞得遍体鳞伤的了。

　　叶凡突然一动，蝙蝠从空中破空而出在大水牛的头上咬了一下。

　　气得大水牛一蹄子差点踩烂了那只气之蝙蝠。

　　不过，此刻，金芒颤动。

　　石像燕青已经拉满了弓，扶桑神箭已经破空击破大水牛的护身灵光穿体而过。

　　而同时，打神鞭闪着可怕的能量光芒狂击在了大水牛背上。

　　啊！

　　大水牛发出了死前最恐怖的尖叫声来，庞大的身体轰然倒下了。

　　燕青手往他身体中一抓，一颗干瘪了的心脏给燕青装入了特制的木盒之中。

　　里面，还残存着几滴王境牛妖的精血，这可是好东西。

　　至于他的皮骨已经因为岁月腐蚀没多大用处了。

　　但对叶凡来讲还是有作用的，毕竟，地球上修炼资源太匮乏了。另一个位面看上去垃圾的东西在地球上都是宝贝。

　　“你捡好的收起来吧。”燕青冲叶凡说道，这边早伸指重新封禁了夜当。

　　当叶凡收拾完毕后，轰然一声，神庙抖了抖，墙壁开裂。

　　燕青赶紧带着三人冲了出去，回首之际。古老的神庙已经轰然倒塌了。惊起了满空的尘土。

　　这厮不敢久留，带着A组队员快速划空而去。

　　回到住处，燕青就进入了墓帝空间。

　　“玄塔，果然好东西。”他在静静的观察着体内四个仅有沙粒大小的塔状物。

　　这就是自己借混元金斗能量提供返回后促使自己不得不突破的玄塔。

　　确切来讲，燕青已经正式成功突破到了玄塔一层。

　　不过，当神窍境强者突破进入玄塔之后，丹田就化为了一方玄塔状物。

　　面此刻燕青体内的玄塔仅有一层，算是打处了基础。不过，燕青体内有着四个丹田。

　　所以，比同层次的武者多出了三个玄塔，这就是燕青拥有超阶位攻击的力量之源。

　　而乾坤罗盘武胎级数已经上升到了130级，时空铲跟发丘印以及摸金符都提升了不小的档位。

　　而一层玄塔就拥有一门神通，燕青得到的第一门神通叫‘牛神术’。

　　经过研究，燕青发现，牛神术也是王境奥义之一。

　　它的主要战力来自于牛神本体强大的战力，也就是以肉身直接攻击。

　　牛蹄子一踩，山岳倒塌。牛角一撞，天崩地裂。牛腰一扫，楼舍轰然……

　　而玄塔之上却是有一个牛兽铭纹镶嵌于其间，这就是牛术之奥义。只要一激发就能发动攻击。

　　几天后，燕青一伙人秘密回到了华夏。

　　据说，尼雅部落神庙倒塌之事震惊了整个米国。

　　而电视台新闻每天都在滚动播出着。

　　一些嘉宾主持甚至怀疑这是不是UFO干出来的。

　　因为，当时神庙倒塌的时候却是光霞波动，一道道宝气冲天而去。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　普通人觉得好奇，一些专家学者也要求组团考究研究一番。

　　不过，只有武道修行界中的强者才会知道，这些气团根本就是真气能量。

　　还有可能是宝气，神庙倒塌可能预示着神庙不远处有绝世宝物存在着。

　　因此，尼雅山下城镇的小旅馆这几天是人满为患。从全世界各处赶来的武者可是不少。

　　不过，不久，米国海狼封锁了整个尼雅山脉。

　　而军方也派出了一个军团包围了尼雅山。

　　“呵呵，他们是在找夜当。神庙倒塌倒是其次。因为，夜当是在神庙中失踪的。”看着电视直播，叶凡笑道。

　　“哪咱们就让他先急一急再晒出去。”狼破天笑道。

　　“我还真想一辈子软禁了夜当，杀了她太可惜。如果交换了再让她回到海狼服务，岂不是给咱们找不自在？”王仁磅说道。

　　“这是人家燕先生的事，咱们无权干涉。而且，我也想探查神秘地宫中女尸之谜。如果她跟旦非子等有关系，那应该算得上是惊天的大秘密。”叶凡摇了摇头。

　　“失去了夜当米国海狼将衰到底，趁机灭了他们岂不是完美得很？”王仁磅有些不服气。

　　“不不不，仁磅，你想错了。

　　有些事是需要维持平衡的。打破了这个平衡未必会是好事儿。

　　你今天杀了一个夜当，也许，位于内界的西方天使界也许会派出一个更强大的神窍级强者相助海狼。

　　到时，咱们反倒更为被动。

　　毕竟，咱们捋走了夜当，露出的就是咱们这边有超级高手。

　　那会让米国海狼发慌，他们会想尽一切办法对抗咱们。

　　车到山前必有路，也许，海狼会另求突破。

　　所以，交换夜当的事由燕先生去操作，咱们A组不插手。”叶凡摆了摆手。

　　“如此一来，很可能让内界中的西方一块修士认为是咱们内界中的东方修炼插手了此事。叶哥，你说，会不会因为此事惹来东西方修士界来个较量？”狼破天阴笑了一声。

　　“难说，不过，也有极低的可能。

　　我在想，即便是咱们A组跟海狼作得怎么神秘。

　　但是，总感觉有一双无声的双眼在盯着咱们的。

　　在内界那些强者们面前，咱们这些低阶武者弱如蚂蚱。

　　无伤大雅，就由着你们折腾吧。

　　一旦失去平衡，他们估计还会维持平衡。

　　平衡是这个世界发展所必须的。

　　当一家独大的时候世界反倒会产生危机。

　　曾经的日不落帝国当年一家独大，结果怎么样，照样子日薄西山。

　　假如咱们A组也一样如此的干，很可能枪打出头鸟会惹来灭顶之灾。”叶凡脸显得有些严肃。


第595章 谁装逼打谁的脸

　　“报告！张月送来了一张请贴，是西泰园子的张八丰老爷子发的。”这时，一个胖脸的A组队员进来禀报道。

　　“拿过来。”叶凡哼道，接过烫金请贴瞄了一眼。

　　“呵呵，叶哥，我说过。张月被打了，现在老家伙出头找茬来了。”狼破天阴阴地笑道。

　　“嗯，邀请我跟燕青先生晚上到全鸭德吃烤鸭子。”叶凡点了点头，转尔看了狼破天一眼，笑道，“老狼，连你也给挂上了。”

　　“当时我也在场嘛，也好，咱们去瞅瞅一代宗师张八丰老爷子被打脸也相当的有趣。”狼破天干笑了一声。

　　“咱也去瞧瞧，难得嘞。”王仁磅笑道。

　　“唉，张老爷子还真是倔强。”叶凡叹了口气。

　　“没错，听说老家伙刚突破到神窍一门境了。

　　前几天还摆了八十桌宴席庆贺了一番。搞得像开武林大会似的，国内几个在世俗世有份量的大门派都派人参加上了。

　　至说江湖上一些小门派更多了，像什么八卦门、地趟门、双莲刀会、黑风庄的都到了，足足来了好几百人。

　　张老爷子那是风光啊。并且，风传张老爷子有个心愿，想把京师三省的武者们联合起来成立一个什么京三省武林联盟。

　　其目的是随时可以互相帮助，共研武道。”王仁磅说道。

　　“这事儿倒是真的，他们也向咱们A组禀报过。不过，未经批准。结果，先搁置了下来。因为此事，张老爷子对我心里颇有些怨言。”叶凡说道。

　　“怨就怨，怕他个锤了。他张八丰就是再牛气见到叶哥也得庄重的叫声叶先生。”狼破天冷笑道。

　　“此人心气特别高，祖上其实是张三丰旁支一脉的。居然自诩想跟祖上比高下，所以，十六岁时改了名叫张八丰。你才张三丰，老子张八丰，比你还多了‘五丰’。”王仁磅笑道。

　　“哥，燕先生的实力到底达到何种境地？”王仁磅相当的好奇这个。

　　“我因为连获奇遇，现在神窍四门境了。不过，在燕先生手中完全被随手拿捏着。”叶凡说道。

　　“我的娘，神窍四门还给随手拿捏。那燕先生岂不是最少也得是神窍五门境的？”王仁磅一脸震骇，下巴张得老大，差点就要脱下来了。

　　“估计不止，应该有着六七门之高。”叶凡话再出，王仁磅石化了似的愣了。

　　这厮良久才叹了口气，道，“唉……张家老爷子还真是找揍啊。那位燕先生怕不是可以称霸世俗界了吧？”

　　“这个也不能如此说，地球如此之大，人口接近百亿。藏龙卧虎的低调高手还是存在着的。不过，即便如此。燕先生绝对可以称得上是世俗界顶尖高手。”叶凡也是面现羡慕神情。

　　“呵呵，张八丰，有趣有趣，反正都得吃晚饭。有免费的晚餐吃不吃可是白不吃了。”听了后，燕青笑了笑。

　　于是，几人直奔‘全鸭德’而去。

　　这全鸭德的烤鸭可是世界闻名，人家一只烤鸭子就几十块钱。

　　可是这几百年的老字号出来的烤鸭子一只需要上千块。

　　这千块钱的烤鸭子还不是最贵的，在全鸭德的品牌中只能算是中等货色。上万块一只的都有，当然，这也不是抢劫。据说那上万只的烤鸭子中加入了许多名贵中草药。既好吃又养生。

　　门面大气古朴，自然是经过考古专家仿古建筑的。

　　而全鸭德那经过了几百年风风雨雨的老门只剩下一点点，用来当文物展示全鸭德的悠久历史还有点作用的了。

　　而新建的全鸭德占地十分广大，后边有着单独的院落供高端客人享用。

　　张八丰请客，自然不会小家之气。

　　刚跨进后边一个独院就发现门口站着一排威风不凡，全一水儿黑色劲装，手持大刀的凶悍保镖们。

　　而张月跟着哥哥张经元穿着传统武者修炼服，一脸正经的站在大门口接客。

　　“呵呵，想给咱们来个下马威。是不是还要先打一百杀威棍什么的。”狼破天笑道。

　　“外边只是表相，院内才是排场。呵呵，今天来的武林高手不少，难道真要打我燕青的脸吗？”燕青一脸悠然的走着，脚下的肥猫也学着人样在走着正宗的猫步。

　　“叶先生燕先生到。”旁边一个瓜皮帽子老者瞄了一眼手中的画像，尔后马上立正了身子，掸了下帽子，扯着公鸭嗓门大声喊道。

　　“你就是那个燕青。”张经元可是惊才艳艳的天才，年仅27岁已经是念气后境强者了。

　　想当年燕青的父亲燕飞雄都五六十岁了也不过才念气中阶而已。

　　而燕国的灵气是地球的十倍不止，还有丹药以及较高阶的武技修炼法门相助。

　　可以，两相一比较。

　　在地球这个糟糕的地方张经元能在如此年轻的时候修炼到如此高端的地步，的确可以称之为天才绝顶了。

　　这也养成了张经元一向的嚣张气焰，仿佛天下武者舍他其谁？

　　因此，这小子见燕青走近，一向的臭毛病又露了。

　　他是一脸高调的盯着燕青，口气相当冲冲的问道，并且，连最基本的礼数都忘记了，直呼其名。

　　“本人就是，受你家老爷子的邀请过来赴宴。阁下是来迎客的吧。不过，你拦着门又是为那般？”燕青倒也不生气，只是冷漠的看着他。

　　在几年前的燕国时，你这念气后阶也许牛叉到天了。

　　当时的燕青还需要仰望，不过，现在。时代变迁，燕青已非吴下阿蒙了。

　　“你不一样，他们是我们尊贵的客人。不过，你嘛，你戏耍了我的妹妹。所以，要进这宴会堂可以，先经过我这一关。”张经元一脸高调的蔑视着燕青。

　　经他这么一折腾，好些客人都走出来想瞧热闹。

　　“呵呵，张家宴会，不吃也罢，本人改地方吃饭去。”燕青淡然一笑，转身就要走。

　　张经元一愣，吗滴，本来是想显摆一下，反倒给这小子撩到了一边。

　　“姓燕的，你好歹拿点骨气出来。难道跟我哥切磋一手都不敢？”一旁的张月刺激着燕青。

　　“没用的人。”

　　“老爷子怎么会请这种孬种！真是看错人了。”

　　“姓燕的，我让你一直手。”张经元伸出一只手横要门槛上。

　　“张经元，你太无聊了。”燕青摇了摇头继续走。

　　“呵呵，经元，今天是张老爷子请客。既然你要当这拦门虎，燕先生是我哥，燕哥不吃了，本人也只能陪我哥了，告辞！”叶凡淡淡的看了他一眼，转身跟着燕青就要走人。

　　“张家的饭有霉味儿，我狼破天也不想吃了。”狼破天冷笑一声跟着就走。

　　“老狼，不是霉，是馊味儿。咱可不喜欢吃馊饭。”王仁磅笑了笑，跟上了脚步。

　　“你算个什么东西？居然敢冲着张哥如此讲话。赶紧过来赔礼道歉。不然，看本少怎么抽你？”张经元一个叫李飞河的铁竿跟班一看不乐意了，根本就没经过大脑，脱口奔着狼破天就去了。

　　当然，李飞河家也是大家族。

　　据说其人的老爷子是地趟门的掌门。耍得一手地趟脚。在西北一带还是相当有名气的。

　　不过，李飞河这没长脑子的一句话可是差点把张月跟张经元吓得尿流了。

　　因为，两人可是知道狼破天的真正身份的。正想开口，不过，来不及了。

　　“俺叫狼破天，卫戍区司令员。小子，你要抽我是不是？”狼破天豁然转身，一双眼寒森森的盯着李飞河。

　　“啊，狼……狼司令，小子……小子我真不知道是您老人家……”李飞河吓得神色大变，腿肚子一软，不晓得就那样跪下了。

　　“看你刚才嘴挺硬的嘛，怎么，现在成软脚虾啦？”狼破天淡淡的看着他。

　　“狼……狼司令，小子我有眼不识泰山，对不起对不起……”李飞河上牙磕着下牙，全身惊挛般颤栗着，好像怕冷似的在打着摆子。

　　这小子当然深懂得一个司令员的可怕性的，更何况，人家还是首都卫戍区，拱卫京机之地的重要人物。

　　旁边的看客们都缩了缩脖颈，感觉这小子特傻B。

　　想装逼结果踢到了一块铁板，倒霉呗。

　　“呵呵呵，是叶先生、狼司令、燕先生到了。怎么不进来？”这时，一道敞亮的笑声传来。

　　从院子里走出一个宽面大耳，身材硬朗，一身唐装，威风大气的老者来，此人就是张家老爷子张八丰。

　　张八丰原本的打算是给重孙子给燕青一个下马威的，想不到人家反将了一军。

　　如果叶凡跟燕青狼破天真走了的话，这戏可就没办法唱下去了。

　　而且，张八丰今天请来了一些重量级的江湖人物就是为了在他们面前装逼打脸的。

　　这打脸的对象不见了还有什么趣味儿？

　　“这个可得问问经元了，既然老爷子你邀请我们过来赴宴，怎么又派了一只拦路虎？张家的待客之道就是挥拳动腿的吗？这门槛处可不是演武堂。”叶凡冷冷哼道。

　　“今天我狼破天才发现了门槛还有当擂台的功用，真是大开眼界了。

　　不过，就怕我们这位燕先生真动起来把这门槛给拆了可就不好玩了。

　　到时，张家岂不给打脸了？”狼破天一点面子没给张家留下，这家伙本来就是个猛人，哪管你什么张家李家的。

　　“狼司令说笑了，我家这重孙子一向心高气傲的，见到高手就想切磋。年轻人嘛，就这臭毛病改不了。刚才有什么得罪之处还请谅解谅解。”张老爷子皮笑肉不笑的抱了抱拳。

　　自从突破神窍之后，张八丰的心情不平静了。实力高了，自然，野心也大了起来。相当这北三省江湖的主人。

　　“呵呵，年轻人是有些冲了。就不知道天有多高地有多厚。对于这种人，本人的态度从来就是‘你太无聊’。”燕青插了一句，差点把张家人气了得一佛升天二佛出世。


第596章 教训一下

　　“燕先生这嘴炮儿打得相当的高调啊，整得自己是个隐世高人的范儿。就不晓得是不是眼高手低之辈。”张八丰身侧站着的一个面目瘦削老者出嘴讥笑道。

　　“眼高……手低，还嘴炮儿。呵呵，阁下是谁，是不是想称量一下燕某到底属于那一种类型的？”燕青拿眼瞄了他一下，发现也就脱凡四重楼而已。

　　当然，在现代社会也算是个大高手了。

　　“阁下来自青城派吧？”叶凡看了老者一眼问道。

　　“没错，本人李自清，闭关三十年没下山了，这名儿估计是没人知晓的了。”李自清摸了一下颌下几根不多的胡子，话讲得谦虚，实则相当的得瑟。

　　“啊，是青城的‘铜头铁壁王’啊。”有人惊叹了起来。

　　“铜头铁壁王，不得了。

　　据说此人还是现任青城掌门的叔叔。当年修炼了一个古洞中捡来的铜壁功法门。

　　从此后，身体在内劲鼓注之下硬如铜墙铁壁。

　　据说三十岁的时候就可以直接用身体去试次品灵器级的兵器了。

　　五十岁时你就是直接用一阶灵器砍他的身体也无妨。

　　现在前辈闭关了三十年，料必实力大增。

　　估计就是用二到三阶的灵器级神兵利器也奈何不了啦。”另一个胖脸的家伙如数家珍地说道，燕青怎么感觉这家伙都有点像是李自清叫来的‘托’。

　　“那还了得，不用打人家就赢了。因为，你根本就伤不了他。”先前惊叹的那家伙说道。

　　“这是外家功夫修炼至登峰造极的地步才能出现的结果。能到这种状况的极为罕见的了。”

　　“不对，光是外家功夫修炼至登峰造极的地步光靠肉身也不可能抗拒二到三阶神兵灵器攻击的。毕竟，肉身只是皮催。不可能真正的硬化为铜墙铁壁。而只有内家真元摧动相助，注入皮肌之中，内外结合才有可能。”

　　“没错！李前辈的内外功夫都达到了高端的层次。”

　　……

　　“噢，三十年没下山了，居然还有人记得老夫。

　　看来，当年修炼那套死功夫还是修炼对了。

　　要知道，当年修炼铜壁功时还有人指责老夫不务正业。

　　甚至，家族中人严厉的要求老夫放弃那套功法。

　　不瞒各位，为此，本人还给关了小黑屋的。

　　只不过，老夫并没有放弃，坚持了下来。

　　现在，也马马虎虎有点小成就而已。

　　当然，当年家族中那些逼我之人现在见到我都有些惭愧的了。”李自清摸着胡子自得的在笑，尔后轻蔑的瞄了燕青一眼，道，“小子，老夫的特点你也知道了。

　　比试就不必了。你随意动刀动剑就是了。

　　老夫站着绝不动不闪，动了就算是老夫输了。

　　不过嘛，如果你在十招之内还伤不了老夫的话马上跪下给张月赔礼道歉，叩三个响头就是了。

　　张家大人大气大量，不会再与一些‘蚂蚱’计较个什么的。

　　因为，张老跟老夫是结拜兄弟。”

　　“这个，呵呵，要是一个不小心失手伤了你怎么办？”燕青淡淡一笑问道。

　　“那种事绝不可能发生！”李自清眼一瞪，自信满满。

　　“这个，马有失蹄人有失足，总得先问清楚是不是？”燕青用一双戏耍般的眼神看着他。

　　“你就是一剑斩死了我老夫家人也不会找你麻烦。

　　不过，老夫现在改主意了。你小子太让人烦，所以，光是叩头还不够了，还得外加上一嘴巴。

　　放心，老夫下手有分寸。

　　绝不会一巴掌抽死了你，当然，抽烂你这嘴炮儿还是必须的。

　　因为，老夫要看看你这嘴炮儿功夫是不是比老夫的铜壁功还要厉害？”李自清相当恼了。

　　“这么多人在现场作证，料必你也不会赖账的了。那中，咱俩开始吧。”燕青笑了笑，一摸摸出了一把锃亮的铜刀来。铜刀上铸刻着一些古朴的纹饰。这厮伸指在铜刀上弹了弹，发出吭地一声清脆的嗡鸣声来。

　　旋即，一道铜气直喷到了丈高空中。

　　“厉害！”有人忍不住尖叫了起来。

　　燕青一看，瞄了瞄李自清，尔后一脸玩味儿似的冲着李自清笑道，“俺这铜刀品级马马虎虎达到了五阶灵器范畴。”

　　李自清一听，顿时失了颜色。

　　因为，地球世俗间的神兵利器最高也就三四阶灵器水准的。

　　所以，这家伙在刚才比斗条件中并没有加入灵器品级限制这一条款。

　　哪想到这小子居然能拿出五阶灵器，一时间，李自清的脑子有些慌乱了起来。

　　他赶紧瞄了张八丰一眼。

　　“你小子耍诈，刚才咱可是说过。铜墙铁壁王最多能承受三阶灵器的神兵。”刚才怀疑是托的那个胖子赶紧说道。

　　“呵呵，那是你在吹牛时说过的。在咱们的正式比试中李先生前没有加入灵器限制品阶这项条款的。”燕青说道。

　　“你这铜刀已经超越了李长老铜壁功的承受上限，这样子比试是不是不公平？”张八丰插嘴说道。

　　“没错，最高三阶。”

　　“三阶三阶。”

　　“三阶个锤子，刚才李长老可是说过。随便你动刀动枪，并没说刀枪器级不能超过灵器三阶。”狼破天大喝一声，犹如晴空里打了个霹雳，那家伙本来长得就生猛，加上气势展开，倒真有股子猛张飞的范儿。

　　“这话我也听到过了。”叶凡点了点头说道。

　　“俺老王听得清清楚楚。”王仁磅嬉笑道。

　　“这话我想听听李长老的说词？”燕青拿眼看着他。

　　“好了，来吧小子。你就是手中拥有五阶灵器又如何？

　　本身实力太差就是拥有再高阶的神兵利器也是施展不开的。

　　犹如三岁小儿，你给他把大刀他也舞不开的。

　　来吧小子，来狠狠砍上本长老十刀。

　　到时，看本长老不一巴掌抽烂你的嘴。”李自清没辄了，硬着头皮上了。

　　“呵呵，这柳枝刚发芽出来，挺嫩的。”燕青走向了院落里一株柳树随手摘下了一条小指头粗的柳枝儿来。

　　尔后，他把铜刀收了起来，道，“这个，能让我用铜刀者少之又少。就不必大炮打蚊子了，白白浪费精力。李长老，看我这一抽。”

　　一讲完，绿芒一闪，一道彩煞之气抽向了李自清。

　　老货早鼓足了三身劲气，真气罩子上流光溢彩，而内身穿着的一件水牛皮防护衣在真气摧动之下也显露了出来。

　　可以说是里三层外三层的严密防御着。气劲摧发得老家伙头发像比卢普斯一般的爆炸开的竖立着。

　　哧……啦……

　　一道微响声传来，而众人发现，那条嫩嫩柳枝已经在李自清的身上留下了一条清晰的伤痕。

　　此伤痕从胸脯一直划落到了肚脐眼处，胸肋骨都给冒了出来，鲜血淋淋的。

　　而李自清穿着的高档面料的衣服自然给直接抽碎开，给风一吹纷纷像雪花一般的飘走了。

　　再看燕青手中拿着的柳枝儿，好像没有抽过人似的，一张柳叶都没散落掉。

　　现场人并不是傻瓜，人家，这是明摆着手下留情的了。

　　不然，估计李自清这身体直接给抽成了两片了。

　　而且，嫩柳枝抽打之际还外带着震碎了李自清的衣服。这一手武技拿捏得太精准了。

　　张家一伙全都有些脊背冒汗，双腿颤栗。

　　脱凡四重楼啊，青城派掌门的叔叔啊，平时多牛叉的大人物，居然经不起人家细柳枝一抽。

　　现场非常的安静，好像手机突然给静音了似的。

　　“这颗疗伤丹送给你，赶紧去疗伤。”燕青弹出一个玉瓶儿来。

　　“老子不稀罕你的破丹儿，姓燕的，你以为老子是三岁小儿，打了一巴掌给颗糖豆就了事是不是。你有种的等着就是了。”李自清不接丹瓶，匆匆披上了张家递上来的衣袍，甩下一句狠话划空而去。

　　“呵呵，这颗疗伤丹可是五阶的。”燕青笑了笑，突然伸指一弹，旁边一只大黑狗嘴张开了一口吞了下去。

　　“小黑，这丹味儿不错吧？”燕青笑问道。

　　汪汪……

　　大黑狗感激的叫了几声，好像能听懂人语似的。

　　下一刻，所有人都看到。大黑狗那受伤了的腿儿居然在短短的半分钟内就完全恢复正常了。

　　“败家子儿啊。”有人在心里肉痛得直咧牙齿玩。

　　汪汪……

　　大黑狗跑了过来，居然朝着燕青跪下叫了两声。

　　“狗尚懂得感恩，有些人哪，要学学。”燕青摇了摇头貌似有些感叹。

　　“叶先生，宴会临时头取消。张某我决定向燕先生下战贴。半年后，华山之颠，燕先生，你可敢接战贴？”张八丰阴沉着脸，现在反正撕破脸皮了，也不再乎什么面子不面子了。

　　而且，貌似，连叶凡都给张八丰给记恨上了。因为，连他的面子也不给了。

　　“半年后，也好。华山之颠峰，不见不散。”燕青冷笑着回应。

　　“燕先生，张家不请老弟我请。咱们去另挑个院子吃全鸭大宴。一餐饭，老弟我还是请得起的。”叶凡说道，转身大步走出了院落。连瞄都没瞄张八丰一眼。

　　张八丰，自然，脸色有些铁青着了。

　　可是，传说这位叶先生很厉害。

　　而且，还是个权力人物，张八丰，心里有气着，但也一时撒不出来。


第597章 林家的暧昧

　　“燕先生，林董已经在一号院备下全鸭大宴。请燕先生，叶先生你们几个一定要赏光。”这时，林府的管家张天宝一身正装出现在了外边。而且，一个深躬身，礼貌十足。跟张家的态度，截然相反。

　　“呵呵呵，反正都得吃饭，咱们就却之不恭了。”在众目睽睽之下，燕青耸了耸肩膀，坦然大气的带着几人而去。

　　留下了一堆阴沉着脸的张家族人以及朋友们。

　　“给我查查那个什么林府？”张八丰哼道。

　　“老爷子，我认识那个人。他叫张天宝，是咱们国家富豪榜上排第六的林家管家。”一个猴公脸男子凑上前来说道。

　　“林元征，他怎么会认识那小子？”张八丰一愣，皱了下眉头。

　　“不清楚，不过，我怎么感觉林家来得太巧了？”猴公脸说道。

　　“你是说林元征故意来为燕青撑场面，打我们张家的脸？”张八丰一愣。

　　“老爷子，我看是有点这个调调儿。”张经元说道，“那小子太嚣张了，老爷子。你一定要好好的治治他才是。不然，再让他人五人六下去，这京城之地儿还有我们张家发话的地儿吗？”

　　“老爷子，他人跟叶先生的关系好像很铁。有些事，还得慎重一些才是。”一旁的张月可是有些急了。她是A组队员，深知叶凡的实力的。

　　“妹，你怕个球子。叶凡又怎么样？那地儿又不是他家开的，他还能大得过国家不成？”张经元火大了，直接爆发了。

　　“经元，别乱讲话。这事儿我自会处理。私事，不必要扯到他们身上。”张老爷子当然知道国家特勤A组的实力的。呵斥着自家这个天才艳艳的重孙儿。

　　“哼，总有一天。我张经元会让燕青跟他们像狗一样爬过来。”张经远挥舞着拳头，一道真气破天而去。

　　“这小子，虽说有点天赋。但人太嚣张，真碰上内界的高手惹着他们了，估计就是这小子丢命的时候。”燕青摇了摇头，当然听到了张经元嚣张的吼叫。

　　“唉，当年以他的品性我是不想收他进组的。只不过，张老爷子交道大，组里也有人为他们讲话。最后，还是招了进来。但愿他不要给咱们A组添麻烦就是了。不然，休怪我叶凡下辣手？”叶凡脸变得特别的冷凌。

　　全鸭大宴其实就是以鸭子为主，别的珍奇之物为辅助的盛宴。

　　一桌酒席下来没有几万块是拿不下来的，而林董的热情超乎寻常，珍贵海鲜外带罕见山珍，估计这餐饭价值不菲。

　　不过，这次，燕青看到了病愈后的林彩霞。

　　因为还没完全康复，所以，美人儿是我见犹怜，黛玉在她面前都要黯然失色。

　　“彩霞拜谢先生的救命大恩。”一见到燕青，林彩霞袅袅而至，居然仿效古人的方式深深的福了一福。

　　“呵呵呵，我可是没干什么事，你应该拜谢的应该是那位针灸大师才对。”燕青不想揽恩德。龙眼一扫，顿时愣了一下。

　　因为，林彩霞原本只是个普通女子。并没有修炼武道。

　　可是气运一转之后，此女居然一下子狂飚到了武者念气初境。

　　其身体内隐隐有彩凤之声传来，估计她的武胎不会低于100级。而且，跟神鸟有关系。

　　这个，难道跟脐命玉片有关系？燕青在心里寻思着。

　　“呵呵，一步登天啊。刚垫定武胎居然直接飚升至念气初境。

　　这让那些修炼了百年还不能突破念气的武者情何以堪。

　　看来，她应该就是你宿命的一部分板上钉钉的了。

　　从此后，修炼一片坦途，估计晋级速度会惊爆人的眼球的。

　　只不过，如此天份估计会给内界的一些宗门的高手发现。

　　到时，估计会身不由已。”肥猫传音过来道。

　　“我会暂时封印她的气机的，仙气封印，料必内界也没几个家伙能查探出她身上的秘密的。”燕青回应道。

　　“少爷你为什么不让她进入内界，也许这还是一个机会。以她的天赋，到时，一统内界都有可能的。哈哈，到时，少爷再穿越回来时。你白捡了个内界是不是？”肥猫干笑道。

　　“地球的内界估计发源于几十万年前，不是那么简单的。像华夏诛神传说估计都来自内界。那边，也许有仙迹神印的。一个女子进入强者如林的内界，不安全。”燕青摇了摇头。

　　“可是彩霞怎么觉得燕先生跟我有缘份？”林彩霞讲这话时脸也微微的有点红了，毕竟，云英未嫁之身。

　　“呵呵呵，有缘千里来相会，无缘碰面不相识嘛。林家妹子真觉得跟我这哥哥有缘份的话可以发展嘛。缘份天定，到时，天作之合。岂不美哉？”叶凡那家伙居然也来凑热闹，想当月老了。

　　当然，燕青明白这家伙的心思。无非是想把自己招揽进组里。

　　而且，直到现在。这厮恐怕都没查清楚自己的底细。来无影去无踪的有事想找自己不容易。如果能把自己跟林家联系上，那就好找了。

　　俗话说，跑得了和尚跑不掉庙嘛。

　　“燕先生，你觉得彩霞有机会吗？”一向文静的林彩霞好像变了个人似的，就想把自己赶紧打包卖了出去。

　　现场的林家族人中也有几个觉得是不是太丢脸了，你林彩霞只要肯嫁，这风声一出。

　　估计上门提亲的权贵富豪之子能踩破林家门槛的。何必如此低三下气的硬想傍上这小子？

　　因为，大多数林家人并不认可燕青。

　　以前只知道这小子是个相当吊气的保镖而已。

　　“彩霞，机会是争取来的，你先伺候燕先生吃饭。”林董笑道，这句话出。林家所有族人都惊呆了。

　　貌似，林董也有这种打包女儿出去的想法。

　　还用了个‘伺候’一词，这明摆着要求彩霞放低身姿，按古代的讲法就是一丫头似的。这太可气了吧？

　　在共和国要风得风，要雨得雨的林董何时如此的低三下气过？

　　甚至，有族人认为林家这个掌舵人是不是吃错药在讲胡话。

　　“服务员，赶紧过来招待燕先生。”林家老二林阳实在气不打一出来，觉得太丢脸。

　　于是，抢先一步想把林彩霞换成服务员。如此一来，也能给林家留点面子。

　　“林阳，你是哥还是我是哥？”哪想到林董那脸一板，一脸严厉的盯着弟弟。

　　“燕先生，你请坐。”林彩霞亲自为燕青挪开了椅子。

　　而且，按方位的话这是客座最尊崇的位置的了。

　　“哥，我想请问哥，这位燕先生什么来头。出身于哪家名门，毕业于哪家高等学府，现任何职位？家势如何？”林阳气坏了，直接顶撞起林董来了。

　　“这个你不必知道，见到燕先生你要记住。他是一个高人就是了。”林董讲到这里一脸严的扫了林家族人一眼，道，“丑话讲在前头，谁若不尊重燕先生，那你就滚出林家。包括，我的亲弟妹们。”

　　至此，林家别的族人谁还敢放屁。掌舵人可是铁了心。

　　当然，对于燕青的好奇心倒是更重了起来。

　　下边，敬酒者接连不断。自然，林家人想灌醉燕青让他出出丑。

　　只不过，他们的愿望貌似落空了。人家是来者不拒，千杯不倒。

　　而且，林家人发现。貌似，这家伙并没把酒劲化掉。

　　因为，化掉酒劲一般就是用真气把酒逼出体外。

　　比如，常用的方式就是把酒逼到脚底板流出去。

　　如此一来地下肯定会留下一些酒液痕迹的。可是这家伙脚底下干干的，啥都没有。

　　还有一招，把酒劲化为酒气逼出体来。

　　如此一来，会造成一些酒雾升腾。

　　可是这小子像没事人似的，不要说酒气飘飘，就是一点水气都没在他身上发现。

　　这一幕，自然是看得叶凡跟狼破天几个在心里直摇头。

　　井底之蛙只能看到天仅有井口大小。

　　“先生，我给你添酒。”林彩霞还真像个尽职的服务员，就一直站在燕青身侧为他倒酒夹菜。

　　美人恩德，何况是有着宿命关系，燕青也就坦然受之了。

　　墓帝空间一个月时间，燕青不光为林彩霞进行了N次洗髓，直到把她身体内的杂质排除干净为止。

　　而且，传授了她高阶武道功法以及套路武技。

　　自然，神兵利器，丹药宝物能让林彩霞用到脱凡颠峰境界为止。

　　而林彩霞对于武道感悟特别的灵通，一个月后，她已经是念气中阶强者了。

　　而燕青也花了大量心血让林家老爷子的功境提升到了脱凡五重楼。

　　至此，林家出现了三位脱凡境强者。

　　只要不碰上超级高手，保护林家绰绰有余的了。

　　一切俱备，只欠东风的了。

　　不过，当燕青准备实施第二步计划——用夜当换取海狼得到的女尸身体部位。

　　乾坤罗盘却是传来了警报——穿越时间到，立即回转。不然，时空位面压力会扯碎一切。

　　燕青没辄了，只好把夜当交给了叶凡秘密带回华夏。

　　这边给叶凡一伙扯了个谎说是有急事走了。

　　“吗滴，搞了个半落子，真是令人郁闷。”在穿越时空的旅程中，燕青相当郁闷。

　　“是啊，什么时候能随心甩欲，想走就走，想回就想，岂不是相当完美的了。”肥猫也摇了摇头。

　　“那估计需要墓帝空间升级到较高层次时才能办到。”乾坤罗盘应道。


第598章 幕后走向前台

　　落地后发现居然是个巨大的坑，到处一片狼籍。其范围一直延伸到了百里之巨。

　　“这就是当时宋石搞出来的符爆造成的结果，你看，如此大的威力。要不是我随机应变整了个穿越，恐怕少爷你早给炸成灰了。”乾坤罗盘还得瑟了一下。

　　“小罗盘，你可能也是我之宿命的一部分。”燕青哼道，乾坤罗盘给狠噎了一下，最后，乖乖的回到墓帝空间静养去了。

　　“金无风不晓得死了没有？”燕青探查了一番过后问道。

　　“八成没死，当时符爆炸开后他趁机逃了。而且，我在这里并没有闻到金无风死后留下的任何味儿。即便是相隔这么长了，但是，我的鼻子特殊，总会闻到点什么的。”肥猫抽了抽鼻子又上跳下窜了一阵子的折腾过后，说道。

　　“咱们先回京师再说。”燕青作了决定，带着肥猫直奔玄元王朝京师虞都而去。而后悄悄潜进了定国公虞元府中。

　　发现虞元苍老了不少，半个头都白了。

　　他此刻正坐在书房里愁眉苦脸着在发呆。

　　“虞老，别来无恙啊。”燕青露出了身子。

　　“你还没死？”虞元都惊得从椅子上站了起来。

　　他反反复复的看了燕青好几遍下来，摇了摇头道，“那道大爆炸如此剧烈，你不可能还能逃身的。据‘虞刚’说，锦衣卫怀疑是玄塔境强者造成的结果。你怎么还有可能活着？”

　　“呵呵，虞老，我可不是鬼魂。不信的话你摸捏一下我的皮肉，看看是否冰冷？”燕青笑着坐在了虞元对面的太师椅上。

　　“唉，可惜‘黑泥’不行了。”虞元面现忧伤，看了燕青一眼，道，“他跟了我几十年了，多次救过我的命。他是一个早忠心的下属，其实，这些年下来。我早已没把他当死士看待的了。他是我虞元的朋友。”

　　“他还活着，在哪，你马上带我去看看。”燕青一愣，站了起来。

　　因为，要不是当初黑泥挡了金无风那要命的一巴掌，自己早送死在那家伙掌下了。

　　“受伤严重，不过，现关在锦衣卫的天牢之中。

　　据说为了查出黑泥的底子，皇家用尽了酷刑。

　　不过，黑泥好样的，铁嘴钢牙着就是没招了。

　　而且，黑泥的魂魄有着天然的封印保护，皇家想直接施展搜魂术没有成功。

　　不然，我这定国公府早给皇族抄了。”虞元一脸阴沉。

　　“难道国公爷你也无法救出虞元不成？”燕青有些讶然的问道。毕竟，帝国王朝三公之一。虞元的权势用涛天来形容也不为过。

　　“先前还有可能，不过，正在我准备实施救人计划时后来又发生了一件天大的事。是皇帝的妹妹虞姬出了大问题。”虞元说道。

　　“虞姬当时不也在进攻金家之列？有着皇帝保护着，她能出什么状况？”燕青一愣。

　　“没错，不过，后来追踪你而去。在巨坑边居然发疯了。见人就杀，方圆几十里之地都给她折腾得差不多了。而且，后来，据说出现了一个玄塔强者秘密捋走了她。”虞元说道。

　　“谁干的？”燕青大怒而问。

　　“三个势力都有可能，一个就是宋石，一个就是五散王朝。

　　因为，五散王朝跟玄元王朝从来尿不到一个壶里。

　　还有一家势力有可能是雪山赫氏家族。

　　毕竟，金家被灭，朝野震动。

　　而玄元王朝已经因为金家之事牵动了各方神经。

　　国家现在开始动乱了起来。而各路强者也涌入了玄元。

　　雪山赫氏为了平定玄元，也从幕后走向了台前。

　　现在的皇家差不多快变成赫氏的傀儡。所以，连我讲话都不顶事了。

　　而皇帝陛下因为妹妹失踪费尽了心血，震怒之下连斩了十位将军。

　　要救出黑泥估计得赫氏派出的代表赫栋点头了。

　　你是知道的，赫栋当年还勾结了我的族叔虞辉等人想哄我下台的。

　　所以，老夫一家现在处境维艰。

　　要不是有着皇族直系这个头衔顶着。估计赫栋早就派人抄了我的家了。

　　即便如此，我这国公府随时处于风雨飘摇之中。

　　不过，老夫也早作好了准备。要死就让我虞元来顶罪就是了。”虞元说道。

　　“赫栋应该在皇宫内吧？”燕青问道。

　　“不在，他在雪山宫中。

　　而此宫就在虞都城内。只不过，咱们就是知道他在雪山宫中咱们对他也莫可奈何。

　　因为，此人刚突破到了二层玄塔境。

　　而且，身边还有着好几个神窍颠峰的赫氏族人在护卫着。

　　虞皇处理重大事件还得向雪山宫请示。”虞元一脸忧心。

　　“干脆直接劫狱。”燕青拳头一握说道。

　　“不可，据说天牢有赫栋派出的玄塔一层境的族人坐镇守护着。”虞元摇了摇头。

　　“无妨，你尽快叫虞刚把天牢的地图搞到手。劫狱的事我来解决。如果能碰上赫栋的话我倒是想顺带着把你家夫人的一部分魂魄给夺回来。不然，夫人的病难以根治。”燕青摆了摆手。

　　“可是他……”虞元刚讲到这里，燕青又摆了摆手，黄光一摧，一层闪动着牛兽风采的玄塔出现在了背影之后。

　　“啊，你玄塔境啦？”虞元惊得嘴张得老大。

　　“好，我马上叫虞刚想办法。”一看这状况虞元精神大振，连眉头都舒展开了。

　　他当即作了决定，伸指一弹，一道符讯化为溜光飞走了。

　　傍晚的时候虞刚回转，并且带来了一道符镜。这种符镜就是记录地形特点的地图。

　　摧入真力，一道影光投射在了墙壁之上。

　　“燕公子，天牢是锦衣卫守护最严密的地方。

　　往往都是用来关实力强大的重犯之地。里面到处是陷坑机关法阵封印等。

　　比如光拿阵法一块来讲就有杀阵，迷魂阵、困阵、夺魄阵等等。

　　而锦衣卫高手也是暗藏其间，令人防不甚防……

　　我搞到的这张地图是最简单的了，恐怕好些机关设置都不在其间。

　　能力所限，望燕公子见谅。

　　而最近因为雪山赫氏亲自插手王朝事务的缘故，而天牢中好些关键地方换上了赫氏高手守护。

　　黑泥就囚禁在天牢前10号牢房之中。这10个房间是天牢的守护重心。

　　据传，赫氏族人赫卫亲自守护着这十个房间，此人功境达到了玄塔一层。

　　而真实实力因为他们是蛟族生灵的缘故达到了玄塔一层半左右。”虞刚一脸凝重的指着影像分析讲解道。

　　“这些防阵的等级达到了何种地步？”燕青问道。

　　“四级到五法阵左右，而且，环环相扣，阵阵相连。你解决了一道法阵并不等于就能顺利通过。因为，一旦你触及外层就有可能引起第二道法阵的共鸣而开启。到时，联通在一起，其威力将成倍的增长。”虞刚说道。

　　“他们对黑泥如此重视又是为了什么？”燕青问道。

　　“当时你跟黑泥进攻的是金家，他们估计是把你跟黑泥当成了雪山的仇家七星宫了。

　　七星宫跟雪山赫氏族从来是仇家。双方都是以灭了对方而后快。

　　所以，赫栋一直想从黑泥的身上挖掘点什么出来。

　　只不过黑泥的魂魄特殊，当年修炼时封闭了魂魄。

　　不管谁，只要触及它的魂魄意念方面就会产生自爆。

　　所以，暂时来讲，赫栋也没找到能直接搜魂而不让他自爆的法门。

　　而黑泥是个坚毅之人，铁嘴钢牙，什么酷刑都奈何不了他的。

　　因为，他是我们虞家的死士。”虞刚说着摸出了一套衣物以及腰牌又说道，“这是天牢一个副舵主级别锦衣卫的衣袍腰牌。

　　虞家给了他大批丹药以及银两才换来的。

　　那人叫唐纳，全家都给我们送走了。

　　到时，你可以冒名顶替着进去。

　　只不过，此人也进不了十号房间那片区域。”

　　燕青接过腰牌卫服，并且迅速的融合了唐纳的精血。

　　开始施展八极分光术抽拉肌肉，再加上A组的变脸药水、易容术相助。

　　终于，搞出了个八分相似唐纳的形貌来。

　　“燕公子的易容术还真是天下一绝了，连我都无法分辨清楚了。”虞刚愣了一下，不由得赞叹道，“刚才我还十分担心这个，看来，我是多虑了。”

　　唉……什么时候有实力得去把孙大圣的墓给操了才是。搞个七十二小变也不错。那才叫真正的变化之术。没有火眼金睛是看不出来的。

　　深夜，燕青大摇大摆的通过重重关卡进入了锦衣卫守护核心的天牢之地。

　　当然，副舵主级别的人物在天牢管理层中仅能算是中上层次而已。

　　跟牢头一个圈层的，职位还在副狱主之下。

　　不过，唐纳此人跟一个叫吴静的副狱主关系很铁，整个天牢的锦衣卫都晓得两人的关系。

　　所以，燕青才能顺利的通过了重重关卡，从最外层通过了七道关卡进入了第七层。

　　这第七层就已经属于天牢重犯区域了，而黑泥就给关在第九监区。

　　唐纳尽管靠着副监狱长吴静的名头也仅能到第七监区。

　　第八监区除非特批，不然，是进不去的。

　　就是吴静这个副狱主亲自过来也需要通行证才行，就更别说唐纳了。

　　燕青也没急着去撞关，而是进了一间休息室装着闭目养神。


第599章 九号监区

　　实则早悄悄抛开电荷磁域网探向了第八监区。

　　因为，虞刚给的地形图中并没有第八监区跟第九监区。

　　毕竟，虞府的能耐也就到此为止了。

　　因为，第八监区的坐镇者是锦衣卫副府主级别的了。到底是哪位虞刚也不知晓。

　　眼前一片黑气翻腾。

　　吗滴，居然在第七监区跟第八监区之间还隔着一道人工黑沟。

　　此沟中爬满了毒虫毒蛇，道道黑色毒气就是它们喷吐出来的。

　　而且，这些黑气经过法阵的集束之后威力比刚喷出来时强大了十倍不止。

　　人不小心撞进去的话铁定马上触及毒阵，毒阵开启，黑气将形成浪潮激射而至，跟高压水枪喷出来的效果差不多。

　　不过，人家喷的可是要命的毒液，那是铁定晕倒，甚至，直接给毒死。

　　不过，这点倒是难不倒燕青。

　　因为，此毒阵最多能灭杀神窍五到六门境强者。

　　电荷磁域网透过毒阵透向了里层。

　　燕青看到了隐于岩壁中的一架架威力巨大，古朴厚重的灭窍孥。

　　这种‘灭窍孥’由四位神窍五门境强者发射出来，虽说孥箭仅有指头粗大。

　　但是，在多颗中品灵石摧发之下，再加上四位强者集中合力驱动，完全可以灭杀神窍八门境强者。

　　这个，燕青当然也可以无视了。

　　神识再透入，燕青发现最第八监区最后一道关卡之处坐着一个黑衣黑胡子黑头发老者。

　　此人此刻正盘腿坐在一块宽达二丈，红色的檀木上。

　　这种檀木叫火灵檀，是火灵木矿化后的结果。

　　其实是属于木矿石的范畴，只不过，火灵木自身中含有极强的火属性灵力。

　　所以，矿化后就成了一块下品的火属性灵石矿了。

　　坐在上面修炼，特别是对于火属性功法者效果大大的好。

　　突然，老者张开了眼。燕青倒是给惊了一下，还以为是不是老者发现了自己在偷窥，那是赶紧控制着电荷磁域网缩到了一里开外。

　　“唉……还是差一点。”老者摇了摇头叹了口气，张嘴，一道红色气团从嘴里喷出击打在远处一座假山上。

　　那座高达三丈的假山咔嚓一声碎裂开去。

　　这家伙，貌似快突破半玄塔境了。

　　只不过棋差一着，功境还是停留在神窍颠峰，原来是自己虚惊了一场。

　　既然摸清了第八监区状况，燕青决定大胆冒进，遁入第八监区再近距离探测第九监区的状况。

　　当然，这次不可能大摇大摆的进去了，只能说是偷渡而入了。

　　这倒也没难倒燕青，身体往空中一遁，直接穿越毒阵节点，在没触发箭阵的基础上就进入了第八监区。

　　燕青迅速的打出了冰蛟之奥义，奥义形成奥纹在瞬间封印了那个黑胡子老者。

　　燕青也就大摇大摆的站在了他身旁，装扮点像是一个守护者似的。

　　因为，此等高手旁侧往往都有‘贴身保镖’随护着，倒也不会引起人的怀疑。

　　因为，你在外胡撞的话会遭灭杀。真进来了倒没人管你了。

　　而老者估计是第八监区的坐镇者，所以，那些锦衣卫也没人敢胡乱敲门进来打扰。

　　调理好了气机之后，燕青又抛出了电磁网小心的探向了第九监区。

　　眼前乌云密布，大雨倾盆。

　　燕青一看，顿时差点笑出声来。

　　吗蛋的，这不就是‘呼风唤雨’之术吗？

　　跟《华龙经》提供的此术相比，赫氏搞的这个呼风唤雨阵太小儿科了。

　　毕竟，赫氏只是蛟族，跟龙族相比还差了十万八千里。

　　用高阶术法碾压低阶术法的确太轻松了，就像是你叫六年级的学生去做一年轻的试卷，的确没有什么挑战性。

　　于是，燕青的磁网无视此阵直接越过它进入内层圈。

　　金光闪动，眼前出现的居然是一道爪印镶嵌于一块石壁之中。

　　不过，燕青隐隐的感觉到了一丝危机。

　　因为，那道爪印之中藏着恐怖的能量波动。而且，还是仙级层次的能量。

　　龙爪！燕青意识之中闪过这个词儿。

　　“燕少，这应该是远古时代一只龙攻击时留下的一道爪之封印术。

　　而赫氏是蛟族，多多少少跟龙还是有点关系的。

　　也许，在远古时候，赫氏也有祖先蛟化龙。

　　所以，在临走前留下了这道龙爪封印用来相助后代子孙。”肥猫的法力早就融入了电荷磁域网中，当然也看到了眼前的一切。

　　“麻痹的！既然赫氏的这位祖先达到了化龙的地步。

　　那至少也得是一只功境实力达到了大帝层次的高手才行。

　　不然，就是灵皇境层次的蛟族估计都难以化蛟为龙的。

　　如此高层次的仙力封印又有谁能解得开？”燕青意念中暗骂了一句。

　　“那当然，不过，估计那位赫氏祖先应该是十万多年前的祖先了。所以，这道爪印经历了十万多年的风风雨雨，怕不早给岁月消耗得差不多了。

　　就是他的仙力层次高端，但也经不起岁月的沧桑的。

　　燕少完全可以先试探一下。那个赫卫不就玄塔一层而已，倒没什么可怕的。

　　关键是这道龙爪封印才是最可怕的关卡。

　　如果能解开它，后边一切可解了。”肥猫说道。

　　“也是，实在不成咱就开启春秋涟涟的大帝通道直接遁进去就是了。”燕青意识中点了点头，心里突然一动，想起了以假乱真这个词儿。

　　于是，整出了第三化身——龙之石像分身来。

　　华龙经摧动，一道淡黄色的龙气探向了龙之爪印。

　　突然，石壁上的龙爪弹出形成恐怖的金光龙纹狠狠的抓向了燕青的分身。

　　“你好大胆子？”龙之分身摧动那滴龙王血液，全身透着强大的龙之高贵血统厉声呵斥道。

　　居然给燕青猜测中了，龙爪在抓到燕青面前丈余之处时突然悬停在了空中。

　　燕青在爪印之中看到了一条披着淡黄鳞甲的小黄龙，那小黄龙仅仅腊肠粗大，身长也不会超过半丈。倒像是一条黄色的蛇而已。

　　不过，头上微微凸起的角状物代表着它的确是条龙而不是黄金蛇。

　　“见到本王为何不跪，不晓得龙族规矩吗？你一条刚加入龙族行列的小龙难道想挑战森严的龙规吗？”燕青再次摧发最大的精神力碾压了过去。

　　那家伙脸色变了三变，最后，深躬身道，“雪山赫氏家族第三代族人赫喜参拜龙王大人。”

　　“嗯！”燕青微点头受了一礼，尔后一脸威严的盯着他看了看，道，“雪山赫氏能出现一只化龙之蛟也还算是有点微末的成就。

　　不过，既然你经过多年修炼成就龙之身了，为何不潜心修炼还要管世间一些俗事？

　　即便你只是一道分身，但对于你的本体也是有损的。

　　要成就龙道不是化龙就成，化成只是咱们龙族修炼的基础而已。

　　而龙族是天地间最高贵的生灵，是翱翔九天的灵族。

　　咱们要志向要高远……”

　　“禀报龙王大人，赫喜我也没办法。

　　雪山跟七星宫从来不对付，双方家族相斗了十几万年之久。

　　而七星宫出现了灵皇境强者。而赫喜我接到了龙族召唤，在离开时不得不分化出一道分身镇守雪山。

　　以防止七星宫灭杀我雪山生灵。因为有了我的镇守，雪山才不致于被灭族。

　　多年以来，我一直期待着雪山能出现一位灵皇境强者，我也可以安心离开了。

　　只不过，十万年过去了，雪山赫氏丢人哪，居然没出现一个灵皇境强者。

　　而且，后辈们不努力，天赋也越来越差。

　　据说，到现在，连王境实力者都不见了。

　　当然，我也听他们拜祭时说过。

　　因为大环境影响，整个铁极域各大顶尖家族都是如此状况。

　　就是我们的老对头七星宫也没能逃脱这种宿命。

　　不过，到底什么原因，谁也没搞清楚。”

　　“算啦，这只是一点小事而已。我观你现在的气息是越来越弱了。”燕青摆了摆龙爪。

　　“没错，十万年的风月磨砺之下，我早失去了九成能量。

　　最多再为雪山守护一万年。期望这些不孝的后代们中能出现一个惊才之辈承继我的守护事业。

　　不然，七星宫有天才出现，雪山危险了。

　　而我不可能远游灭杀七星宫强者，只能担任近距离守护而已。

　　龙王你路过此处，能否传承一些秘术给雪山后辈们。

　　虽说他们只是卑微的蛟族，但是，在远古时也算是龙族的旁支细脉。

　　至少，有一成气息出于同宗同源是不是？”赫喜一脸祈求道。

　　“这些小辈们的事要我堂堂龙王去管吗？虽说我只是龙王的一个化身，但是，他们太弱了，简直是笑话。”燕青拿摆着。

　　“我知道这是不可能的，您是高贵的龙王化身。”赫喜叹了口气，头都垂下来了。

　　“他们我是不管的，不过嘛。既然你刚才讲了同源同宗。就看这个份上，我倒是可以再给你一滴龙族气血，你到这里面吸收炼化过后，至少可以保你龙力十万年不灭。”燕青摸出了古朴的混元金斗。

　　赫喜嗅了一下，顿时大为感叹道，“王就是王，这宝物怕不是仙器层次的了。”


第600章 一号牢房

　　“一个膺品而已，正品在我本体身上。你赶紧钻进去，我可是没时间跟你啰嗦什么了。”燕青皱起了眉头。

　　赫喜再没丝毫犹豫，一把钻入了混元金斗之中。

　　啊……

　　怎么回事？

　　痛啊……

　　你骗我……你不是龙王……

　　“嘿嘿嘿，谁说的？”燕青阴笑了一声，也不理它了。

　　这厮意念一动，把此货整进了八宝帝王桌某个单间中先囚禁了再说。

　　因为它的法力给混元金斗束缚了，不然，燕青还真搞不定它的。

　　因为，这家伙现在的实力完全可以灭杀玄塔四五层强者。

　　还真是雪山的守护神了。只不过，燕青没搞明白。

　　它如此重要的王牌为什么没给赫氏放在雪山镇守老巢而搁在这玄元王朝的天牢中来？

　　难道这天牢中镇压着雪山某位有份量的仇家？

　　而且，燕青开始有些怀疑虞元的话了。

　　赫喜的龙爪封印肯定不是刚搬来的。

　　而且，存在于这里估计有不少年头的了。

　　如果这是真相，那为什么虞元要骗自己？

　　难道虞元在引君入瓮，不过，好像并没有那个必要。

　　真要如此的话在自己刚到京城的时候直接告诉金家干掉自己岂不是最完美了？

　　更何况，自己跟虞元并不认识。更谈不上什么仇恨的了。

　　那只能有一种解释，这里的一切虞元即便是作为玄元王朝位居高位的三公之一也不清楚状况。

　　这里，早就是雪山赫氏统治的禁区。估计皇族之中也仅有有限的几人知道。

　　磁域网悄悄延伸向了龙爪印后边防区。

　　因为，燕青要寻找那个坐镇第九监区，传说是玄塔一门境的赫氏族人，此人叫赫卫。

　　不久，在第九监区一堆芒刺丛生的地带发现了一条长达十来丈，水桶粗大，全身布满银色鳞甲，头上有两个内瘤凸起的银蛟躺于其间。

　　而一道银纹密布，其上星星点点闪着五芒星纹光的塔状物就贮立在银蛟的背上。

　　“一层玄塔，它可能就是原生态状况下，本体存在着的赫卫了。这家伙仿佛正在利用这些白槐花树修炼什么秘术。”肥猫也看到了。

　　“嗯，白槐花树虽说也是槐花树科植物。

　　但是，此物的刺比普通的槐花树凶厉百倍。

　　其刺带有倒勾，硬如一阶灵器。

　　一旦给勾中，除非把皮肉割了，不然，基本上取不出来。

　　这么多的白槐花树奇巧的组成了一道集攻击跟迷魂于一体的迷杀之阵。

　　因为，白槐花树的会天然散发出一种能让人麻醉的气体。

　　这种气体会因为白槐花树的树龄而加深浓度。

　　像赫卫操控的槐花树阵这些树的树龄全都有着千年左右。

　　就是神窍四五门境强者进入不用几秒钟就会像醉汉一般分不出东南西北了。

　　到时，槐花刺扎入，神仙难救。”燕青说道。因为，药师学会东西二老的丹宝传承上有记录这些。

　　“一株能迷倒神窍四五门境，这么多一大片，再加上法阵操控之下。估计就是玄塔境强者不小心也会着了道的。”肥猫有些发怵地说道。

　　“此树虽说厉害，但最怕高阶火焰。像火焰榜上排名前50强的火炎完全可以摧毁它了。”燕青说道。

　　“那当然，可是能排进火焰榜前50强的火焰，比如，青藤火之类的也是极为罕见的火焰。一火难求的，不过，你的三昧真火倒是强悍，完全可以收拾了它。”肥猫笑道。

　　“那咱们就来个烧火引蛇计划。”燕青笑着，不久在槐花树外布下了一道简单的九曲黄河阵。

　　当然，此阵跟云宵娘娘的没得比，只是一道子阵而已，真要论品级的话达到了五级左右。

　　那是因为燕青用了上品灵石作为布阵石的结果。

　　不然，恐怕以燕青目前半吊子的阵道能力来讲连个三级法阵都布不出来。

　　万事俱备，只欠东风。

　　于是，这厮伸指一弹，火光一腾，几道三昧真火散落于槐花树阵当中。

　　顿时，噼哩啪啦几声爆响之后。

　　青色火焰开始燃烧了起来，而白槐花在高阶火焰面前极易燃烧，顿时，火势冲天而去。

　　“是谁，老子活扒了你！”赫卫气得脸色铁青，直接腾起扑将出来。

　　“你家爷爷我。”燕青露了一下身子装着要跑的架势。

　　赫卫身上银光一闪，蛟龙之体卷着可怕的银煞真罡扑向了燕青。

　　不过，正好撞入了燕青设下的九曲黄河子阵当中。

　　顿时，赫卫给一片火焰包围住了。

　　“啊，你是谁，你个杂碎！”

　　“不晓得我是雪山来的赫卫吗？”

　　“赶紧放了我，不然，灭你九族……”

　　赫卫在九曲黄河阵中痛苦的咆哮着，不过，三昧真火如龙蛇一般那是唰唰地往它身体内窜着。

　　不久，一股肉香味儿传来。三昧真火已经烧毁了赫卫的鳞甲层。

　　因为，第九监区有着多道秘密防阵，所以，里面闹翻天了外边却是不知情。

　　而且，就是知情没有赫卫的命令谁敢冒然撞进来。

　　因为，以前就有过残酷的先例。

　　当时赫卫在修炼什么秘功，结果，折腾出太大动静来。

　　外边的锦衣卫以为第九监区遭到了敌人攻击，于是，大批锦衣卫撞了过来。

　　结果却是打断了赫卫的突破进程，那批锦衣卫全给赫卫血淋淋的当场吞噬干净。

　　因此，外边的锦衣卫全胆寒了。

　　只要赫卫没有发出命令来，全都在外边看戏。

　　到时，有责任也是赫卫这颗大树担待着，跟我何干？

　　“赫卫，里面关的都是什么人？”燕青冷冷问道。

　　“你想知道吗？哈哈哈，那是不可能的。因为，我赫卫是雪山族人。”赫卫疯狂而痛苦的大叫着，咆哮着，全身银芒大振着想冲出九曲黄河阵。

　　不过，一切都是徒劳。

　　而且，身上的伤口越来越多。

　　鲜血不久就染遍了赫卫全身，结果，给火烧得糊糊的了。

　　虽说燕青的九曲黄河阵只是一道子阵，但操控者却是燕青。

　　燕青实力比赫卫强大，就是不用此阵赫卫也难以脱身，就更不必说还有此阵相助的情况下了。

　　燕青神窍一动，魂魄之体化为一道尖锥状物扎入了已经奄奄一息的赫卫的意识之中。

　　不过，一道危机突然传来。

　　不好，燕青赶紧抽魂魄退出。

　　轰隆一声闷响，赫卫已经脑袋开花，皮肉纷飞，鲜血四溅，爆体了。

　　“吗滴，这家伙意识之外居然有着魂爆类封印。幸好跑得快，不然，咱的魂魄也将受损。”燕青擦了一把虚汗。

　　“估计雪山出来的核心族人全都给雪山设置了此类封印，这是防止被擒后强者施展搜魂术。”肥猫说道。

　　燕青也来不及多想，直接越过受损严重的槐树阵进入了第九监区内层。

　　发现那些守护的锦衣卫们已经慌乱成了一团。

　　只不过外围有火焰阻拦着，想逃命也逃不出去。

　　燕青看到了十个像蒙古包一般的石头建筑。燕青的目光投入了第十号圆顶建筑。

　　黑泥！

　　燕青一眼就看到了黑泥。

　　此刻的黑泥已经给酷刑折腾得不成人型了，骨头基本上没有完整好的一根，不是断就是裂开了。

　　他身上密布着鞭痕，深及骨头。

　　看气息已经奄奄一息了。燕青伸手抓撕向了第十号牢房。

　　一道蛟影晃过凶厉的扑向了燕青。

　　“活的老子都不怕，难道还怕了你一个死物不成？”燕青一声冷笑，翻天掌带着满空的能量往下一拍，那只蛟傀儡直接给拍碎得散落于地成了一堆零部件。

　　这些蛟傀儡只只有着神窍八门境实力，几只联合攻击的话可以跟神窍十门境相抗。

　　只不过，这些家伙也太轻敌了。

　　先来了一只，结果给干掉后又连连干掉了三只蛟傀儡，终于，燕青一把撕开了十号牢房。

　　“黑泥，我来救你了。”燕青轻轻抱起了黑泥，手一动橇开了他的嘴塞进去了一颗九阶的疗伤丹。尔后又渡入了大量含有生机的能量。

　　“哥哥，我早知道你的运气好，不会那么容易死的。”黑泥睁开了眼，讲了一句后就晕过去了。

　　“肥猫，它交待给你了。他死你也没命。”燕青交待了一句后直奔二号牢房而去。

　　虽说有重重防阵，但燕青强大的精神力还是刺探了进去。

　　发现居然是一个陌生老者。

　　“赶紧往外冲，这里要爆炸了。”燕青如法炮制砸开了二号牢记。接着就是三号四号五号六号。

　　不久，这些家伙全都疯狂的往外冲了出去。

　　“有人逃监，杀！”锦衣卫大叫着冲了上来。

　　顿时，第九监区的锦衣卫成了这些家伙首先要灭杀的对象。

　　监区成了战场，惨叫声不断传来。

　　关在这里面的重犯一个比一个强大，除了黑泥最弱外，别的可全是神窍八九门境强者。

　　失去了赫卫主持的第九监区那受得了他们这群猛人的折腾。

　　这里成了残忍的屠杀场，只不过杀的是人而不是猪。

　　燕青的目光定格在了一号牢房。

　　发现防守的蛟傀儡多达十八只，而且，拥有五级的冰阵一座，重力法阵一座。

　　不过，可以肯定。

　　赫家把防护的重点放在了第九监区外围，而内部的防护不如外部。

　　想想也正常，内部是由赫家在操控着。

　　只要劫狱者攻不破强大的外防，内部并不重要了。

　　而外防有着龙爪封印护守着，力克玄塔四五门。

　　试想一下，木极域有几个如此强大的生灵？


第601章 合欢树中有秘密

　　电荷磁域网透过几重严密的法阵防护之后触及到了1号牢房的墙壁。

　　燕青发现，一号牢房的墙壁居然不是石头建筑，而是全实木制造的。

　　这厮迅速的在脑海里翻阅了一阵下来，燕青才知道，这种木头居然叫合欢树。

　　此树极淫，能挥发出一种让人似梦似幻，激情爆发的气味儿来。

　　有高阶丹师用此树的树液制成春药类的高阶丹丸。

　　男子用过后都说效果极佳不说，而且，基本上没有后遗症。

　　当然，这种树也极为罕见。偶尔发现一株制成丹药也是天价。

　　不然，木极域的高阶武者中哪还有不举者存在？

　　燕青对于一号牢房中的人更为好奇了，试想一下。

　　如果单个人给关在这种极淫的环境之下，如果得不到阴阳调和，那还不鼻血直流最后爆体而亡？

　　如果是一对男女给关在里面也会因为纵欲过度而精尽人亡的。因为，在这种氛围之下，你只想干那事儿，直到耗尽而死。

　　所以，这里根本就不合适生灵长期给囚禁。

　　磁域网缓慢的侵入了合欢木中。

　　顿时，燕青感觉心里一阵欢腾，全身像打了鸡血似的处于一片激荡之中，而下边居然在瞬间就一柱擎天，其硬度堪比一阶灵器。这简直就是一把不倒的肉枪嘛。

　　吗滴，太厉害了！

　　燕青心神摇动，差点把持不住直接就要冲进去。

　　这厮赶紧把冰蛟之奥义引导出来游走于全身，而且，把一层玄塔之冰压于下身关键之处。

　　此刻身体给强大的冰性能量一压，才感觉好了一些。

　　要不是有这只王境冰蛟的强大冰意融于全身，燕青还真不敢继续偷窥下去的。

　　不然，铁定会出事的。

　　磁域网继续缓慢的侵入了合欢木体内部。

　　这厮再次的一惊，发现此木壁居然厚达几米有余。

　　而且，在侵入三米之后燕青还发现。这些合欢木居然是活的而并不是死物。

　　因为，燕青在木头里发现了木络以及令人燥动的激情树液在流动。

　　瞬间，燕青明白了。

　　敢情这座巨大的合欢木制成的牢房根本就是一株巨大的合欢树的藤蔓以及树枝纠结在一起，天工巧合的搭成了一座牢房。

　　在王境冰蛟冰意压制之下，电荷磁域网终于捅破了最后的合欢木树皮看到了内部。

　　顿时，燕青勃然大怒。

　　因为，他发现，屋子里有着一人一蛟。

　　而人族生灵居然就是失踪了的虞姬，此刻那只通体鲜红，披着红色鳞甲，头上肉瘤比赫卫大得多，长得多的巨大红蛟正在向着虞姬吞吐着一团团的红色雾气。

　　这些雾气肯定含有令人亢奋的元素于其中。

　　而合欢木藤蔓把虞姬捆了个严严实实。

　　而且，燕青发现。合欢液经过木藤蔓钻入了虞姬全身经络毛孔之中。

　　虞姬身体在惊挛般的颤栗着，不过，她咬牙在坚持着，抗拒着这种极为淫荡的特殊入侵。

　　而燕青还发现，貌似是虞姬手腕上的‘盛世双环’有克制这种刺激的树液。

　　一些树液进入虞姬身体之后立马给盛世双环吸收走了。

　　不过，盛世双环却是无法完全吸收掉这些红色的树液。

　　当然，不是盛世双环不够厉害。

　　主要是虞姬的功境实力太弱。要是在盛雪贞手中施展开来，这些合欢树液哪能奈何得了她？

　　因此，余下的激情之液让虞姬全身燥红，她紧咬牙关，肌肉因为痛苦严重的扭曲变形了。

　　估计，长久下去也坚持不了多久了。

　　“女娃子，我看你还能坚持多久？”刹时间，红蛟睁开了眼，一脸淫荡的盯着虞姬。

　　“赫红方，你太卑鄙了。亏得我们虞家一直供养你们赫家多年，想不到居然养了只白眼狼。”虞姬愤怒的质问道。

　　“呵呵呵，女娃娃，你讲错了吧。

　　不是我们亏欠你们，是你们虞氏亏欠我们赫家才对。

　　要不是有我们雪山赫家撑着，你们玄元王朝早被五散王朝跟德鲁王朝瓜分了。

　　何来供养我们一说，咱们是在保护你，收点保护费也正常。”赫红方冷笑道，在他眼中，哪还有羞耻可言。

　　而且，其脸上的表情好像在看着一只可怜的狗。

　　“你们保护我们还不是为了利用我们为你们奔命。

　　这些年下来，王朝的好东西全给你们夺走了。

　　你们太卑鄙了，居然连一朝国母都要上供给你们。

　　就因为她天生是阴灵道体。不给就要灭国灭族的。

　　现在，居然连我也没放过。以前你不敢动我，那是因为我的师尊在。

　　现在师尊一走，你就露出了狐狸尾巴。

　　不过，赫红方，你的阴谋终究不能得逞的。

　　我就是死也不会让你得逞的。以为我不清楚吗？你是极淫之体。

　　而你的武胎就是一只极度淫荡的红斑狼苍蛇。

　　就因为如此，你修炼的就是合欢之术。

　　死在你身下的阴灵女子没有一千也有八百。

　　而你在采了这些女子阴灵之气后功境却是节节高升，现在又想借我的天生灵体突破。

　　我虞姬绝不会让你得逞，让你继续祸害天下女子。你个老混蛋，无耻，太无耻了。”虞姬咬牙切齿地骂道。

　　“哈哈哈，看来，虞皇并没有完全放心我。

　　居然把此事打听得如此的清楚。好吧，你讲得太对了。

　　本人就是如此。而且，在极尽欢乐之后还能突破功境，人生美哉也，何乐而不为？

　　虞姬，你支撑不了多久的。

　　想死，你死不了。这株合欢树可是长了千多年了，老夫寻觅了它几百年才在这天牢中发现的。

　　为了让它迅速成长起来，老夫耗尽了心血。

　　不过，不久的将来，你将跟我一起在它的怀抱中淫荡。

　　最后，乖乖献身，献出你天生的处子元精来。

　　到时，老夫突破玄塔六层不在话下。

　　以为老夫真怕你那师尊是不是？她最多略胜过一点而已。

　　一旦我突破了，到时，连她一并给合欢了。

　　咱是不会让你轻易就死的，老夫要玩师徒极淫术，两个一起上，人生快哉不过如此而已。

　　到时，肯定别有一番风味儿的。”赫红方阴笑不已。

　　“畜牲！你简直是个老畜牲。”虞姬指着他破口大骂道。

　　“骂吧女娃子，就让你逞一时的口舌之利。老夫就喜欢在合欢之时挨人骂，你骂得越疯狂，淫术更为融合。到时，极度爽，太爽了。”赫红方大笑道。这家伙，貌似有着性受虐待狂的趋向。

　　“轰！”

　　打神鞭溅射着灿烂的黄斤之力一把劈碎了护树法阵，并且，八只蛟傀儡也直接给拍碎散落于一地。

　　“是哪个杂碎，吃了熊心豹子胆啦。老夫不活撕了你就不叫赫红方。”赫红方气坏了。

　　老货蛟蛇之身一收化为一个红胡子红头发老者撕开树之大门扑将而出。

　　而燕青早就打出多道三昧真火点燃了整株的合欢树。

　　噼哩啪啦爆响声中，合欢树开始熊熊燃烧了起来。

　　“小子，你敢坏我好事。”赫红方气坏了，铁青着脸。

　　五重玄塔托出几十道玄纹，顿时，整个天牢全笼罩在一片恐怖的法光之中。

　　其中，锁拿、攻击、吞噬等法力融合在一起砸向了燕青。

　　“赫红方，你敢对本王下手，不怕龙规了吗？”龙之分身在瞬间把燕青化为了一条青龙，他大喝一声，龙爪高扬，闪动着满身龙纹弥漫于虚空之中。

　　“你……是……”赫红方果然中计，稍一迟疑，而灵慧球一闪，燕青在瞬间本体已经打开大帝通道，一团青光卷起虞姬往里扑去。

　　“你敢耍诈！”赫红方气红了眼，蛟爪一抓抓碎虚空过来了。

　　不过，燕青已经钻了进去。

　　不过，就在大功告成之际。

　　合欢树一条藤蔓诡异的一卷一把卷住了半截身子已进入大帝通道的燕青大腿部位。

　　而藤蔓奇巧的居然化为了一条蛟之爪子。因为，赫红方多年跟这合欢树合道修炼，此树已经成了赫红方的宿主。

　　两位一体，危机时可以分化出一部分赫氏蛟术进行攻击。

　　就是这一瞬间，赫红方的巨爪放射着死亡的蛟纹光彩拍击过来了。

　　“唰！”

　　眼见燕青就要惨死在五重可怕的玄塔之爪下，射日弓放射着惊天的光芒，扶桑箭以闪电速度射穿虚空穿断了藤蔓。

　　不过，貌似还是太晚了一些。

　　不过，就在燕青将被拍碎的一瞬间，虞姬身上光华一闪，手腕上的盛世双环子环绽放着死神光芒射向了赫红方的巨掌。

　　灼热的光纹破裂开去，散射的能量直接击打在了虞姬身上。

　　她被这道可怕的力劲击打得狂吐鲜血，像发炮弹样的飞砸向了远处。

　　不过，她拼尽最后一道力气嘶喊出了一句道，“快跑少爷！”

　　而赫红方第二掌闪动着死亡玄塔光芒的能量来临之际，早给扶桑箭射入炸开。

　　而燕青迅速遁入了大帝通道之中。透过墓帝空间，燕青趁机收回了射日弓以及两道分身。

　　但是，在大帝通道闭合的一瞬间。

　　还是给气极败坏的赫红方嘴里喷出的一个古怪的红色光球击中。这红色光球可不简单，它是赫红方几百年下来修炼出来的蛟宝。

　　其中蕴含着赫红方几百年下来凝聚的恐怖能量。日积月累，它成了赫红方自身修炼出来的保命攻击利器。

　　“虞……姬……”燕青一阵心痛，感觉眼前一黑，什么都不知道了。


第602章 圈养

　　“什么秘术，居然能在我的五重玄塔封锁之下逃走？虚空难道产生了漏洞不成？这是不可能的。”赫红方咬牙哼道。

　　环顾四周，心痛得差点直接吐血。那是赶紧施展法力扑火救人。

　　“不过，那小子应该也差不多了。”

　　“虞姬……”燕青一声痛苦的呻吟过后睁开了一双迷蒙的双眼。

　　“法罗哥，你说，公主也真是的，狩猎居然狩到这么一个人族生灵。”一个瘦得像竹竿样，侍卫装束的中年男子一脸不满的唠叨着。

　　“是啊布斯弟，干脆一刀杀了来得干净。还要带回宫去伺养，人族生灵咱们德鲁王朝也有不少，又不是什么新鲜货。”另一个雷公脸中年男子也是满嘴牢骚。

　　“据公主身边的丫头丽雅说过，公主说此人身上有股子特殊味儿。所以，公主要圈养起来看看是否有别的发现。”瘦竹竿布斯说道。

　　“吗滴，貌似老子成了圈养的猪羊？”燕青在心里郁闷了一声，发现居然给塞进了一辆马车当中。

　　而讲话的两个家伙一个在赶马，另一个骑着马在旁边跟着的。

　　而两人中瘦竹竿应该叫什么‘布斯’，岁数比那个雷公脸叫‘法罗’的人要小。

　　而且，燕青发现，两个家伙居然都是血族生灵。

　　至于说功境，马马虎虎才达到14阶左右，差不多跟人族武者的脱凡五重楼实力。

　　再往外一扫，这只马车队伍相当的庞大，人数不下百人，而且，全是血族生灵组成的。

　　而前面第二辆由青一色的十匹15阶实力的飞虎兽拉动的豪华马车中坐着一个古怪精灵样，一身艳丽红妆的美貌少女。

　　少女头上扎着一只形似飞天蝙蝠样，展翅欲飞，红得赛火的玉石发夹。

　　好像就是法罗和布斯嘴里的什么公主。

　　而公主坐的豪华马车两旁分别站着两个一脸冷漠而高傲的老者，其中一个居然有着神窍九门境颠峰实力。另一个也有着神窍八门境实力。

　　如此重量级的保镖卫护着，看来，这个所谓的公主来头不小。

　　再往马车前头飘扬着的旗帜上一瞧，燕青顿时讶然。料必自己到了德鲁王朝。

　　因为，黄旗上飘扬着两个字——德鲁。

　　而且，一个大大的五芒星状标志也预示着这是德鲁王朝的国徽标记。

　　当年自己在挖古拉斯祖宗之墓时就遇到过德鲁十八世，还得到了该隐化身之手以及德鲁王标。

　　如果出示皇族王标也许能很快的得到德鲁皇族的认可，燕青心思活络了起来。

　　但是，如果德鲁皇族对自己产生了怀疑，那自己真是死无葬身之地了。

　　所以，这事还得斟酌一下，看看怎么样在不伤及自身的情况下跟德鲁皇族联络上。

　　要知道，德鲁王朝可是比玄元王朝还要强大。它本土也拥有玄塔境强者。

　　只不过层次跟实力比七星宫这些大势力拥有的玄塔境强者要弱一点。但也差不了多少。

　　不过，当燕青刚准备摧动玄塔运转功力时顿时在心里惨叫了一声。

　　因为，貌似，使不上力了。

　　再往肉身内部一看，还好，丹田化成的玄塔还在。

　　只不过，好像自己的玄塔给封印或者被赫红方拍伤了，无法摧发出力劲来。

　　如此一来，自己成了一个可怜的普通人。

　　一个玄塔境强者在瞬间成了一个普通人，这事摊谁头上也受不了。

　　位是，燕青并没有从此气馁。而是赶紧再往墓帝空间探了探，发现还能自由进出。

　　不然，如果连墓帝空间都给封锁了的话那就惨不忍睹了。这可是燕青最大的‘杀器’。

　　不过，却是在墓帝空间没发现肥猫的身影。

　　燕青顿时一愣，才想起在撞九号监区的时候当时救下黑泥后让肥猫负责保护的。

　　完啦……

　　燕青一屁股坐在了马车里，因为，从异度位面带回的僵尸之类的半活物都需要墓帝空间外放罩着的。

　　而德鲁帝国离玄元王朝都城虞都的距离早就超过了墓帝空间外放的笼罩范围了。

　　失去了墓帝空间的保护，肥猫岂不是要给异界的位面压强活活压碎了？

　　这些年下来，燕青已经把肥猫当成了自己不可缺的好友。

　　此心痛苦无法用言词来表述了。

　　“肥猫，你走好……它年若果我燕青能成就大神灵之位，一定下地府，重回六道轮回把你重新捞回来。不然，天打雷劈，我燕青永世不超生。”燕青在心里狠狠的发下了恶毒的誓言。

　　再试了试自己的两个分身，发现跟本体一样的结果，玄塔都给封印了。

　　轰！

　　就在燕青寻思着怎么样解除玄塔封印的时候，一道冲天的黄色亮光照亮了整个墓帝空间。

　　一条黄色地蛟冲天而起，它在墓帝空间飞舞了一阵子后一脸欣喜的落地了，尔后黄霞环绕之下蛟身收缩再收缩，最后，道道黄光旋转着。等到黄光全部散尽，一个英俊、稚嫩的少年郞出现在了燕青面前。

　　“你修炼出人身啦？”燕青问道。

　　少年冲着燕青拜了几拜道，“禀报少爷，是的，小蛟人刚才突破到了神窍三门境。而且，蛟龙之身初化为人身。这一切全是少爷你给的，小蛟我终身难忘。”

　　“小蛟，你能修炼出人身来，那跟重获新生也差不多。所以，本少决定赐你名字。”燕青阴笑了一声。

　　“好啊，少爷请赐名吧。不过，一定得取个拉风的名字。到时，也让小蛟我爽一把。”小蛟一脸欣赏。

　　“你姓敖，叫敖红吧。”燕青故意说道。

　　“敖红，这是娘们的名字。不好不好。”小蛟直摇头。

　　“‘敖广’？”燕青含笑问道。

　　“敖广，这名儿好。大气，就它了。”小蛟笑道。

　　嘿嘿，老子总算把《西游记》中的龙王整成跟班了，燕青在心里叭着嘴笑了，自豪啊。

　　于是，燕青在墓帝空间潜心的开始修炼起血族秘本——《贝叶血经》。

　　既然现在给大帝通道莫名其妙的整到了血族王朝，那就修炼血族功法。

　　一试，玄塔居然微微的动了动。

　　看来，还真给自己猜对了。

　　也许，德鲁王朝的国土适合修炼血族术法。

　　燕青吞下了一小滴蛟龙鲜血，开始咬牙忍受着钻心的疼痛修炼贝叶血经。

　　一道道血气在体内狂窜着，燕青费了好大劲头才把这些血气理顺，最后，九九八十一转后归入玄塔之田。

　　发现功境已经恢复到先天一级层次。

　　不过，蛟龙之血已经没有了。

　　这厮又吞下了一滴来，继续修炼。

　　而马车队伍在缓慢的行进着，已经走了半个月了。

　　好像尼娃尔公主这次出来就是散心的。所以，每到一处还要到处游历一番。

　　这也给了燕青大把的修炼恢复时间。

　　终于，马车到了德鲁王朝都城。而燕青的实力恢复到了念气大圆满。

　　“吗滴，终于到该隐城了，累死老子啦。”血卫布斯发着牢骚。

　　“嗯，这次居然叫咱们堂堂脱凡境高手去卫护一个普通人，真它吗滴丢脸。”另一个血卫布斯也是满腹牢骚的啰嗦着。

　　“是啊，这要是给队里的兄弟们知道了还不得被他们笑死。”

　　“请问两位大哥，你们的都城叫该隐城吗？”燕青问道。

　　“连这个你都不知道，看来，还真是个乡下人了。”布斯一脸轻蔑的看着燕青，相当不耐烦的哼道，“下车下车，老子不伺候你了。”

　　燕青下了马车，抬头一看。

　　顿时一愣，因为，他看到有一道巨大的身影贮立在该隐城的万丈高空之上。

　　那身影雄壮高大，背后一对白色翅膀展开足有十几里之地。

　　而翅膀上的太阳纹斑多达上百颗。

　　吗滴，这家伙难道是仙人不成？

　　“发什么愣，赶紧到前面去。”燕青给布斯凶巴巴的推了一把差点摔了个猪拱泥。

　　“你们没发现空中有神仙吗？”燕青问道。

　　“神个毛，仙个屁。有啥？”布斯哼道。

　　“这小子是不是坐车坐得脑子都坐坏了？空中有什么，除了太阳屁都没有。”法罗不满地说道。

　　而当燕青再次抬头时，发现空中的确什么都没有了。

　　刚才出现的好像只是一道幻觉而已。不过，燕青可以肯定。

　　刚才看到的绝对是真的，绝不是幻觉。

　　那只有一种解释，自己看到了。

　　而法罗跟布斯两个家伙看不见那道神秘的影子。

　　难道那道影子就是该隐的另一具化身不成？因为自己体内已经有着该隐化身骨核以及一只手，所以能看到。燕青在心里如是这般的寻思着，不久给带到了公主面前。

　　“这个，长相不好。到膳堂烧火去。”只见尼娃尔公主手中拿着一条红色牛筋鞭子指着一个矮个子的人族生灵说道。

　　“这个眼太大，去守茅厕。”

　　“你太瘦了，像竹竿一样，去倒夜壶。”

　　……

　　几十个人族给尼娃尔指点着安排了‘工作’。

　　仅剩下燕青跟另一个胖嘟嘟的少年了。

　　燕青心里还真有点儿打闪儿，就怕给安排去倒夜壶那就惨无人道的了。

　　“嗯，这个小胖子挺不错的。你叫什么名字？”尼娃尔挥鞭指着一个面嫩，看上去就十四五岁的稚嫩少年说道。


第603章 布衣神相

　　“小子我叫牛胖子，他们都是这样子叫的。

　　俺是五散王朝人，出身于一个普通的牛姓家族。

　　打小喜欢练武，不过，因为武胎太差。

　　所以，这个，到现在才修炼到先天一级境界。”牛胖子赶紧点头说道。

　　“这么胖，你这身体快成皮球了。如果摔倒了肯定滚得快。”尼娃尔公主一讲完，一脚踹了过来。

　　结果，牛胖子给踹得翻滚在地，还连打了十向个滚儿才停了下来，灰头土脸，十分的搞笑，逗得尼娃尔公主连连咯笑不已。

　　不过，燕青觉得这个牛胖子貌似有些问题。

　　因为，按理讲尼娃尔公主那一脚用的力气并不大。不应该滚这么多转儿的。

　　可是这小子愣是滚了十八个滚儿才停下。有着造假取宠的嫌疑。

　　看来，这面嫩，长得肥猪样的小子很有心计。懂得取悦公主以期望能捞到一个好的‘工作’。

　　果然，这小子的‘滚儿’起作用了。

　　“好好好，你相当有味道。今后就陪伴在本公主身边干些杂活。”尼娃尔笑道。

　　“谢谢公主，胖子我一定伺候得公主满意。”牛胖子点头哈腰的，谄媚味儿十足。

　　燕青都觉得想吐，即便是两世为人的自己有着大把6的经验，但是，刚才这番话以及动作，换作自己绝对作不到这一点。

　　即便是想作也绝对作不到胖子那般的圆润。

　　“公主，还有一个，是不是也安排去运粪车？”布斯阴笑了一声看着燕青。

　　这家伙不服气啊，自己风餐露宿的骑马着居然在卫护一个普通，而且是乡下来的小子。这口恶气终于逮到机会可以出了。

　　“小子，你叫什么，出身于什么地方？”尼娃尔终于开始查燕青的户口了。

　　“小子燕青，出身于春秋大裂谷那边偏僻的大燕帝国一个偏僻的村子。后来跟随家里亲戚到玄元王朝作生意想赚些银两。结果，跟亲戚走散了。不久，胡撞到了这里。”燕青一脸委屈地说道。

　　“乡下来的，又是偏僻的什么大燕帝国的村子里出身的。

　　肯定没长过见识，如果安排去倒夜壶就怕不懂规矩惹着宫里的大人物。

　　拉粪车的话你这么弱的身子估计是拉不动。这倒是个麻烦……”尼娃尔自言自语的说着。

　　“公主，咱们的黄膘马还差个马夫。”旁边那个叫丽雅的随身丫头建议道。

　　“公主，就他这身板还当马夫。

　　一不小心给马踩死了还晦气。还是倒夜壶好，不懂规矩咱们可以教他。

　　如果连夜壶都倒不好干脆直接丢出去喂狗算啦，咱们皇宫可不能养一个什么都不会干的废物。”布斯说道。

　　“也是，马夫肯定要身强力壮的才行。那黄膘马没有脱凡层次根本就无法靠近。”尼娃尔点了点头，伸鞭子往地下叭地抽了一下。

　　“公主，小子我不是废物。有些活还是能干的。”燕青赶紧说道，就怕给丢出去喂狗那就惨了。

　　到时，自己功夫没恢复过来。

　　一个玄塔境强者死在狗嘴里，那还真会笑掉天下人的大牙的了。

　　“什么活？”尼娃尔问道。

　　“陪公主玩乐。”燕青说道。

　　“哈哈哈，你一个乡下来的小子也敢说能陪公主玩乐。你会弹琴吗？你会吟诗吗？你会伴舞吗？你会……”法罗等人都哄堂大笑了起来。

　　“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。”燕青脸一凝，一指布斯等哄笑之人道。

　　“小子，你叽叽歪歪的在念什么经？”布斯凶道。

　　“可能是在骂人，用的是乡下土语，咱们听不懂。”法罗说道。

　　“公主，这小子相当可恶，应该杖责一百，尔后丢出去喂狗才是。”另一个老道的血卫凶道。

　　“对对对，这小子尖嘴利牙的，居然想蒙骗公主。”

　　“乱棍直接打死算啦！”

　　……

　　一时间，口诛笔伐，燕青差点给公主身边侍卫们的唾沫星子淹死。

　　“可笑！一群蠢货，这么有哲理的诗都听不懂，还胡扯乱语的指责别人。公主身边就这等货色还真是丢尽了德鲁皇族的脸面。”这时，一道冷哼声从一辆藏青色的普通马车里传来。

　　“你是谁，居然敢骂我们，拖下来直接乱棍打死。”血卫们勃然大怒，当即就有两个血卫凶巴巴的冲向了马车。

　　“怎么，要动手吗？”这时，马车的帘布拉开，露出一个身穿普通粗布衣袍，黑色厚底布鞋，头戴文士帽子，长相普通，一脸平和的中年人来。

　　“啊，是王布衣。”有人尖叫了起来。

　　“布衣神相，尼娃尔向您问好了。”尼娃尔公主赶紧深深的福，貌似，这位王布衣相当有份量。

　　“布衣神相，本人皇宫副侍卫长古怀。刚才这小子讲的话本人不明白，能否给解释一下？”车队中最高功境者古怀也抱了抱拳，尔后问道。

　　“呵呵，简单，叫他自已解释就行了。”王布衣笑了笑示意燕青道，“不用担心，你实话实说就是了。”

　　“小子的意思是横眉冷对嘲讽我之人，俯首甘为欣赏我的人效劳。即便是千夫所指，小子此志不移。”燕青胸一挺，一脸昂然地说道。

　　“好一个千夫所指，这话大气磅礴，气盖山岳。好好好，本布衣免费为你卜上一卦。”王布衣含笑点了点头，随手摸出了一对蛇眉儿样的铜卦。

　　只见他伸指一弹，蛇眉儿铜卦在掌心上旋转开去。

　　不久，燕青讶然的发现。

　　蛇眉儿的嘴居然张开了，一道青黄气线击打了过来。

　　燕青感觉突然给什么勒了一下似的，转瞬间，那道青黄气线环绕着燕青游走了一周。

　　而王布衣伸指一勾，青黄气线游了过去。

　　不过，下一刻，青黄气线居然突然杀了个回马枪钻入了燕青身体之中。

　　王布衣顿时一愣，手指头往外一弹一收。

　　顿时，燕青感觉身体一紧一松。而那一松的瞬间，咔嚓一声微响。

　　燕青发现，自己修炼出的一层玄塔居然打了个转儿。

　　一道青黄气团给玄塔吞噬干净。

　　“好令人震撼的气运。”燕青心里暗暗吃惊。

　　因为，刚才自己用强大的精神力探测过，王布衣绝对是个普通人。

　　其人身上一丝武道气息都没有，就更别说真元仙气的了。

　　可是，刚才自己玄塔吞噬的那道青黄之气居然含有精纯的‘势气’。

　　这是一种相当古怪的能量，说它是真气不像，说它是纯精神之气也不像。

　　不过，玄塔吸收过后貌似有着再次恢复突破的迹象。

　　难道这种半精神半仙气的融合能量能帮自己解了玄塔之危？

　　燕青心里寻思着，而斜眼一瞄，发现王布衣居然没吭声，好像在寻思着什么？

　　可以肯定，王布衣是一个相当厉害的相师。

　　所以，在德鲁王朝被奉为‘布衣神相’。估计是说他神机会算。

　　这厮心里一动，故意刺激王布衣道，“布衣神相，你算出来了吗？”

　　“别急，我再试试。”王布衣并没有为了面子而撒谎。

　　他又伸指勾了几勾，这次，三道青黄之气从蛇眉铜嘴里喷出游向了燕青。

　　“呵呵，少爷，这是低层次的气运线而已。跟我发射出去探测线相比它太弱了。”这时，乾坤罗盘的声音传入了燕青意识之中。

　　“咋不早说，既然你这气运线有助于我恢复玄塔之力，而且，你的还要高端，赶紧搞一些刺激一下我的玄塔。”燕青哼道。

　　“这个，我的不成。我只能用来探测墓穴风水布局以及方位等，无助于你的玄塔。少爷还是多想办法刺激一下这个王布衣，嘿嘿，逼出他的看家本领来，到时，玄塔肯定有着不小的收获的。”乾坤罗盘摇了摇头干笑了一声。

　　“没用的东西，给本少闭嘴。”燕青气不打一处来。

　　感觉三道线光在自己全身游走着，而且，松紧按着一定的规律在循环着。

　　来得好！

　　燕青心里大喜，摧动低弱的真力。

　　终于，在三道线光游近玄塔之时突然爆发，一把就吞噬了进去。

　　舒服！

　　好像干那事儿正泄似的味儿传遍了全身。

　　燕青发现，自己的功境已经恢复到了脱凡层次。

　　吗蛋的，得逼王布衣拿出看家本领才是，没准儿一举让自己恢复鼎盛功境。

　　“呵呵，布衣神相，现在应该算出来了吧？”燕青装得一脸渴求样子看着王布衣。

　　“小伙子，你是在刺激我啊。”王布衣一句话出，燕青的心机早给人家看穿了。

　　老家伙，精得猴子似的。燕青不由得在心里郁闷的骂了一句。

　　“不过，小伙子，我想搭成你所愿。本人决定再试一次。”这次王布衣小心的摸出了一根银针，尔后挑破手皮挤出了一滴鲜血，不久，那滴鲜血给蛇眉铜卦吞噬了进去。

　　这次，蛇眉铜卦上隐隐传来了风雷之声。

　　一道粗若指头的青黄之线夹着一点艳丽的红纹之光化为了一只三色光蛇游向了燕青。

　　这么粗，吞噬了应该能恢复到玄塔境了。

　　燕青心里得瑟的想着，不过，当黄青之蛇刚触及到燕青身体皮肉之时，意外却是发生了。


第604章 你是天命者

　　噼啪！

　　三色光蛇突然爆开化为了一团三色光雾，而王布衣卟哧一声吐出了一口鲜血。

　　“唉……你的命我算不了，告辞！”王布衣脸色变了变，匆匆收起蛇眉铜卦摇了摇头而去。

　　而燕青发现，蛇眉铜卦已经不晓得因为什么而裂开了一条条蛛丝样的纹络。

　　“这个王布衣，搞什么搞？天下人之命，哪个他算不了？”

　　“就是陛下的运数以及王朝之气运他都能统统恰算，一个乡下来的小子的命算不了。真是可笑。”

　　“这老头估计今天发高烧了。”

　　一时间，王布衣一走。现场的侍卫血卫们又议论纷纷。

　　“别在这里聒噪，布衣神相是整个木极域的神算子。就连父皇，包括太皇都视他为师。你们在背后腹诽他难道忘了皇室律令？”尼娃尔公主一脸冷凌的哼道。

　　吓得所有侍卫赶紧抱拳道，“我等不敢！”

　　“对了，你说能陪我玩，你到底会玩什么？”尼娃尔转头看着燕青。

　　“要玩就要玩出花样，玩出别样，玩别人不会玩的才行。”燕青说道。

　　“小子，吹牛谁不会？”

　　“没错，你倒是说说你的什么花样？”

　　“这里没有材料，等下子安顿好后我开个单子给你们先把材料搞来。没有工具怎么玩是不是？”燕青在玩神秘。

　　“好，小子，等下子搞不出新玩法的话老夫活扒了你。”副侍卫长脸若寒冰。

　　不久，燕青给带进了皇宫。尼娃尔公主住的是紫红园。

　　此园人如其名，里面的绿化装修风格也是相当的出彩，跟周遭建筑那是风格囧异，有鹤立鸡群之感。

　　当然，燕青跟牛胖子只是一个卑微的下人。

　　所以，给安排住进了园子旁侧一个偏僻角落处。而且，两人同住一个房间。

　　“兄弟，你我都是人族。

　　并且，来自外地。

　　在这异国它乡应该同舟共济才是。

　　不然，这皇宫看似平和。实则处处凶险，搞不好什么时候丢了小命都不清楚。”安顿下来后牛胖子冲燕青说道。

　　“当然，不过，牛兄，你这演戏得相当出彩啊。”燕青笑道。

　　“演戏，燕兄这话俺可是没听懂。”牛胖子还想装傻。

　　“刚才那个滚儿……”燕青提醒了一下。

　　“呵呵呵，知我者燕兄呢。”牛胖子哈笑开了，转尔叹了口气，道，“兄弟，人在屋檐下，不得不低头。为了保命，我不得不作出超出底线的事了。”

　　“牛兄，咱们开诚布公吧。你应该不是来自王散王朝。并且，你的出身肯定不是那么简单的。”燕青说道。

　　“噢，燕兄，你从何看出？”牛胖子盯着燕青。

　　“你的脸暴露了你的不凡。”燕青说道。

　　“我的脸，我的脸怎么啦？”牛胖子用一幅饶有兴趣的表情看着燕青。

　　“你看上去最多十四五岁光景，不过，我可以肯定。

　　你的岁数不下三十。为什么会如此？

　　那是因为你打小服食过长青果之类的天材地宝。

　　而且，你的实力也不像你表面表现得这般的不堪。

　　牛兄至少也得是位神窍境强者。三十岁的神窍境强者，牛兄在武道天份还真称得上是惊才艳艳的了。”燕青说道。

　　“我的脸相你倒是猜对了，的确如此。

　　十五岁时我无意中服食了一株万年青草。

　　后来才知道，此草可以让容颜万年保持不变。

　　所以，一直以来，我的脸跟身体就停留在了十五岁光景。

　　长不大啊，真是郁闷。

　　不过，要说功境。不瞒燕兄，我的功境的确是神窍。

　　只不过，当年布衣神相跟我师尊喝茶时随手给我卜过一卦。

　　结果是我在这几年内肯定有一大劫。如果能过这个坎尔，从此后康庄大道任我行。

　　如果挺不过去，我会招来杀身之祸。

　　师尊当时一听，赶紧求解。

　　布衣神相说，这解决之道估计就在德鲁王朝。

　　而且，就因为我锋芒太露所以才会招来杀身之祸。

　　师尊再求解，布衣神相含笑不语。

　　后来，王布衣走后，师尊百思之后突然感悟到了什么。

　　于是，一道封印封住了我的丹田。只留了先天境界给我。

　　而且，要求我独自一人到德鲁王朝磨砺去。

　　这它吗滴还真是倒霉到底了。一个神窍颠峰境界的强者一下子功境猛跌到了先天一级。

　　这日子叫我怎么过。这不，一出来就处处挨打，好几次险些丢了小命。”牛胖子一脸郁闷，叹息连连。

　　老子比你更倒霉，玄塔变成普通人。

　　“呵呵，这是你师尊在教训你。

　　你为什么一出来就差点丢了小命，那还是因为你锋芒太露。

　　就是在这木极域发达的区域，在能修炼的武者中先天境界者还是占了大多数。

　　而不会武功的平民百姓更是占了总人口的七成。

　　为什么人家一个普通人都能活下去而你一个先天一级武者险些丢命。

　　胖兄，你好生想想。”燕青笑道。

　　“唉，经你一提醒，我明白了。

　　的确如此，师尊是在打磨我的锐气。消磨我的锋芒。

　　这不，经过几次遇险之后，我的脾气的确改了不少。

　　而锋芒早就藏起来了。结果，巧遇到了尼娃尔公主狩猎，最后跟你一样给抓了进来。

　　我甚至在想，我这样的改变到底对不对？

　　以前我霸道冲天，除了几个玄塔境老者外，我服过谁？

　　现在居然沦落到谄媚的地步，难道这就是我牛胖子的命？

　　不过，我想起了布衣神相的话。

　　所以，我心里平静下来了。

　　也许，这次的磨难就是在解决我的血光之灾。

　　只不过，对于解决之道我是一片茫然。当人在干一件没目标的事时心情特别的郁闷。”牛胖子说道。

　　“那就不必强求了，听之任之，随波逐流就是。也许，在自然中你就解决了自己的危机。”燕青安慰道。

　　“燕兄，你是怎么看出我是神窍境的？

　　我也不用吹，我的师尊可是木极域几个站在顶尖的高手之一。

　　他的封印除了那几个老家伙能看得出来，别的人，那是不可能看透的。

　　你看，那些皇宫侍卫们全都是睁眼瞎，哪能看出我的底细来。”牛胖子一脸得瑟地说道。

　　“呵呵呵，你相信布衣神相的话吗？”燕青神秘一笑。

　　“当然，他可是我们木极域最顶级的神算子。基本上没有算错过。当然，他出手的机会也极少。也没几个人能请得动他老人家算命。”牛胖子说道。

　　“呵呵，他刚才给我算命时讲过什么？”燕青笑着提醒道。

　　“难道是那句‘你的命我算不了’？”牛胖子猛然一惊，像看外星人一般的看着燕青，一转尔摇了摇头，道，“这哪有可能，整个木极域还有能让布衣神相都算不了的命不成。那还了得，除了天命者。啊，你是天命者不成？”

　　牛胖子的眼瞪得滚圆，都快整个儿掉出来了。

　　“你看我像吗？”燕青看着他。

　　“不像！”牛胖子想都没想，直接摇了摇头。

　　“为什么？”燕青问道。

　　“传说中的天命者全是大气运者，这些人一降生天地都会惊动。

　　而且，往往都出身于顶级的权贵或富豪或绝世高手之家。

　　你看，咱们木极域三大王朝的皇帝降生时都会引动霞彩满天飞的。

　　还有，你看木极域几大顶尖高手降生也是轰轰烈烈。

　　当年七星宫满空布满彩霞，天空隐隐有万鸟齐鸣，那肯定是七星宫某个顶尖高手降生时才折腾出的动静来。

　　当年，有人预测，那降生之人武胎不会少于100级。

　　为此，各大势力都挖空脑袋的想探查出降生之人来。

　　只不过，七星宫对这事儿很保密，谁也不晓得是谁出生了。”牛胖子说道，看了燕青一眼，道，“燕兄，别生气啊。

　　你如果是天命者哪会混到这种要倒夜壶的地步是不是？

　　对了，你不是要搞玩的东西吗？

　　赶紧弄啊，不然，搞不出来就是公主不对付你。

　　那个副侍卫长会活扒了你的。看看咱是否能帮上你。”

　　“你们这地儿有玩什么球？”燕青问道。

　　“球，有踢皮球玩法，就是把兽皮制成的皮球用头顶或脚踢，也就是用身体的部位去垫它。有的高手玩得非常的溜。一口气能让皮球保持弹动一个时辰而不掉地。当然，在这里有规矩的。不能动用武技秘法。只能用肉身去干。”牛胖子想了想说道。

　　“我这玩法叫作‘兽球赛’，兽球在古代有‘第一运动’的美称。

　　比赛时由两队各派10名球员与1名守门员，共11人，在长方形的草地球场上对抗、进攻。

　　比赛目的是尽量将兽球射入对方的球门内，每射入一球就可以得到一分。

　　当比赛完毕后，得分最多的一队则胜出。

　　如果在比赛规定时间内得分相同，则须看比赛章则而定，可以抽签、加时再赛或互射点球……

　　当然，在此赛事中不限制你使用武力。

　　不过，不能动用兵器，在动武时仅限于拳脚。

　　但那兽球绝对不能用手，不然，就算是犯规……”燕青把人家的足球改成了‘兽球’。

　　这厮甚至在想，在武者们施展武技术法踢足球的情况下那肯定特别的精彩。绝对别有一番风味儿的。

　　下一刻，燕青画出了图纸。

　　当然，足球给灵器级的兽皮制成的皮球代替了。

　　不然，哪经得起那些武者们一脚之力。


第605章 千年血统传承

　　牛胖子兴匆匆把这些递到了尼娃尔公主前面，公主顿时兴趣大发，马上组织人马搞了起来。

　　第二天早上，由皇宫侍卫为主力军组成的兽球队开始了特训。

　　因为这些侍卫全是高手，所以，足球场比地球上的规格大了足有二十倍。

　　而且，旁边还临时头搞了个保护性的法阵以保护围观者。

　　德鲁国王对这个女儿也着实宠爱，居然由着她胡闹。

　　在皇宫大院的后山下边划出了足球场。还按燕青的想法建筑了观众席位以及主席台以及贵宾坐。

　　当然，能代替现代大屏幕电视的实时显示现场情况的灵器镜子也高高竖立在兽球场边上。

　　而尼雅尔公主是越发的兴趣了，决定第四天上午举行第一场兽球赛。

　　为了造势，尼雅尔公主特地发出了隆重的邀请贴。

　　把皇宫中七大姑八大姨，包括国之重臣武将们全都一窝端了似的邀请了。

　　而这个兽球场可以容纳几十万观众，倒也不怕坐不下。

　　不过，一时之间，关于这个兽球赛却成了德鲁国民众茶余饭后热议的事项。

　　“胖兄，最近听到了什么有用的消息？”燕青搞出这么大的阵仗来，主要是为了引起德鲁国君的注目。

　　而搜集德鲁国的一些重大利好的消息也是燕青要干的事。

　　毕竟，直到现在。燕青还没找到有效恢复功境的法门。

　　“刚听到一个，据说德鲁王朝千年才能碰上的血统传承大赛即将拉开帷幕。”牛胖子一脸神秘地说道。

　　“血统传承大赛，什么玩意儿？”燕青表示不懂。

　　“德鲁王朝可是以血族生灵为主的王朝，当然，如此大的王朝也汇聚了四方来的各族生灵。

　　不过，血族生灵却是占了九成左右。

　　而在这里，修炼用的不是灵石，而是特殊的含有血气的血石。

　　这些血石是生灵们死后矿化的结果。不过，数量相当的少。

　　就是一颗下品血石也炒到了几十万两银子一颗。毕竟，生灵们死后能矿化的并不多。

　　而且，高阶的生灵死后都会找个极为隐秘的地方坐化。

　　所以，实际上挖掘血石就相当于在挖这些生灵们的墓。

　　所谓的矿工实则就是盗墓贼。不过，在德鲁国盗墓是国家允许的，并不犯规。

　　当然，也得看你盗谁的墓是不是。你要是抄了皇家的皇陵或者大户人家的祖坟人家不跟你急才怪了。

　　只不过，生灵死后要化为血矿石至少也得需要百万年光景。

　　所以，这些盗墓的全是在抄老祖宗的墓。

　　对于近斯的墓倒是没兴趣。而德鲁王朝每隔十年会在祭坛传承血种。

　　这跟咱们传承武胎是一个道理的。这只是小传承而已。

　　而千年一次的血统传承才是真正的大传承。

　　据说参与传承的天才们如果能引动天地，有可能得到血族大神通者的空际传承。

　　到时，那就可赚大了。”牛胖子兴致勃勃，讲得那是口沫横飞三千尺，疑是天河落九天。

　　“空际传承，什么意思。难道是隔着时空传承下来？”燕青觉得这个好像不可能。因为，每个位面都有位界的。

　　就是大神通者想透过位界传承什么下来都极难。

　　而这些传承大致都是处于同一个位面的神通者落下来的。

　　比如，武者的武胎就是如此。

　　“这个空际传承并不是指异界时空位面传承下来的，而是同一个界面的神通者。

　　比如，远古时那些地仙境强者或大帝境强者留下来的血统传承。

　　还有，比如，上个区域的强者丢下一些垃圾货给下个区域的传承。

　　比如，某套功法在铜极域那些圣境强者眼中只是垃圾货了。

　　可是丢到咱们木极塔却是宝贝得很。毕竟，档次不同，层次不同。效果当然也不同了。

　　据说德鲁王朝千年才能拥有一次的血统大传承来自古老的银级区域。

　　这个，就显得高尖的了。”牛胖子说道。

　　“银极域，岂不是灵皇境强者的传承了？”燕青也是给愣了一下。

　　“当然了，不过，想得到灵皇境强者的血统传承是极难的。

　　能得到圣境血族强者的传承就已经破天荒了。

　　据说德鲁王朝的千年血统传承大多数只能得到王境血族强者的传承。

　　得到圣境的极为罕见，得到灵皇境的据说在这几万年内都没有出现过。

　　也许，哪只是一个古老的传说而已，根本就不可能发生这种事了。

　　灵皇境，那是个什么样的存在，想想都令人颤栗。”牛胖子摇了摇头。看了燕青一眼，叹了口气，道，“其实，这些东西再好跟咱们也没关系。”

　　“你的意思只有血族生灵才拥有这个资格是不是？”燕青问道。

　　“当然，这是最基本的。

　　还有，千年传承是整个德鲁王朝的大事。

　　参与的血族强者太多了。所以，都要举行举国大赛。

　　以州为单位，先是在州里选拔。

　　最后那些顶尖的人才才能参与举国大赛。

　　当然，这其中也有猫腻的。

　　皇族给直系族人的名额是最多的。

　　这也是为了保持皇族的高贵以及强者的数量。

　　不然，强者都在野外，那国家还怎么样控制是不是？”牛胖子说道。

　　“这其中就没后门开了吗？”燕青问道。

　　“后门？”牛胖子表示不懂的看着他。

　　“比如，外族人开了后门也能参与传承大赛？”燕青说道。

　　“不可能，我刚才不是说过。

　　你首先得拥有血族之身才行。

　　不然，就是给你参与了传承你也得不到传承者的认可的。

　　因为，这是血族的传承，并不是别家生灵种族的传承。”牛胖子摇了摇头。

　　吗滴，得赶紧恢复实力才是。不然就没机会参与传承大赛的了。燕青感觉到，这个千年难遇的传承大赛对自己是个天大的机会。能不能恢复鼎盛实力，就得看这次机会了。

　　要是能得到灵皇境的传承，那可就赚大了。

　　“最近娃尔都在折腾什么？皇后，你看看，还搞什么兽球大赛？”德鲁国君尼东雄拿着女儿的邀请贴冲皇后玛丽娜说道。

　　“这事我听娃尔说过了，说是一个叫燕青的人族搞出来的。那人还来自春秋大裂谷地带。”玛丽娜说道。

　　“那种垃圾地方能搞出什么玩意儿来，娃尔也真是的，猪油蒙心了是不是？居然任由一个乡下来的小子在折腾。也不好好修炼，提高实力。要混也得跟咱们高贵的血族天才们混才是。人哪，千万别找错了朋友。”尼东雄有些不满地说道。

　　“陛下，娃尔并不笨，她说有目的。”玛丽娜摇了摇头，看了夫君一眼，又道，“你看娃尔虽说淘气，但是，什么时候乱来过？而且，她鬼机灵着。以前根本就看不起人族生灵的。为什么会对那个叫燕青的人族如此关照？”

　　“原因，什么原因？一个旮旯地方来的乡下小子能搞出什么来？”尼东雄一脸不屑地说道。

　　“娃尔说过，说是当时在城门口遇到了布衣神相。王布衣当时还说给燕青免费卜上一卦。你猜结果怎么样？”玛丽娜神秘一笑。

　　“会怎么样？难道王布衣算出那小子命格高不成？那是不可能的。命格高者往往也会选择好的出身地。春秋大裂谷那边不可能参生命格高者。不然，也不会如此的默默无闻。”尼东雄还是以一种不屑的眼神在讲着。

　　“呵呵，王布衣居然没能算出那小子的命格来。”玛丽娜摇了摇头。

　　“没算出来，不可能吧？

　　王布衣是什么人，他可是咱们木极域公认的铁口直判布衣神相。

　　木极塔第一命数大师。咱们中域地带三强鼎力，哪个皇帝他没算过？

　　还有，七星宫雪山赫氏包括曹家堡那些玄塔境强者，有一半都去找过王布衣解惑。

　　最后，好像都得到了合理的结果。

　　一个乡下来的小子能让王布衣算不出命格来，那是绝不可能发生的事。”尼东雄根本就不信。

　　“可是当时在城门口王布衣就失算了，还说出了‘你的命我算不了’这句话。

　　正因为这句话让娃尔关注起那人来。

　　你想，连王布衣都算不了的人，那人的命格还了得？

　　当然，这事只有王布衣知道，到底怎么回事谁也不清楚。

　　而且，那人在城门口指着娃尔的侍卫还随口来了一句诗，‘横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛’。

　　当时王布衣就是听到这句诗大为赞叹，因此，才免费给他算命的。”玛丽娃说道。

　　“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。好气魄，好诗！好大气！”哪晓得尼东雄一听，立即一拍椅柄连夸了三个好。尔后站起来道，“我去问问王布衣到底怎么回事？”

　　“看到没，连你都这么急了。

　　这说明娃尔有眼光是不是？所以，陛下，你可不能再怪娃尔胡闹了。

　　你可能还在心里对我有怨言，认为我这个皇后没能很好的管理好后宫，任由着她胡闹的了。

　　陛下，你能立我为后，难道陛下不相信自己的眼光吗？”玛丽娜笑了。

　　“我的眼神从来就好。好了，不说了，我去见王布衣。”尼东雄摆了摆手匆匆而去。

　　“娃尔，我可是给吹捧了这么多，能否保住你的兽球场就得看你的了。”玛丽娜看着尼东雄的背影远去，纳纳自语。

　　“加油加油加油……”

　　兽球场上千人的叫好声震天动地，尼东雄带着几个贴身亲卫匆匆过来。探头看了看。

　　“那小子就是燕青是不是？”尼东雄指着正拿着旗子在指挥操练的燕青问道。


第606章 玩转世界

　　“没错陛下，那小子牛气啊。

　　在城门口居然把咱们全给骂了。要不是王布衣出面，我当场就活扒了他。

　　现在倒好，折腾得后宫都不得安宁。

　　公主也真是的，居然任由那小子折腾。再搞下去怕不皇宫都得变了样。

　　到时，怎么办？”副侍卫长古怀有些不满地说道。

　　“王布衣真讲过‘你的命我算不了’这句话吗？”尼东雄问道。

　　“禀报陛下，他是讲过。而且，当时很奇怪。布衣神相算着算着居然吐了一大口血。后来才讲出那句话，最后匆匆走了。”古怀也不敢隐瞒，照实禀报道。

　　“算不出来，还吐血……这是脱力的表现。或者是遇到了什么厉害东西费神伤脑的结果。”尼东雄一愣，又狠狠的盯着燕青扫了几眼才匆匆离开。

　　“他就是德鲁国君，也不晓得是第几世了。居然是玄塔境强者，人说德鲁国强大，果然强大。比玄元王朝强得多了。”燕青强大的精神力当然感觉到了尼东雄的目光。而且，也听到了尼东雄跟古怀的对话。

　　“呵呵，我入他法眼了。得加码才是，怎么加……”燕青在寻思着。

　　“大师，你觉得算不出他的命格有几种可能？”一个幽静的小院子，在紫竹林下，尼东雄跟王布衣一边品茶一边问道。

　　“一种情况是他本无命，第二种情况就是他命格太弱，基本上可以无视。

　　不过，我觉得他像是第三种情况。

　　应该是命数太大，老朽无力推算。

　　而且，后来，我强行推算。

　　结果，运数反制，我受伤了。”王布衣喝了口茶，表情相当的严肃。

　　“这种事大师遇到过几次？”尼东雄问道。

　　“有几次，而且，仅有一个成就了神通者。

　　天下事太多，好些事神妙难测。作为一名命师，推演别人的命数其实是先期点拔，这其实是逆天而行。

　　所以，遇上大气运者就是老天也不让你刺探他的命数。

　　结果，遭到天罚了。

　　这个燕青，绝不简单。

　　潜龙者，终有腾空的一天。

　　潜龙者，未腾空之前大有事作，也就是人的把握而已。”王布衣说着看了尼东雄一眼，大有深意。

　　“那人据说实力也不怎么样？如果是大气运者怎么会如此的弱小？而且，来自一个偏僻角落？”尼东雄有些不死心。

　　“呵呵，陛下应该听说过一句话。”王布衣瞄了他一眼。

　　“大师请明示。”尼东雄微微前倾了身子，摆出的是一幅后辈倾听长辈的姿势。这自然是给足了王布衣面子的了。

　　“英雄不问出身，在世人眼中。往往能成就大事者都是出身富贵，其实不然。那些人中所谓的大事并不大。而真正从穷苦出身才修成的神通才是真正的大神通。自古寒门出英才是不是？”王布衣说道。

　　“公主，你想不想在大赛开幕那天大放异彩，永垂青史？”燕青问道。

　　“大放异彩，永垂青史，那估计只有王朝那些立下大功的重臣武将们能作得到。

　　我一介女子身不能上战场，而且，功力也不够强大。

　　立不了什么大功，护不了帝国，何来永垂青史？”尼娃儿冷冷的哼道，感觉燕青有些夸大其词了。

　　“呵呵，如果兽球赛能让举国玩转起来，这可是公主发明跟推动的。到时，公主深得民心，就是没有记录，但也永垂青史了是不是？”燕青笑道。

　　“好像也有道理，不过，怎么样才能把势气造出来，你难道有办法？”尼娃尔看着燕青。

　　“我是有心而无力。”燕青摇了摇头。

　　“怎么说？”尼娃尔问道。

　　“势气肯定要通过精彩的表演才能玩转出来的，可是，我这个总教练身手太低。所以，无法全面而熟练的掌控整个比赛全局。”燕青说道。

　　“我可以给你高阶丹药提高一些你的实力。”尼娃尔说道。

　　“没用，在短时期内要提高我的实力必须得走非常规的渠道。”燕青摇了摇头。

　　“你难道想到办法了，可以讲出来听听。看看我能否办得到。”尼娃尔问道。

　　“听说皇族有一株万年血通树，此树千年结一次果子。而一枚果子可以增加修炼者百年功气。并且，如果能在树下修炼的话事半功倍。”燕青说道。

　　“你胃口不小。”尼娃尔板起了脸，看了燕青一眼，道，“是有，不过，那是我们德鲁皇室最高机密。

　　而且，此树只对对皇室有杰出贡献的天才开放。

　　你就玩个球也没这资格。并且来说，就是你有这资格也没用。

　　因为，你得不到血通神树的认可，因为，你不是血族生灵。

　　一个卑微的人族是不可能得到血通树认可的。”

　　“哼，人族哪里卑微了？像强大的五散王朝，七星宫，曹家堡不都是以人族生灵为主吗？

　　你别跟我说你们德鲁五朝比这三家势力还要强大？

　　如果血族是高最贵最强大的，怕不是这中域早就是你们的天下了。

　　而你们现在处境也不怎么好，邻居中有着五散王朝虎视眈眈，而玄元王朝虽说比你们弱，但是，它们背后却是有着雪山蛟族在撑着的。而五散王朝比你们强大，而雪山赫氏也比你们强大。

　　而你们并没有外来势力支撑，因为，你们是血族。

　　因为，你们天生高傲，容不下外族人来支撑你们。

　　所以，你们德鲁王朝才是最危险的。”燕青恼了，言词犀利的反驳道。

　　“你放肆！”尼娃尔勃然大怒，叭地一声，牛鞭狠狠的抽在了地下，地下立即龟裂开去，惊起了十几丈高的尘土。

　　“你是高贵的公主，你可以抽死我。但是，你也关不了悠悠众口。因为，我燕青讲的是事实。”燕青昂然而立。转尔道，“兽球虽小，但是，真玩起来没准儿可以玩转世界。”

　　“有那种可能吗？笑话，一个小小的兽球人家一巴掌就能击破，何来玩转世界可言？”尼娃尔讥笑道。

　　“当德鲁举国都玩起来，到时，你是创始人。

　　皇族的威信就建立起来了。而且，垫定基础之后兽球还可以走出国门。

　　到时，所有国家都在玩兽球的时候，他们不得不认可了德鲁是原创国。

　　到时，德鲁王朝举办个兽球联盟赛，德鲁王朝的声望是不是可以提高了？”燕青问道。

　　“废话少讲，你说，你要怎么样提高实力？”尼娃尔虽说还凶，但貌似动心了。

　　“让我进入血通树下修炼，时间我不要求太长，五天而已。到时，必助你主持的兽球大赛大放异彩，壮德鲁之威。”燕青慷慨激昂。

　　“好，我去求父皇。不过，你估计得白费劲了。因为，你不是血族。”尼娃尔气冲冲叫上燕青同去了。

　　“燕青要求到血通树下修炼，为什么？”尼东雄也愣了一下。

　　“他说，兽球可以玩转世界……”尼娃尔把燕青的慷慨陈词搬了出来演讲了一番。

　　这女，因为鬼机灵着，为了说服父皇以及众臣们，口才还是相当溜的。

　　“陛下不可，血通树可是咱们血族天才们才有资格用的。一个外族生灵，绝对不可。要是给人破坏了怎么办？”水亲王尼维马上站出来反对。

　　“没错，公主胡闹陛下可是心如明镜。血通树关系着我们德鲁皇族的安危，绝对不能儿戏视之。”威武大将军尼云紧跟着说道。

　　“本候也觉得此事不可。”

　　“万万不可，那株血通树可是咱们德鲁国的立国之本，一方国树。万年长久，国宝啊陛下。”一个文臣当即跪下痛哭了起来，好像那树是他家爹娘老子似的。

　　……

　　“怎么就破坏了，他身手那么弱，还不能脱凡身手。你们难道不知道。血通树周遭可是有咱们皇族高手十二个时辰的监视着的。要不说念气弱者，就是神窍七八门境照样子灭杀。因此，难道他不要小命了不成？”尼娃尔当即反驳。

　　“天下搞破坏的手段千奇百怪，比如，用无形炎毒，用隐秘爆符，用空炎之火，用奥义灭杀……

　　还有，用一些跟此树相克的阴厉手段。

　　到时，你就是杀了他也太晚了。

　　而且，老臣怀疑这个燕青根本就是玄元王朝或五散王朝派来的探子。

　　你就从他什么兽球玩转世界就可以看得出来，这种言论简直太荒缪了，荒缪得可笑。”

　　“本将军也同意右相所说，小小的一个仅比巴掌大点的兽球能玩转整个世界。呵呵，那家伙不愧是乡下来的，井底之蛙啊。世界有多大，他知道吗？”

　　“可能还是一只活在水桶里的小青蛙吧……”

　　哈哈哈……

　　朝堂上众多臣子忍不住哄笑了起来。

　　“本公主相信他讲的话，如果你们害怕，本公主亲自陪他到血通树下修炼五天。一切后果本公主担待着。”尼娃尔生气了，瞪了众臣一眼。

　　“如果他是咱们血族生灵，就是一个懦夫，但是，看在公主面上老臣没意见。可惜，他不是。他只是一个卑贱的人族而已。”水亲王冷笑道。

　　“嗯，这个后门老臣也同意开了。毕竟，是公主提的。”

　　“同意！”

　　“本将军赞成，前提他是血族生灵。”

　　……

　　“他不可能是咱们族生灵，本副侍卫长已经观察他许久了。难道本侍卫长连这点都看不出来？那还当什么副侍卫长是不是？”古怀讥讽着笑道。

　　“呵呵，古副侍卫长，你还真是瞎了眼。看来，你这副侍卫长也当到头了。”这时，一道敞亮的笑声从大殿外传来。自然是跟着尼娃尔到了金殿外的燕青了。

　　“小子，你讲什么？”古怀气坏了，瞪着燕青，道，“陛下，这小子污蔑轻视本副侍卫长，我要求乱棍直接打死。”


第607章 神秘成人

　　“我不是血族生灵吗？”燕青突然伸臂一展，血族翅膀卟哧一声从肋下伸展出来。

　　而且，个头相当的粗大。

　　当然，代表阶位的太阳纹斑给这小子下调到了脱凡一重楼层次了。

　　主要是玄塔层次的太阳斑纹展示出来会吓坏这些家伙的。

　　“这……这翅膀是假的。”古怀有些气急败坏了。

　　“我相信陛下的眼光不差。”燕青冷冷应道。

　　“你们还有什么说词？”尼东雄一脸严肃的巡了众臣武将们一眼。

　　“唉……他的确是咱们族生灵。不过，燕公子，可是你说自己出身于春秋大裂谷哪边。”山亲王叹了口气。

　　“的确如此，不过，亲王也不能保证在那边就没有少数的血族生灵是不是？

　　就像是在德鲁王朝，照样子有人族生灵居住出生是不是？

　　天下很大，纯种族生灵生活是极少的。

　　而且，各族混杂，也不是什么坏事。

　　至少，咱们可以取长补短。各簇生灵有各族生灵的修炼优点是不是？

　　一味的狂妄自大，闭门造车，只能是封闭了自己，让修炼术法停留在原地。

　　这其实是不利于修炼发展道路的。”燕青说道。

　　“外族生灵那种粗浅的修炼之道怎么能跟咱们高贵的血族相提并论？”一个老将军不服气的反驳道。

　　“呵呵，血族是高贵的。不过，请问老将军，咱们德鲁王朝的强者强过五散王朝吗？强过雪山，强过七星宫曹家堡了吗？”燕青犀利反驳。

　　“你……”老货给狠噎住了。

　　“所以，人家有实力比咱们更强大的强者。说明他们的修炼法门比咱们的还要高阶。至少，不输给咱们。为什么咱们就不能取知补短？促进自己的修炼改进？中蛮世纪时代，有位叫司马迁的大师曾经说出‘究天人之际，通古今之变，成一家之言’，这句话什么意思料必诸位能领会。”燕青说道。

　　“难道是说通古今融为一体？”太子太师问道。

　　“没错，用它来研究自然现象和各族生灵修炼的门道，通晓从古到今修炼的变化，最后，综百家所长，不断琢磨提升，最后，形成自己一家独特的修炼法门。往往，这些都是大神通者所干的事。”燕青说道。

　　一时间，大殿上安静了下来。貌似，都在回味着燕青的言论。

　　“精辟，太精辟了！”太子太师一拍掌，笑道。

　　“这其实就跟刺探别家武学秘笈一个道理，这事儿其实咱们早行动起来了。像各朝的锦衣卫，像咱们的血卫密探等。”

　　“好了，山亲王，你带他去血通树下修炼，五日为限。”尼东雄手一挥定了拍子。并且抛给山亲王一块血玉。

　　拥有皇族血液再加上血玉相助，燕青看到了一个古老的山洞给打开了。

　　“你自己进去，记住，你仅有五天时间。如果超过时间这洞门一关闭就难出来了。”水亲王指着山洞说道。

　　燕青点了点头独自穿过山洞，发现里面是一个巨大的天坑。

　　天坑四面都是高达几百丈的悬崖峭壁，而中央却是有一汪清泉缓缓的流动着。

　　燕青在悬崖顶端发现了二个神窍颠峰境的强者坐镇驻守着整个天坑。

　　这两个老家伙跟金无风的实力差不多。看来，德鲁皇族很看重自己的镇国神树。

　　镇国神树的确气派非凡，周遭光秃秃的，整个巨大的天坑中就长着一颗大树。

　　有着天下舍我其谁的气势。这家伙的确霸气，居然不允许别的植物生长。

　　此树长相跟大榕树差不多，高达三十丈，占地范围达到了几十亩之地。

　　一片片叶子都有锅盖大小，燕青发现，巨大的叶片上流光溢彩，好像有一层神秘的霞液在流淌似的。

　　再一细看，其实，这些霞液状物其实是充沛的血气从叶片上溢出，再经过冷却后形成的。

　　实则，这些霞液就是血灵之液。

　　自然，在血通树下修炼好处多多的了。

　　树中怎么会有血气溢出来？

　　燕青好奇的想着，强大的神识笼罩住了整个血通树。一直往树底下延展开去。

　　越往下感觉血气越来越浓，燕青整个人血脉膨胀，心脏都激烈的跳动了起来。

　　神识一直下延到了地底万米之处停了下来，因为，前面给一团红霞形成的霞墙给挡住了。

　　燕青试了试，神识居然无法穿过霞墙。

　　而且，一接触到这些神秘的红霞，顿时心脏呯地一声重重的跳动了一下，燕青清晰的听到了自己的心跳。

　　往体内一瞧，燕青顿时张大了嘴。

　　因为，心脏居然在以肉眼能见的速度膨胀着。

　　此刻它犹如一个正在吹气的皮球。

　　吗滴，什么能量能让老子的心脏如此的兴奋？

　　燕青心里相当的好奇，寻思了一下，再瞄了一眼悬崖顶端镇守的两个高手。

　　这厮心神一动，一个石像分身给燕青整了出来装模着样盘腿于地开始了吸收修。

　　而燕青的本体却是已经悄悄遁入树下往下边而去，而两个高手发现燕青盘腿在修炼也就闭目养神了起来。

　　实则，两人作梦也想不到燕青已经往树底下而去了。

　　这个想想也正常，要修炼出分身需要圣境及以上强者才能办到，就是王境强者也无法修炼出分身的。

　　所以，两人绝对想不到燕青是个拥有特殊能力的人。

　　不久，燕青到达了那堵血色的霞墙之前。

　　本体跟神识到这堵墙前感受又不一样，那种疾速的心跳更为强烈，燕青能清晰的看到心脏在跳动时击打在肋骨上的疼痛感。

　　貌似，自己的心脏就像一个顽皮的孩子似的要蹦跳将出来。

　　燕青摧力试了试，不过，貌似，徒劳无功。

　　以自己现在脱凡境的实力根本就无法撼动那堵神秘的霞墙，或者说是血墙。

　　吸星大法吸收，还是没反应。

　　华龙经摧动，也吸不动那堵霞墙。

　　就在这厮准备摧动血族的《贝叶血经》时，该隐化身之手突然弹出，一道白色劲气狠砺的击打在了那堵血墙之上。

　　卟！

　　流光一阵晃动，不久，燕青感觉身子往前一冲，居然无法停下来，一股强大的吸扯之力一把就把他扯得穿过血墙进入了内部。

　　这厮吓得往四周一瞧，顿时讶然得张大了嘴。

　　到处是血管脉络，而且，在瞬间，燕青想到了人体的心脏。

　　难道自己在一颗巨大的心脏内部？

　　那这颗人心也太大了，足有几个足球场大小。

　　当然，远古时一些巨大的妖兽身如山岳般大，他们顶天立地着，比如，远古大巫们。他们的心脏有这么大也正常。

　　这到底是什么大妖的心脏？

　　神识往外探去，不过，却是无法穿透心脏肉壁。

　　这厮在这颗巨大的心脏里散步着，这边摸摸那边敲敲。

　　这时，啵！

　　一声巨响声传来，心脏居然开始跳动了起来。

　　不久，不断发出了嘭嘭的巨大跳动声。

　　随即，心脏开始缓慢的收缩扩张，而一排排血液开始流动着，也不晓得这些血液那里来的。

　　不过，心脏开始跳动后这里面的血气简直快成小雨状了。

　　燕青肉身涨大到十丈高下，尔后摧发《贝叶血经》外带上吸星大法疯狂的吸收了起来。

　　在墓帝空间时间比率相助下，这厮十天时间吸收了海量的血气。整个高大的身子变得红通通的。好像一尊血气凝成的神灵。

　　道道血色霞彩弥漫在整个心脏空间之中。

　　燕青不知道的就是，此刻外边的该隐城城民们全给惊动了。

　　因为，空中出现了一尊巨大的神像。

　　“陛下，万年奇景再现。这是我们德鲁王朝大气运即将到来的预兆啊。”国师张正一脸兴奋的看着高空之上那尊金光万丈的神像。

　　其实，那尊神像就是燕青刚到该隐城时在城门口见到的那一尊。

　　神像背后展开的翅膀长达十几里之地，而翅膀上的血族太阳纹斑多达一百多颗。

　　按武者的阶位算的话这个神秘的大家伙至少也得是大帝之境强者，甚至，地仙境都有可能。

　　“国师，马上敲响36节震天钟招集重臣武将以及皇族成员，咱们马上进行一个临时性的大拜祭。还有，传旨下去，举国拜祭德鲁神灵降临。佑我德鲁千秋万代”尼东雄作为皇帝，是绝不会放过这个扬皇室威严的机会，于是，没丝毫犹豫下了命令。

　　顿时，古老的钟声响起。

　　不久，一道道金光从德鲁王宫划空而去传向了德鲁王朝所属的各州各府。

　　仅仅几个时辰，德鲁全国都惊动了。以州府为单位展开了十亿臣民大拜祭。

　　空中的神灵还在，并没有露一下就隐身的打算。

　　自然，这一奇景也惊动了秘密驻守在该隐城的各大势力派出的探子。

　　“禀报宫主……”七星宫李逍遥注目听着。

　　巨大的雪山之颠，一座冰宫内，赫氏掌舵人也正在听着手下的汇报。

　　“德鲁神再现，难道预示着德鲁血族会大兴大旺？”古老的曹家堡也给惊动了。

　　“德鲁神出现，这对咱们五散王朝是相当不利的。一旦他们成了气势，战争就要来临了。”五散王朝五位皇帝齐聚在了五散大殿之上。


第608章 血帝

　　“没错，以前德鲁国一直被咱们压制着。

　　每年还得向我们五散王朝上供一些极为罕见的血石。

　　一旦德鲁大兴，到时，他们必会记恨这些事。

　　到时，就是战争的开始了。

　　一旦开战，玄元王朝也避免不了。

　　到时，三国大战，会触及各大顶尖势力。

　　到时，估计会点燃中域大战。

　　这对咱们木极域来讲简直是毁灭性的。”五散王朝皇帝之一的木散大帝洪金标一脸忧心。

　　“前次我偶遇布衣神相，他说中域地带气象变了。

　　估计会带来一场变革般的战乱。如果中域势力不齐心，估计会给中域带来毁灭性的打击。

　　到时，大明尊木极域将被外域肢解，而咱们大明尊木极域将沦落成为外域的奴隶。

　　咱们五散王朝的先祖们曾经统治过这片区域，并且，一直以来。

　　五散王朝都是以一统木极域，再现昔日辉煌为已任。

　　虽说历代努力直到现在还未现大明尊王朝辉煌，但是，我相信，在不久的将来。

　　五散王朝必会再一统木极域，再现大明尊辉煌历史。”五散王朝的大哥金散大帝张飞云也是一脸凝重。

　　“难道有外域势力已经渗入咱们大明尊木极域不成？”水散大帝‘叶飘飘’问道。

　　别看她是一介女流，可是此女当年也是惊才艳艳，武胎高达80级，现在也是中域屈指可数的玄塔境强者之一。

　　“极有可能，大哥，王布衣有明示没有？”火散大帝雷暴是个火爆脾气的人，跟地球上的传奇人物猛张飞有得一比。

　　“这是不可能的，咱们都清楚王布衣的性格。作什么事，讲什么话都留了一截。不可能都讲清楚，而且，只是提点一下而已。”土散大帝杨飞说道。

　　“这不能怪布衣神相，你看那些命师相师们，哪个不是如此。

　　搞得神神叨叨的令人捉摸不透。如此一来，才能显示出他们是伟大的‘先知’。

　　比咱们要先知道一些天机。

　　而一句话‘天机不可露’用来搪塞咱们。

　　实则，全是在吊人胃口。我最看不起这些人，自以为是。

　　其实，还不是在蒙骗人。”洪金标冷笑道。

　　“二弟你错了，不能这样讲他们。

　　命师们是寄天命之人。他们预先透露了天机是要遭到天罚的。

　　所以，只能模棱两可。如果透得太清太细，他们的命不会长久。

　　不过，王布衣有此提示，估计八成会发生的。

　　所以，咱们要早做准备。一旦开战就要以雷霆之势灭了他们才行。

　　而且，最近，咱们要派出大批探子探查各路情况。

　　如果能逮到一些外域探子就好了。”张飞云摸了一下下巴，霸气大显。

　　“大哥，这事儿咱们一直都在暗中盯着的。不过，外域探子没发现，倒是发现子一下奇怪的小子。”杨飞说道。

　　“奇怪的小子，是谁？”洪金标问道。

　　“燕青，据说来自一个偏僻的地方……”杨飞说道。

　　“哈哈哈，那小子我最早发现的。

　　当时我的手下巨木旗掌旗使林离还跟他大战过。

　　不过，那家伙居然身怀圣火，而且，相当的高端。

　　后来，我派出密探，结果，那小子在玄元王朝居然折腾出了一些事来。

　　居然把金家给抄了。只不过，最来神秘失踪了。

　　估计给金家灭杀了。”洪金标笑道。

　　“身怀高端圣火，难道跟咱们有关系？真给金家灭了的话就可惜了。这事儿一定要查清楚，如果查证真是咱们同宗之人，金家，我张飞云不再乎灭他十回百回。”张飞云脸色有些阴沉了。

　　一时间，多路强者赶往了德鲁王朝的该隐城。

　　这时，乾坤罗盘居然一抖，一道血色光线击打在了心脏中央部位。

　　燕青睁眼一瞧，顿时讶然。

　　因为，原本看上去空空的心脏中央部位居然诡异的出现了一道血色门户。

　　门框是如奶油一般的白，一些晦涩难懂的白色铭纹在框上流放着。

　　该隐之手再次出击，呯地一声，奶油白的门户给推开了。燕青身不由已的往里一扑进去了。

　　里面就一个古朴的，铸刻得有多道血纹的盒子。

　　而且，那些血纹如蛛丝样的密布着。

　　燕青心里一动，该隐之手往前一扣轻轻揭开了盒盖，往里一瞧，燕青有些傻眼。

　　因为，盒子里居然躺着一个积木样的成人玩具。

　　这个成人玩具看上去像是成年男子，但是，多个部位都缺失着。

　　到底在搞啥？

　　燕青不明白，眼神溜动着。

　　终于，在盒子左侧面发现了一行金铸的字——齐集人体部位，成就血帝尊位。

　　血帝！

　　这名听来真是高端大气上档次的了，什么样的人物才能称之为帝？

　　燕青又在脑海里翻阅了《贝叶血经》一遍下来。

　　终于发现某篇记录着关于‘血帝’文字。

　　血帝！

　　血族之帝。

　　它居于九天之上的西方世界，跟东方世界的三清尊者齐名。

　　实为圣人之位，成圣人之功德，演万古之不化，存永恒之身，享亿亿年之寿元。当天地演化重新轮回之际，可以兵解重入轮回，一旦齐集兵解之身后可以恢复永恒之身，重新获得圣人尊位……

　　血帝一怒，天地震怒，拥有移山填海之大神通。

　　血帝一怒，可演化万物，可造可塑……

　　反正是吹了个天花乱坠，把自己吹成了救世祖，创世神灵一般。

　　貌似，这位老兄也是兵解的结果。以前在地球上剑仙有兵解飞升的例子。

　　实则是无法直接飞升的修士利用这种残忍的秘术肢解自己以期望得道成仙。

　　只不过，到底能不能成仙只有天晓得。

　　燕青觉得这种残忍的秘术只是那些修士的幻想而已，人都给兵解了还成什么仙？

　　“小伙子，不要不相信，这是真的。你已经集合了核骨跟手掌，现在又得到了该隐之心脏，继续努力吧。”一道苍茫的声音从那空空的框架式人体处传来。

　　一道亮光一闪，最先得到的那枚像橄榄样的核骨闪着绿光落入了框架式人体某处。

　　顿时，框架式人体的一排胸肋骨闪动着白色光霞出现在了燕青面前。

　　接着，又是一道亮光闪过，人体的二只手掌出现了。

　　最的一道亮光出现，一颗心脏落于人体框架心脏部位。

　　顿时，轰地一声巨响。

　　三道彩霞映照，一道光晕从框架人体中飞出落入了燕青身体之中。

　　噼啪一声，燕青立即身化为了一只高达五十丈的巨人血族。

　　他伸开的翅膀足有五个足球场大小，而翅膀上闪动着22个耀眼的太阳纹斑。

　　这些太阳斑纹放射出了灼热的光芒。好像要熔化掉现场的一切似的。

　　它们像是22个神秘的小太阳一般在发射着永不抹灭的灿烂阳光。

　　而燕青欣赏的发现，玄塔已经完全恢复了正常。

　　而且，继第一重玄塔之后又叠加了一重玄塔。

　　这代表着燕青的实力突破到了二层玄塔境。而第二层玄塔居然是血样的红。

　　上面还镶嵌着一颗心脏，一道玄塔术法传入了燕青脑海里——攻心术。

　　心乃万物生灵最核心的肉体部位，是血流的总汇集处跟操控中枢。

　　对于万族生灵来讲，心若大脑一般的重要。

　　攻心术在于攻击核心心脏部位，可采取禁固、封印、播种、染毒等等方式展开攻击。

　　操控了生灵的心脏等于操控住了该生灵。

　　燕青明白了，所谓的血通树完全是这枚神秘心脏在支撑着的。

　　而且，燕青猜测，这颗心脏难道会是该隐化身的心脏不成？

　　不过，现在心核被自己取走了，料必今后德鲁王朝的这株血通树的血气会大打折扣的了。

　　死贫道不如死道友，啊门！我不是故意的，这是宿命所归。燕青在胸前划了个十字表示对德鲁王室的歉意。

　　该回去了！

　　燕青身子往上一透回到了血通树下。而山顶上两个高手是丝毫没发现血通树的变化。

　　这两个家伙，明显的太过于自信了。

　　而该隐城外，那尊巨大的神灵影像抖了抖，居然渐渐的隐没于空气之中。

　　“就这样没啦？”有人失望的摇了摇头。

　　“那到底是什么，神出鬼没的。”

　　“鬼晓得。”有人没好气地说道。

　　“陛下，我就知道那小子是得不到什么收获的。这不，才二天时间就自个儿出来了。”水亲王说道。

　　“得不到血通树的认可赖着也没用，一个偏僻乡下来的血族小子也想得到神树认可，我呸！”某将军哼道。

　　“娃尔公主，现在没话可说了是不是？”

　　“哼！”尼娃尔头一扭，转身气呼呼的走了。

　　“你还真没有用，我费了多少精力，忍着朝臣们的嘲笑给你争取来的天大机会你居然没用上。真是个废物。”一见到燕青，尼娃尔气坏了，如果有胡子的话她早给吹得竖起来了。

　　“呵呵，谁说我没收获啦？”燕青神秘一笑。

　　“你有收获，得到什么啦？我看你实力还不是差不多。”尼娃尔公主根本就不信，眼瞪着燕青，眼神在燕青身上溜动着。

　　想探视老子，你太嫩啦，燕青觉得可笑。

　　“没事，咱们训练去吧。”燕青耸了耸肩膀。

　　虽说突破第层玄塔了，但是，跟赫红方那老家伙实力还是差得太远。

　　人家可是五重玄塔境强者，在中域这地儿估计也是属于顶尖层次的武道大拿的了。

　　革命尝未成功，同志还需努力才是！

　　燕青决定，在冲击完德鲁的血统传承大赛过后再离开此地。

　　因为，燕青希望还能有所收获。

　　第三天，兽球赛拉开帷幕。


第609章 赞同

　　兽球场是贵宾云集，皇宫中的重要人物基本上都到了。至于举国之重臣武将也来了一半多。

　　自然，听了王布衣一席话后。本来不打算亲临的尼东雄居然也破天荒的坐着十八神马拉动的龙驾，带着五宫以及众多贵妃们隆重驾临。

　　这个，估计也仅有皇族祭祖时才有拥有的盛况。

　　就是尼娃尔公主也深感意外，那是受宠若惊，感动得掉泪了。

　　“陛下居然要我们来看一个跳梁小丑的表演，真是郁闷。”某将军一脸无奈地说道。

　　“是啊，一个乡下来的小子耍什么宝？肯定是公主吃错药了。”

　　“公主从来顽劣，而皇后跟陛下都当她是宝，为臣者只能听之任之了。”

　　“唉……他搞的什么玩意儿，整个后宫都快给他拆了。今天要是折腾不出什么来，咱就是拼了老命也要参那家伙一本。”一个老臣一脸悲叹，好像祖坟被挖了似的。

　　“本将军跟着你同参。”

　　“本王同惨。”

　　“本候跟上，不参死他才怪。国之重地，哪能由着这小子胡来。”

　　……

　　一时间，大多数重臣武将们对于燕青都持着一种不满的态度。

　　“各位，我的女儿尼娃尔发明了一种新的玩戏方式。

　　她称之为兽球大赛，尼娃尔的决心很大，想要把兽球大赛推向全国，甚至全域。

　　作为她的父亲，本皇当然不会挡着她了。

　　不过，这种玩戏方式肯定须得到举国认可才行。

　　所以，今天到场的几十万德鲁王朝的臣民们全是见证人。

　　比赛结束后咱们举手表决，如果赞同者超过了一半，本皇决定向全国推广这种玩戏方式。

　　如果不能超过一半，就此打住。

　　而场地都得拆除，人员各回各位。”尼东雄一脸霸气的作了开场白。

　　当然，功劳全摊尼娃尔头上，燕青这个名字只字未提。

　　“陛下这是什么意思？”

　　“好像在帮着公主啊。”

　　“等下子要不要举手，如果不举手会不会得罪了陛下？”

　　“这事还真有些难办了。如果是公主倒还可以反对一下。特别是那个叫燕青的小子，老子还想参他一本的。”

　　一时间，众臣武将们在私下小声的议论了起来。

　　“各位大臣子民们，等下子你们不必顾及我的面子。也不顾给父皇面子，此玩法行就行，不行你们直接否决了。我尼娃尔不需要你们开后门。”听到这些议论后，尼娃尔站起来大声说道。

　　“比赛开始。”当地一声铜锣声响起后，双方拉开了战势。

　　不得不说，武者们进行的足球赛那是精彩得很。

　　普通人无法完成的高难度动作他们能办到，而且，在踢球过程之中还融入了武技术法的攻击跟防守。

　　不久，喝彩声接连不断。

　　到第三局时近八成民众们都站了起来加入了喝彩队伍当中。

　　现场沸腾了起来，而场上的队员们也受到了感染。

　　武技术法表演得更为完美，战况更为激烈。

　　“陛下，这种运动既能充分调动队员的积极性，也能充分的发挥他们的长住。而且，近乎于格斗的磨砺也能让他们在比赛时熟练武道术法。不错不错。”右相左秋摸了一下下巴，赞扬道。

　　“陛下，公主还真是聪明。居然能想出这么一个独特的修炼方式。天才啊。”大将军布俊赞道。

　　“陛下，据说这种玩技方式是那个叫燕青的总教练协助搞出来的。此人还真有些指挥方面的天才。只不过身手太弱了。不然，王朝倒是可以吸纳进来委以重任。”左秋说道。

　　“何不给他一个机会？”布俊说道。

　　“机会，什么机会？”有人问道。

　　“他也是咱们血族生灵，何不如给他一个参与千年传承血统大赛的机会？只要皇室加以培养，必成大器。”布俊说道。

　　“小小的脱凡一重楼弱者根本就没机会撞入传承大赛绝赛圈的，就是给他机会也白费了。

　　前次陛下还给了他在血通树下修炼的机会。

　　这小子根本就没掌握好，白白浪费了天大的机会。

　　连血通树都不认可，此人修炼天赋方面相当的低能了。

　　一个低能儿想培养成帝国的栋梁，我看就不必在他身上浪费资源了。”水亲王冷笑道。

　　“父皇，如果这次兽球玩戏能得到国民认可，燕青可以委任为兽球总教习。所以，帝国一定要培养他才行。难道父皇还再乎一个名额不成？”尼娃尔撅着嘴儿说道。

　　“哼，兽球想得到场上近半通过，那绝不可能。”水亲王冷笑道。

　　“没错，微臣也如此认为。”副侍卫长古怀点头说道。

　　“是骡子是马，等下子就能见分晓。”尼娃尔不服气地说道，只见场上的喝彩声越来越高，声震九天。

　　强大的气浪在空中掀动着空气形成了大片的空气爆动。

　　最后，居然平局。燕青不得不主持点球大战。

　　“娃尔，血统传承大赛皇族的名额也有限，咱们要考虑实际的。不能把名额浪费了。”尼东雄想了想说道。

　　毕竟，作为帝王。要平衡皇族各方面的关系，也颇为伤脑筋。

　　就在两人讲着时，赛场上居然突发了状况。

　　一个点球过去，结果给守门员一道劲爆的拳头打歪。它夹带着风雷之声呼啸着冲向了旁侧的总教习燕青。

　　“不好，快救人！”尼娃尔傻眼了，大叫了起来。

　　因为，双方的守门员都是神窍一门境强者。

　　给他那十足拳劲的一拳过去，灵器级的皮球是无法击破。

　　但是，凝聚了真元的皮球此刻犹如高阶的锤形利器一般，在守门员力劲不下上几百万斤相助下，它完全可以把一座小山给轰平。

　　“呵呵，神窍境的一拳，脱凡一重楼死定。”某位将军阴笑着说道。

　　“他太弱了，死了也好。免得在这里折腾。”水亲王感叹了一声。

　　眨眼间，皮球滚着风雷狠狠的砸在了燕青身上。

　　好些观众都不忍心看着能指挥出如此精彩比赛的总教习就此丧命，都心痛得捂住了双眼。

　　特别是一些漂亮的女粉丝们都尖叫了起来。

　　呯！

　　一道闷响声传遍了全场，草地都颤栗了一下。

　　只不过，水亲王一伙想看着的爆体喷血的场面并未出现。

　　而那万钧之球砸在燕青身上，这家伙好像给砸蒙了似的还站在现场。

　　而皮球已经弹跳着划破长空呼啸着直奔十几里外而去。

　　“这个，纯属意外，比赛继续！”燕青耸了耸肩膀，旗子一挥，示意道。

　　“哥哥，你好帅啊。”有美女大叫了起来。

　　“帅呆了，他怎么还能站着？”

　　“不应该才是啊。”副侍卫长古怀一脸阴沉。

　　“太皇，我现在相信王布衣的话了。”尼东雄嘴呐呐着。

　　“这小子隐藏得很深，要是真如表面上看着的脱凡一重楼，此刻早就给皮球直接撞爆成了一团血雾。东雄，你说，要达到什么实力程度才能直接站着让灵器级的皮球在神窍一门境的强者手中砸出而作到毫发不伤？”太皇传音道。

　　“那至少也得神窍三门境，不过，太皇，那也得在被攻击者灌注真力，开启防罩的情况下。刚才太皇你有发现他身体内有真气流动吗？”尼东雄问道。

　　“没有，他就那样子站着没动。而且，无丝毫真气散出。好像硬是用肉身抵抗过来的。”太皇说道。

　　“肉身直接抵抗灵器，这怎么可能？在远古时一些超级的大妖能作到。”尼东雄说道。

　　“可能他拥有着特殊的高阶的皮甲之衣融于皮肉之中，不然，光是用肉身在没有摧动真元的情况下直接抵抗接近千万斤之力撞击。除非是王境强者，不然，玄塔境都不可能办到。”太皇十分肯定地说道。

　　“王境，他不可能。

　　我们调查过，他的年龄不到二十五。

　　就是在更高级别的铁极域也不可能出现如此年轻的王境强者。

　　所以，儿臣认为他的身体有古怪。

　　再加上王布衣所说的一些瞄头，此子，相当的特殊。

　　所以，我决定把皇族的参赛名额给他一个。

　　我倒要看看他到底有多少实力。”尼东雄说道。

　　“也好，考验一下最好。是骡子是马还是要拉出去溜溜才行。”太皇同意了。

　　“比赛结束，红方胜出。”燕青宣布道。

　　“比赛结束了，现在该论到你们举手表决是否赞同推广兽球赛的时候。德鲁王朝的臣民们，你们认为比赛精彩吗？认为精彩的请举手？”尼东雄站了起来，大手一挥喊道。

　　“精彩！”有人第一个站起高举双手。

　　“太精彩了，本候赞同。”天庆候尼俊说道。

　　“推广推广……”同时有几千人大叫着举起了双手。

　　“此项活动既能提高国民势气，也能趁机练习武技套法，相当的有创意，本相赞道。”右相站起来说道。

　　“赞同赞同赞同……”

　　一时间，群情激奋，现场沸腾了起来，叫好声如春潮滚过，雷霆狂击。

　　“据统计，赞同兽球大赛推广向全国的接近九成，而既不反对也不赞同者占了半成左右。反对者仅占半成。”皇宫大总管尼勃拿着数据上台禀报道。

　　“好，尼娃尔公主主创的兽球大赛得到了九成国民认可。

　　本皇同意推广。并且，立即成立兽球府，任命尼娃尔为兽球府府主，燕青为兽球府副府主兼任总教习。

　　而且，因为燕青的出色表现。

　　本皇决定特别的赏赐他参与不久将要举行的千年血统传承大赛名额。

　　并且，在东郊之地划出万亩之地建立兽球府以及训练场所。

　　人员由尼娃尔公主亲自挑选。各位德鲁的臣民们，能否让兽球大赛走出国外，冲向全木极域就看咱们的了。

　　咱们要在兽球大赛之中扬我国威，扬我尼氏皇族威灵，彰显我大国风采。”尼东雄慷慨昂扬的定了拍子。

　　“太皇是否要亲自接见燕青？”尼东雄传音问道。


第610章 王朝第二大家族

　　“暂时不必，等传承大赛看他表现再定。”太皇说道。

　　“你太帅了燕青，我喜欢死你了。”一回到皇宫，尼娃尔当众就给了燕青一个激情的亲吻。

　　“刚才好险，幸好我穿得有特殊甲衣。不然，估计你就见不到我了。”燕青耸了耸肩膀，摸着脸上的香吻胭脂。

　　“这事我会调查的，如果是这两人故意的，我尼娃尔绝不会放过他们的。”尼娃尔马上是面罩寒霜。

　　“娃尔，你跟那个燕青不能太亲昵。你是公主，要注意着，不能损了皇家脸面。”不久尼娃尔给母后玛丽娜叫去训话了。

　　“母后，我又没作什么？”尼娃尔脸微微一红。

　　“脸都吻了还没作什么？要记住，你是德鲁王朝的公主。燕青只是一个教习而已。即便他是兽球府的副府主，但是，兽球只能作为玩乐而已，登不了大雅之堂。而且，也不能沉迷于其中，免得荒废了修炼。”玛丽娜一脸严厉的盯着女儿。

　　“肯定是那些该死的长舌妇在你面前乱嚼舌头根子。要是给我知道了，我斩了他们的臭舌头。”尼娃尔凶巴巴的。

　　“母后的话你都不听啦？”玛丽娃更为严厉的看着她。

　　“我知道了母后。”尼娃尔眼圈微微红了，她低下了头。

　　“娃尔，母后是为你好。你从小可是定了娃娃亲的。要是你不想让那小子早死的话你就要注意点。”玛丽娜一把把女儿搂在了怀里，轻拂着她的额头，语重心长了起来。

　　“我明白母后。”尼娃尔痛苦的点了点头闭上了双眼。

　　因为，那个血族第一天才像一座沉重的大山一般的压着尼娃尔。

　　那人叫布风云，是德鲁王朝第二大家族布家掌子。

　　当年降生时天空风雷整整滚动了半个时辰。其武胎级数高达90级。

　　他年仅40岁已经是神窍八门境强者了。堪称这德鲁王朝第一天才王。

　　而且，布家可是德鲁王朝除了尼氏家族外的第二大家族，门人弟子遍及全国。

　　而布家祖爷布青鸿可是玄塔境强者。其实力超过了皇帝陛下直追太皇层次。

　　他跟太皇被德鲁臣民称之为德鲁双尊。

　　德鲁国就因为有他们俩撑着，所以，几百年下来虽说小战不断，但大战却是没有发生过，还算是平安。

　　在尼娃尔六岁时父皇尼东雄为了稳住布氏家族就抛出了自已的这位可人小公主跟布风云定了娃娃亲。

　　“居然到了德鲁王朝，而且还折腾出个什么兽球大赛。这小子，还真有些味道了。”金散大帝张飞云听了密探汇报后一摸下巴，笑了。

　　“没死就好。”木散大帝洪金标笑道。

　　“不过，他可能有麻烦。”五散王朝密探总掌令铁木儿想了想说道。

　　“麻烦，你不是说他现在在德鲁混得风声水起的？”洪金标一愣问道。

　　“是风声水起，木散大帝你也是知道的。枪打出头鸟，树大招风啊。据说尼娃尔公主跟他走得很近，连亲嘴的事儿都泄了出来。”铁木儿说道。

　　“哈哈哈，那还不得把布风云给气得吐血了？”洪金标大笑了起来。

　　“可不是嘛，布风云是好惹的吗？还有布家那个祖爷布青鸿对尼娃尔也相当上心的。燕青危险了。”铁木儿说道。

　　“借千年血统传承大赛之手干掉燕青，名正言顺。而且，就是尼娃尔也无话可说。”张飞云看了几个兄弟一眼，道，“你们说，尼东雄特别给了燕青一个名额，是不是给布家一个面子？”

　　“绝对是，根本就是一场针对燕青的阴谋。这家伙不晓得知不知道，到时，成了一个冤死鬼。”洪金标点头说道。

　　“也好，咱们闲来无事。去瞧瞧他们的血统传承大赛也不错。”张飞云笑道。

　　“大哥，你这么忙还真要去啊。我看你就不必去了，让四弟我走一遭就是了。”火散大帝雷暴一拍那大若小锅盖的脑袋瓜说道。

　　“四哥，你打得过布家老头子吗？”土散大帝杨飞讥讽着问道，哥俩从来喜欢拌嘴，以打击对方为痛快之源。

　　“我打不过你也打不过，有什么好得瑟的。”雷暴没好气的凶了自家这个五弟一眼。

　　“我不是得瑟，你根本就没听懂大哥的意思。”杨飞解释道。

　　“啥意思，不就是去看看吗？又不是干架。”雷暴哼啍。

　　“哈哈哈……”张飞云哥几个全笑开了，转尔，他摇了摇头道，“好吧，雷暴想去你就陪我一起走一遭就是了。”

　　“还是大哥疼我。”雷暴又是一拍脑袋瓜，拿眼瞄了一下五弟杨飞。

　　“也好，大哥去才能镇住场子。就是德鲁二尊联手大哥也能拿捏他们。”洪金标点了点头。

　　“二弟，不能把话讲得太满。我在想，这德鲁的传承大赛会不会引起什么风云。会不会跟王布衣所讲的有挂钩。到时，恐怕不是我们一家去。”张飞云摇了摇头。

　　“你是说七星宫曹家堡雪山都有人参与？”水散大帝叶飘飘问道。

　　“前次德鲁神像显灵已经引起了各方关注，所以，为了一探究竟。估计各大势力都不会放过的。到时，这传承大赛也许会成为中域最近几年最热闹门的大赛了。当然，不是血族无法参与。只不过，各方势力都在探视着什么。”张飞云点了点头。

　　几天时间，轰轰烈烈的血统传承大赛在德鲁王朝各州火热进行着。

　　七天后，各州前三强的天才们汇聚京师虞都。

　　虽说一个州也仅有三位天才入选，但是，德鲁王朝太大了。

　　下属的州府多达几百个。因此，这些惊才艳艳的天才们一到京，京师各大客栈全部爆满。

　　毕竟，一个天才就代表着一个家族。来的亲友团们可是不在少数。

　　据说下边有些大家族派出了几千人的亲友团到京为家族中的天才助阵。

　　毕竟，能冲进血统传承大赛中，如果能获得传承那就赚翻了。

　　“燕兄，你要小心布家那个布风云。”牛胖子匆匆进屋，一进来就冲燕青说道。

　　“布风云？”燕青看了牛胖子一眼，表示不懂。

　　“你到现在还不知道啊，布家是德鲁王朝除了皇族尼氏家族外第二大家族。

　　而布家祖爷布青鸿跟太上皇尼气宏东并称为德鲁双尊，据说两人都是玄塔境强者。

　　而德鲁王朝也是这两个老家伙在支撑着的。

　　因此，尼家把尼娃尔公主打小就许给了布风云。

　　而那家伙是个十足的天才……而且，我还打听到了。

　　这次王朝血统传承大赛把年龄放松到了四十岁。

　　以前可是限定在三十岁的，燕兄，你闻出什么猫腻来了没有？”牛胖子说道。

　　“为了布风云改了规矩，这也没什么嘛。布家如此强大，当然得照顾着了。”燕青笑了笑，一脸的不以为然。

　　“你还真是，我话都讲到这个地步了你还不懂？你是真笨还是在装傻？”牛胖子一幅恨铁不成钢样子指着燕青。

　　“这管我鸟事啊。”燕青耸了耸肩膀。

　　“你，还真是气死我了。那个尼娃尔亲过你的脸，这事儿已经传遍整个德鲁王朝了。而且，外边在疯传说是你跟尼娃尔勾搭上了，现在懂了吗？”牛胖子大声说道。

　　“那是她主动亲的，我跟她又没关系。布风云甲什么干醋？”燕青无聊的摇了摇头。

　　“这事儿你能讲得清楚吗？你就是跟尼娃尔没关系可是布家能信吗？更何况，那妮子好像对你有点那个意思。所以，布家肯定咽不下这口气。因此，准备在传承大赛上搞死你。”牛胖子说道。

　　“呵呵呵，我这人命硬，想搞死我的全进了棺材。”燕青笑了笑。

　　“你呀你，布风云可是神窍八门境天才。

　　如此年轻，举国之中他绝对是最优秀的。

　　就是搁在几大顶尖势力家族之中他也不会比谁差多少。

　　所以，这传承大赛你不能参加。

　　不然，就是白白送死。”牛胖子说道。

　　“呵呵，胖兄，就是我不参加布家会放过我吗？明里可以在擂台上干死我，难道暗地里就不敢朝着我动手了。就是在这皇宫大院中只要布家要出手，估计那些侍卫也保不了我的命。”燕青笑了笑摇了摇头。

　　“也是，要不如你赶紧逃走就是了。反正你现在已经搬到了郊外的兽球总府了。找个机会溜就是了。”牛胖子一愣，叹了口气。

　　“溜，布家能让我溜吗？

　　胖兄，你想想，布家既然已经铁了心，肯定早派人暗中盯上我了。

　　所以，伸头一刀缩头也一刀，还不如战死在擂台上来不痛快点。

　　至少，也死得有些意义是不是？”燕青摇了摇头。

　　“唉，我那师尊也是的。如果他肯过来的话布家又算得了什么？

　　可惜，现在连我的功力都给他封印了九成。

　　想帮你也帮不上。”牛胖子叹了口气，一转尔，想了想又说道，“你还是把公主巴紧些。

　　也许还有一线生机。不过，你如果巴得太紧的话布风云肯定更恼火。

　　这个，还真是难办啊。

　　巴又不是，不巴也不是。这日子没法活了。”

　　“呵呵，没事，该怎么活就怎么活就是。”燕青站起来伸手在牛胖子身上拍了两下。

　　昨天老母亲七十寿，喝高了，现在才凑出了一章来，请各位谅解一下。大过年，狗子也要过年是不是？


第611章 狗奴才

　　“啊……我……吗滴，哈哈哈……”牛胖子大笑了起来，身上真力一振，一道青色光纹击打在了空中，发出嘭地一声爆响。

　　“怎么啦牛兄，你不会发神经了吧？”燕青故意表现得一脸迷糊样子看着他。

　　“兄弟，我现在可以帮你了。

　　刚才你一拍居然撞中了穴位。我师尊的封印居然给你拍开了。

　　运气啊运气，老子现在又恢复神窍九门境啦。

　　只要不是布家那老头子出马，本胖哥帮你搞定布风云。

　　看来，我就是王布衣给我算命时所指的贵人了。”牛胖子那是喜上眉梢，口水直流，把胸口都打湿了自己还没发觉。

　　“呃呃，胖哥，今后就靠你罩着了。不过，你这衣服得赶紧换换了，都湿了。”燕青笑了笑。

　　“湿就湿，又不是湿身。”牛胖子一脸不再乎，伸手在胸脯上一抹权当是用毛巾擦巴了两下。

　　“燕公子，你训练的队员踢得越来越精彩了。我相信，咱们的兽球大赛肯定会传遍全国，走向整个木极域。”尼娃尔一脸笑呵呵的跑了过来，而且，随手就掏出一条红手帕擦起燕青额上的汗珠来。

　　“一点规矩没有，娃尔，你忘记了自己公主身份是不是？”这时，一道冷凌的声音从外边传来。

　　旋即，门口走进来了一堆人。

　　打头的那位浓眉大眼，头扎绿色英雄巾，内里穿绣有花边的对襟短衫，外罩着一件绣有两条金龙的黄袍，脚蹬罕见的蛟皮靴子。显得霸气十足，富贵英气逼人。

　　“风云哥，我犯什么规矩了？”尼娃尔一瞄那人，脸色变了变，气呼呼的问道。

　　“公主就要有公主相，要记住，你是高贵的皇族公主。

　　怎么能给一个奴才擦汗？更何况，你是我布风云的女人。

　　哪个人能承受得起你的擦汗。这次就算了，下不为例。

　　不然，我布风云要搬布家家法了。”布风云一脸冷凌，看着燕青的眼光充满了不屑跟鄙夷。

　　“我什么时候成你布家女人了？布风云，你要搞清楚。”尼娃尔气坏了，指着他说道。

　　“难道不是，举国臣民都知道你跟我订婚了。当年，订婚宴会可是摆了几百桌。上万人在现场见证了我们的订婚仪式，你怎么还不是我布家女人？难道你还想成为别家女人？”布风云也气坏了，觉得太丢面子。酸气十足的喷着口水。

　　“那是娃娃亲，没举行婚庆大典前我尼娃尔就是尼娃儿，我不属于任何人。布风云，别搬你那什么家法家规的，我尼娃儿不是吓大的。布家的家法，关我什么事？”尼娃尔因为气愤，胸脯都在上下起伏着。

　　“小子，我警告你，离她远些。不然，我布风云不介意出手杀一个低贱的奴才。”布风云奈何不了尼娃尔，一转眼把气往燕青身上撒了。

　　“呵呵，布风云，这里是兽球府。

　　本人是陛下亲定的兽球府副府主兼总教习。

　　这里是我燕青的地盘，你赶紧带人离开，别防碍我们搞训练。”燕青冷笑两声。那是差点把布风云直接气晕倒。

　　“布哥，这小子牛叉得很哪。要不要小弟上去先教训他一顿。我倒要看看是我尼刚的拳头硬还是他的臭嘴烂。”布风云身后一个肥得像猪样的家伙挥舞着拳头，一脸嚣张地说道。

　　此人叫尼刚，父亲是德鲁王朝几大亲王之一的空亲王尼宝。

　　他跟布风云是拜了把子，喝过血水的兄弟。

　　“也好，先抽他几巴掌吧。”布风云点了点头，尼刚步子一动就要行凶。

　　“尼刚，你敢！”尼娃尔一个跨步挡在了燕青面前。

　　“娃尔，你真要帮一个狗奴才？”布风云气坏了，面色变得铁青，指着尼娃尔吼了起来，连头上的绿色英雄巾都给真气鼓得竖了起来，还真像是一顶绿帽子。

　　“他是陛下亲点的德鲁王朝兽球府副府主，什么时候成狗奴才了。他是狗奴才你布风云也差不多。别以为顶着个小亲王的帽子就瞧不起别人。要说奴才，你布风云难道不是皇族的奴才吗？”尼娃尔凶巴巴的瞪着布风云。

　　“好好好，今天我布风云就要当场打死这个狗奴才。我倒要看看谁能保下他的狗命。”布风云气坏了，步子一跨就要亲自上场。

　　“侍卫何在，有人要攻击兽球府官员。”尼娃尔一声喊，两个贴身侍卫往前一窜挡在了她面前。

　　“好好好，尼娃儿，你有种。”布风云差点气得吐血，知道有侍卫在不可能动得了燕青的了。

　　不过，这家伙一转尔盯着燕青道，“小子，你有种的话就不要退出血统传承大赛？”

　　“放心，本副府主绝不会放弃血统传承大赛的。”燕青拿眼瞄了他一下，淡淡说道。

　　“那就好，呵呵呵，咱们三天后见。”布风云三声冷笑，转身大步而去。

　　“好滴，再见，不见不散。”燕青淡淡的应了一声，布风云的步子跨得更大了。

　　再呆下去的话估计会直接给气晕倒。

　　“燕公子，我看你还是放弃本届传承大赛吧。”布风云一走，尼娃尔劝起燕青来了。

　　“呵呵，公主，你要我燕青当缩头乌龟？”燕青笑了笑。

　　“你……就是当缩减乌龟也比被人打死强。”尼娃尔咬着嘴唇，跟刚才牛胖子的模样差不多。

　　“呵呵，我不是乌龟，所以，这大赛必参与。”燕青收敛了笑，一脸刚毅。

　　“你想死就去吧！”尼娃尔气坏了，眼圈一红跑了。

　　现在该吸收赫喜的化身了……

　　燕青想了想，回到秘密后进入了墓帝空间。

　　赫喜虽说只是一道化身，不过，他的本体可是大帝之境强者。

　　而且，这具化身经过几万年的沧桑虽说实力不到以前的十之一二，但是，那也是拥有仙气能量缠身的化身。

　　所以，燕青采取的是温水煮蛙的法子。

　　先是把这家伙弄进混元金斗，利用此斗禁固之力禁固了他。

　　尔后又摧动混元金斗开始削弱赫喜身上的仙气。

　　因为，混元金斗可是专门削大罗金仙们头顶三花的利器。

　　这成就大罗金仙需要在脑门顶上修炼出三花才能成大器。

　　其实，这三花就是大罗金侧修炼出来的法气仙力。包括大仙们的术法武技套路都含于其中。

　　赫喜当然跟大罗金仙没得比，所以，这山赛版本的混元金斗拿他还是很轻松的。

　　而燕青就利用混元金斗此项法门一点一点的削去赫喜身上的仙元。

　　而且，经过金斗提炼过后化为精纯的仙气能量给燕青摧动吸星大法疯狂吸收了起来。

　　“小子，你会遭到报应的。我的本体如果能回来，你小子连入轮回都不可能。”赫喜在痛苦的挣扎着，咆哮着。

　　龙身乱撞着想冲破混元金斗的禁固，不过，混元金斗太强大了，这注定赫喜要悲剧了。

　　墓帝空间一个月后，赫喜的声音越来越弱。

　　当最后一丝青色仙气给燕青吞噬过后，轰地一声。

　　燕青全身青光大作，一道道光之奥义盘旋于脑门顶上，它居然形成一道道恐怖的光环往燕青二层玄塔之中钻去。

　　这些青色光环其实是赫氏家族术法套路形成的奥义之环。

　　一时间，雪山赫氏家族的攻击之术有一半给燕青存入了意识之中。

　　而燕青在全力的控制着这些青光之奥义开始在第二重玄塔之上堆砌了起来。

　　此刻的燕青就像是一个辛勤的泥瓦匠在一块块的堆着‘砖头’造房子。

　　只不过，燕青的砖头是仙气能量以及奥义。

　　而房子就是自己的玄塔。因为，燕青在冲击着第三层玄塔之境。

　　又是一个月过去了，燕青头上青光凝成了一层若隐若现的玄塔。

　　“唉……”燕青张嘴一吸，玄塔入体。这厮不由得叹了口气摇了摇头，居然搞了个半落子‘工程’。

　　因为，第三层玄塔并没能成型，结果只凝聚出了两层半玄塔。

　　综合评估了一下自己的实力，燕青觉得，自己估计能搞定玄塔四层境强者。

　　但是，面对像赫红方这种玄塔五层境颠峰强者还是没有胜算的。

　　当然，自己现在实力强大了。

　　摧动灵慧球打开大帝通道的能力提高了。所以，打不过要跑路的话还是不成问题。

　　据说德鲁双尊的实力也就玄塔三重境左右，所以，燕青倒是不担心布家那个什么牛叉的祖爷。

　　布家大院在京城最繁华地段居然占地约三十亩。围墙高达十来丈，跟城楼差不多。

　　而且，每隔二十丈距离就建得有一座塔楼，而塔楼上一天十二个时辰都有高手蹲守着。

　　布家大院，它犹如一只威风十足的黄金巨虎蹲坐在该隐城中央地带。被德鲁臣民们称之为‘城中之城’。

　　此刻，布家大院中门都打开了。

　　布家大院的中门高达十来丈，是纯黄铜晶铸制而成的。

　　此门重达几千吨，要打开它一次相当的不容易。

　　因此，平时基本上都关着的。

　　除了布家大事时才会打开，而平时能让它打开除非是国君或太皇驾临。

　　别的客人想让它的开你想都甭想。当然，如果是玄塔境层次的强者造访此门也会打开的。

　　而此刻，布家老祖布青鸿亲自带着儿子，也就是现任族长布远洋以及最出色的后辈布风云一伙站在大门前。

　　而这一幕可是让路过的德鲁臣民们都十分的好奇。


第612章 你要倒霉了

　　“张公，布家今天不晓得要迎接什么‘要人’。居然连中门都打开了。”一个叫杨凯的武臣说道。

　　“不清楚，难道是国君或太皇要过来？”张公说道。

　　这两个家伙本来是要去办事的，当看到布家大门都开了。

　　所以，两个家伙悄悄下了轿子走进布家大院对面的茶楼喝茶。

　　不过，当两人一上茶楼时都笑了起来。

　　因为，此刻茶楼的包间全给德鲁国的权贵富豪们包光光了。

　　这些家伙全跟张公存着同样的心思。都嘴边喝着无聊的茶，而眼睛却是瞪着布家大院的。

　　“没听到消息说是国君要来，而且，如果是国君或太皇要来的话布家大院的护院早就会清场，封锁整条布家街了。而今天并没有清场，也不见几个护院站着。”另一个家伙说道。

　　不久，一辆朴实无华，一点都不起眼的马车停在了布家大院门前。

　　当那个戴着斗笠的老者从马车出来时，茶楼上众人一阵恍惚。

　　“哈哈哈，原来是王布衣，难怪了。”

　　“王布衣极少去别人家的，这次路过德鲁城居然光临布家。难道布家什么人要请他卜上一卦？”

　　“这个就不清楚，有人说王布衣名字中间也有个‘布’字。所以，到布家走一趟也正常。”

　　“布衣神相，请！”布青鸿双手抱拳后往门内一伸手作了个恭请的动作。

　　于是，在布家一伙人恭敬的簇拥下王布衣一脸淡然的进了步家。

　　因为，这种场面他见得多了。

　　久了也就习惯了。不要说布家，就是德鲁国君也得对自己如此的。

　　因为，王布衣是整个大明尊木极域的王布衣，是大明尊木极域第一命师。

　　精通一身的巫术，而且，涉猎很广，琴棋书法样样精通。

　　不过，你却是从他身上看不出一丝真元之气来。

　　有人甚至猜测王布衣在武道方面只是一介普通人而已，不过，王布衣从来单马独行，偶尔会带上一二个弟子远行，但他从没出过事。

　　所以，此人相当的神秘。

　　“你最近有一场祸事，要注意点。”刚落坐下来，王布衣抬头看了布风云一眼，说道。

　　“祸事，不会吧。我能有什么祸事？”布风云颇为有些不满的问道。

　　要不是王布衣名望高，这家伙早就挥起一拳打掉他两颗门牙了。

　　想想也是，人家好好的你说会出祸事，任谁都吃不消。

　　“风云，记住布衣神相的话就是了。别不相信。”布家家主布远洋批评儿子道。一转尔，又问道，“最近，布衣神相你能否再讲明白一些。”

　　“呵呵，最近什么事你还能不明白吗？”王布衣一摸下巴，笑道。

　　“难道跟千年血统大赛有关系？”布远洋想了想问道。

　　“呵呵，年轻人，不要太冲动。作事要注意后果。”王布衣笑道。

　　“我能有什么事，难道血统大赛还有比我厉害的人不成？而且，王布衣，我快突破了。也许，明天会更上一层楼。天下虽大，但是，40岁的神窍九门境强者能有几个？”布风云一脸翘皮，一幅天下舍我其谁的架势。

　　“唉，年轻人，还是低调些好。也许你的事还会祸及到整个布氏家族。切记切记。”王布衣叹了口气，用一双有些昏花的眼光看了布家族人一眼。

　　“不可能，在这德鲁王朝谁还敢捋我们布家虎须？

　　就是七星宫几家大势力来讲，这些年下来，他们动过我们布家吗？

　　布家是拥有几万年底蕴的实力家族。

　　再过得十来年，我布风云就是玄塔级人物了。

　　到时，站在木极域顶端俯视天下武者，又有谁能说三道四的？”布风云立即反驳，貌似不给面子给王布衣了。

　　“风云，不要太嚣张。这天下能人多得很。”布青鸿哼了一声，转尔道，“不过，风云讲得也有些道理。

　　在这德鲁王朝，布家跟尼氏家族是联亲。

　　动我们布家就是在动整个德鲁王朝。德鲁王朝虽说跟几大势力相比要略逊上半筹。

　　但是，德鲁虎威也不是任何人就敢下手的？

　　不然，就是五散王朝又怎么样，他们照样子不敢动我们德鲁。”

　　不得不说，布青鸿这个祖爷的嚣张劲儿好像传染给了自家后辈们。

　　这使得布家的核心族人全都一幅鼻孔朝天的架势。

　　当然，在德鲁王朝还真没人敢去惹布家。

　　这种特殊的氛围之下，也使得布家族人野心膨胀，个个都像是‘螃蟹’一样横着走路的。

　　“呵呵呵，言尽于此。听与不听在于你们。”王布衣笑了笑。

　　“我看王布衣根本就是在放屁！危言耸听而已。什么布衣神相，全是蒙人的。”王布衣一走，布风云忍不住骂道。

　　“命师的话嘛，听一半丢一半就是了。全信你是傻子，全不信的话你也是傻子。”布远洋一摸下巴，笑道。

　　“呵呵，我是骗子。”十几里外的王布衣耸了耸肩膀，正了正斗笠，自言自语后淡淡的笑了笑。一转尔，表情严肃了起来，又回头看了一眼布家大院。

　　“布家不听师尊之言，到时倒霉的是他们。而且，布风云居然还在背后讲师尊您是骗子。活该他们倒霉。”王布衣的大弟子亚比林一边赶着马车，一边说道。

　　“唉，那个连我都算不了的年轻人，比林，你说，会不会是他？”王布衣问弟子道。

　　“最近也有风闻，说是燕青跟尼娃尔公主有一腿。

　　布家八成不会放过燕青。不过，师尊，燕青会给布家带来一场祸事，应该不会吧。

　　毕竟，布家实力摆在那里的。

　　燕青据说还是来自偏僻地方的血族生灵。功境不就脱凡层次而已，怎么可能动得了布家？

　　而且，那种偏僻的方据说神窍境强者都极为罕见。

　　就更别说玄塔之境了。布家除非是真惹得像七星宫这样的大拿恼火才有可能搞出祸事来的。”亚比林自己也觉得不可能。

　　“呵呵呵，为师本来是路过而已。不过，那个神秘的小子让我感上了兴趣。那就再逗留一段时间吧。我倒要看看我的命数之眼是否灵光。”王布衣摇了摇头，笑道。

　　“师尊前几天好像秘密到过兽球府，是不是盯着那小子。”亚比林问道。

　　“不是盯，我是想再暗中给他算上一卦。

　　不过，唉……照样子，居然给命数之气震伤了内脏。

　　而且，还看到了布风云被尼娃尔气走一幕。

　　而燕青一直不愿意放弃传承大赛，并且，一脸淡然自若，好像布风云在他面前不值一提似的。

　　比林，你说，有几种情况会让燕青如此？”王布衣问道。

　　“二种，一种就是死猪不怕开水烫，那小子给逼得也豁出去了。

　　大不了战死擂台，而且，就是放弃比赛布家也绝不会放过燕青的。

　　第二情况极为渺小，也就是燕青是个高手，看不上布风云这种实力者。

　　不过，弟子认为第二种情况不可能发生。

　　据查，燕青才二十来岁，怎么可能比布风云还要强大。

　　这种天才只有铁极域才会出现，在咱们木极域不可能会出现。

　　因为，木极域没有滋生这种盖代天才的超级‘土壤’。”亚比林有理有据的分析道。

　　“呵呵呵，山雨欲来风满楼。比林，木极域要变天了。也许，有潜龙腾空而出。”王布衣说道。

　　“嗯，传承大赛居然扯出几大势力。

　　他们中的强者好像都秘密到了该隐城。

　　怪事了，他们中的弟子们又没资格参与传承大赛，可是他们来干什么？

　　来看热闹，他们哪有那个闲功夫？

　　这事儿还真是透着一股子不寻常的怪味儿。”亚比林说道。

　　“你都闻出谁的味儿来了？”王布衣笑道。

　　“好像五散大帝中两位都到了，其中一个居然还是金散大帝张飞云。

　　这种大人物是极难见到他的身影的，第二个就是七星宫的李逍遥，这李宫主可是多年没出过远门的了。

　　甚至有人怀疑他是不是闭死关修炼去了，想不到这次居然也肯来该隐城。

　　第三个自然就是曹家堡的那位爷了。也是极难见到真人的人。

　　赫氏家族肯定也来高手了，因为，他们都在盯着对方的。

　　你动他也动。几大势力齐集该隐城，有乐子可找了。

　　不过，直到现在，弟子也无法推理出他们来的目的。

　　这德鲁王朝不可能拥有如此大的吸引力？

　　就是千年血统传承大赛又如何，千年前他们都没动过的。

　　这次也不可能会搞出个特别的来。”亚比林摇了摇头。

　　“呵呵呵，潜龙在哪？”王布衣讲完这句话后闭目养神了起来。

　　潜龙在哪？

　　亚比林一边驾车一边也在闷心自问。

　　“燕兄，传承大赛最热门人选火热出炉了。”牛胖子这家伙又兴匆匆跑过来兜售他的小道消息了。

　　因为，前次整了个消息出来居然在燕青面前换到了一颗十一阶的升境丹。

　　这家伙服食过后感觉效果貌似比师尊炼制的还要好，而且，功境居然一路冲进了神窍九门境颠峰地步，差一点直接破九迎十。

　　尝到了甜头这心思自然就活络了起来。

　　所以，最近像只狗仔一般到处刺探消息。

　　“都是谁？”燕青一脸无所谓的躺在竹椅上，两腿儿朝天一晃一晃的。


第613章 第一天才

　　“第一热门人选当然非布家那个布风云莫属，此人据说在大赛前有可能突破到神窍九门境，到时，它吗滴，跟我同层次了。想教训他有难度了。

　　第二个热门人选当然就是康亲王尼华空的孙女尼亚珠。此人的天才表现几乎跟布风云齐名。甚至，还有超过他的趋势。因为，她年仅29岁已经是神窍七门境强者。

　　第三个来自德鲁王朝下属的水牛州，此女叫宁圆圆。局说长得美若天仙，登门提亲者每天都会来上十来个。

　　不过，宁圆圆也是个高傲的人。放出话来了，谁要娶她也行。

　　不过，年龄不得超过她五岁，但实力必须胜过她二个小阶。

　　要知道，宁圆圆年仅28岁但已经通达神窍六门境。而年龄仅比她大上五岁者也不过三十三岁左右，如此年龄者功境还要求比她高上二个小阶。就是摊在天才王布风云身上也没能实现。

　　第四个家伙叫黄曲东，东山鹰王黄哮天的儿子。鹰王可是一位在德鲁王朝功境仅逊于德鲁二尊的实力派人物。

　　第五个尼表，铜林州郡守尼飞之子。尼飞虽说只是一个郡守，但是，尼飞可也是皇族一系的。

　　第六个古峰，皇宫副侍卫长古怀的亲侄儿。

　　第七个华军山，其父华辉可是贵为王朝金顶大将军。权贵涛天，据说有可能会被封为异姓亲王。

　　第八个洛依林，其之美不下宁圆圆，有王朝三美的称号。

　　而后天的大赛这八人将是八个擂台的擂主，他们不参与第一轮直接进入第二轮大赛之中。”牛胖子如数家珍。看来，在打探情报一块上还狠下了一番功夫的。要是给包打听申公豹大拿看到的话没准儿会收其为徒。

　　“这些都是德鲁名人啊。”燕青笑了笑。

　　“是名人不错，不过，我也是花了好大心思才打听到的。

　　不然，除了血卫府的话谁有这么详细的有关他们的资料是不是？

　　而且，知彼知已才能百战不殆。可以避其锋芒，而血统传承大赛能进入的传承者名额可是有三十六个之多。

　　到时，你撞上他们时干脆直接认输算了。

　　反正只要能撞进前三十六强都有机会。

　　不必要跟这些牛叉人物干得你死我活的。”牛胖子又想邀功了。转尔看了看燕青，道，“不过，这对你来好像都不可能。”

　　“你这话什么意思？”燕青歪了歪头，用一双有些迷蒙的眼神看着他。

　　“你就脱凡境，有屁用啊。我这是在为你保命。脱凡境是不可能撞入举国天才前36强的。不要说脱凡境，就是神窍三四门境估计都没机会。”牛胖子翻了个白眼。

　　“呵呵，你现在看看我什么境界了？”燕青一摧功境，一股气浪直冲而出。

　　“嗯，神窍境。不会吧？你转眼就突破神窍了。而且，貌似还是神窍二门境。”牛胖子有些傻里叭叽的了。

　　“你再看看。”燕青又是神秘一笑，加大了功境。

　　“神窍三门，不！四门。啊，五门了，不对，六门。”牛胖子惊骇得差点一屁股坐在了地下。一转尔，摇了摇头道，“我算是明白了。”

　　“你明白什么了胖哥？”燕青似笑非笑的看着他。

　　“原来，你一直在装逼。”牛胖子气呼呼的，道，“亏得我还把你当自家兄弟看待，原来你一直在骗我。不过，以你神窍六门的身手撞入前36强肯定没问题的了。不过，布家那小子是不会让你撞进去的。到时，肯定有阴手。”

　　“哥不再乎。”燕青一脸无所谓模样。

　　“难道……难道这还不是你最终的底牌？”牛胖子一愣，眼瞪得老大，旋即摇了摇头，道，“应该不可能了吧，你才多大。

　　哥哥我都四十了。你先前去传承大赛报名时测过年轮的，二十三左右。

　　以你现在的年龄能突破到神窍六门境比哥哥我当年还要天才的了。

　　如果说你还有更高的底牌，那也太逆天了吧？

　　不可能，绝对不可能。”

　　“呵呵，牛胖子。我问你，你的师尊既然连德鲁双尊都不怕。而且，跟王布衣还如此的熟悉。那你的师尊肯定是木极域数得上号的牛叉人物。实力估计有着玄塔五层左右对不对？”燕青笑着问他道。

　　“这个你能推理出来也正常，不算啥。”牛胖子点了点头。

　　“呵呵，我还能推断出你的师尊也是一个大丹师。”燕青笑道。

　　“这……这个你也知道，不对，你是怎么知道的？”牛胖子再次张大了嘴。

　　“你的肉身出卖了他。”燕青笑道。

　　“我的肉身怎么会出场师尊，我说兄弟，你太会忽悠人了吧？”牛胖子摇了摇头，根本就不信。

　　“因为，我的鼻子特别灵。

　　而胖哥你身上有着隐性的药味儿。虽说你有着极强的防护设置。

　　但是，这只有常年在丹房的人才有可能落下。

　　而你肯定也是一个丹师，只不过嘛。

　　你的师尊厉害，但是，落在你身上就弱了。

　　估计，你的丹证品级不会超过七品。”燕青笑道。

　　“我的老天，这个你也知道，神哪。

　　唉，还真的。我的师尊可是十八品的大丹师。

　　可是落咱身上就剩下六品了，真是丢人哪。

　　师尊差点气死了。说当初怎么会瞎了眼挑我当徒弟。

　　可是我也有资本啊，虽说我炼丹不行但武道天价高，也不丢他人啊。

　　可是师尊认为丹道才是正道，我的武功一块倒成了偏门。

　　当然，这个，不瞒兄弟。不是我身体内的火不够高级。

　　主要是我太赖，不喜欢炼丹。这个，炼丹有什么好。

　　天天在炉子前蹲着，闷死人了。老子武功好，照样子可以换到丹药的。”牛胖子说道。

　　“呵呵，不然，你估计看不上我的丹药了？”燕青笑道。

　　“不不不，你错了。你拿出来丹药居然比我的师尊还要好。

　　尊师肯定是位大丹手了。品级可能比我的师尊还要高吧？

　　不然，那就是身手比我师尊还要高。

　　不然，不可能炼制出的丹药比我师尊还要好。

　　我也不吹牛，我的师尊在这木极域绝对可以称之为丹道界的泰斗级人物。

　　完全可以媲美药师学会的副会长之流的炼丹水准。”牛胖子一脸得瑟。

　　“呵呵，我知道你的师尊是谁了。”燕青神秘一笑。

　　“不可能！”牛胖子想都没想，直接摇头。

　　“曹家堡那位祖爷是不是？”燕青笑道。

　　“这个你也知道，是不是我睡觉时讲梦话了？”牛胖子的震骇神情简直无法用文字表述出来了。

　　“当然没有。呵呵，你的师尊应该叫曹丘。实力达到了玄塔五层。而且拥有26级半仙力的青藤木火。至于我为什么能猜出来，那是因为曹天我认识。”燕青笑道。

　　“曹天，药师学会那位？”牛胖子啪地一声嘣嘎了起来，差点直接撞到了天花板上。

　　“呵呵，看看这个你就明白了。”燕青伸手一摸，一块令牌出现。牛胖子接过后一描，瞠目结舌了。

　　“供……供奉，是你的。”

　　“难道是块假牌子？”燕青戏耍般的一笑。

　　“难怪，难怪了。看来，布风云那小子要倒大霉了。燕兄，你这还装得真是前无古人，后无来者了。”牛胖子嘿嘿阴笑了一声。

　　“呵呵呵，不装不行啊。跟你那十八个滚儿相比还略逊一筹的了。”燕青干笑了一声，牛胖子自然只剩下翻白眼的份儿了。

　　“呵呵，牛胖子居然跟咱们药师学会的供奉搞在一起了，这难道就是所谓的缘份？”曹天一脸笑眯眯的，对面坐着一个平和朴实的老者。此人就是曹家祖上曹丘。

　　一转尔，曹天又笑道，“看来，王布衣口中的贵人就是他了。”

　　“贵人，应该不可能是他。

　　虽说此人炼丹技术诡异，但是，武道实力却是太差了。

　　我这徒弟好歹也是神窍八九门境强者。

　　要消除他身上的‘霉味儿’非玄塔境不可。”曹丘摇了摇头，看了自家这个后辈一眼，又道，“不过，王布衣算过。

　　牛胖子的贵人就在德鲁王朝。

　　所以，他的贵人这次应该会在传承大赛上显身的。

　　不然，我哪有这个闲功夫来凑什么热闹。”

　　“祖爷，燕青虽说实力还不够强大。

　　但是，他炼制的丹药效果却是高端的。

　　就连药师学会的常理副会长曾应东都赞不绝口。

　　而且，曾常理会推荐燕青成为药师学会的副供奉，貌似还有些什么别的意思在其中。”曹天说道，“所以，本来我是想把燕青推荐进入曹家堡的。只不过，现在看来，这事八成没戏了。”

　　“你的意思是铁极域曾家盯上燕青了？”曹丘一摸下巴。

　　“曾家盯上燕青应该还没到那种地步，毕竟，木极域的天才对于在铁极域都有着一定炼丹地位的曾家来讲也算不上绝顶天才。

　　现在这个阶段肯定是曾应东还在考察燕青。一旦符合要求估计就会向曾家推荐他了。

　　毕竟，曾家的门槛很高。就是木极域那几家大势力跟他们相比还是差距极大的。

　　曾家，应该有王境强者。”曹天摇了摇头。


第614章 顶尖高手

　　“曾应东插手，这事还真有些难办。

　　我也品过他炼的丹，的确有着一股不寻常的味儿。

　　里面所含有药力相当的精纯跟刚猛。而且，我居然在里面闻到了一丝玄塔之气的味儿。

　　不过，这应该不可能。

　　应该是这小子有着一些高端的特殊的炼丹法门。

　　一个偏僻地方来的小子居然拥有如此高端的炼制术法，还真是令人深感意外。

　　所以，我想查清此事。

　　如果能把他的炼丹术法搞到手，这对于咱们曹家来讲也是一大好处。

　　曹天，作为一名丹师，在不忘本的基本上取长补短，不断完美自己的炼丹术法是必须的。

　　不然，你就是故步自封，最终将给历史淘汰。”曹丘一脸严肃的看着后辈。

　　“这不正好了，干脆传符给你那宝贝徒弟牛胖子。

　　他不是跟燕青在一起吗，趁机不着痕迹的试探一下也好。

　　燕青现在的处境并不好，据说得罪了金家。

　　而据我们调查过，金家跟七星宫的宋石关系不错。

　　金家被灭后，肯定宋石有插手过。

　　所以，燕青才会遭到追杀，结果逃到了德鲁王朝。

　　不过，宋石之危还是无法解除。

　　并且，据说燕青跟赫氏也同样的有着不可调和的矛盾。

　　两大势力联手之下，燕青想生存下去都难了。”曹天说道。

　　“你是说咱们插手护送他一程？”曹丘问道。

　　“如果冒然卷入几大势力纷争之中肯定不明智，但是，在他危难之际适当的保护他一下也能让它牢记于心。到时，再交待牛胖子旁敲侧击一下。也许，他的丹术咱们就能入手了。这并不是抢劫是不是？”曹天说道。

　　“是不是抢劫，不过，好像是趁火打劫，趁人之危。”曹丘说道。

　　“不能这么说祖爷，这只是一笔交易而已。

　　咱们拢络他的机会因为曾应东插手而落空了。

　　曾家咱们得罪不起，所以，咱们跟他只能是交易的了。

　　这也不是什么丢面子的事。在这个世道上，交易无所不在。

　　这脸皮并不会因为交易而变薄了。”曹天一脸正色。

　　“也好，你传讯给牛胖子就是。”曹丘点了点头。

　　“这个杂碎，居然跑德鲁来折腾了。”看到赫栋递上来的影像，赫红方气得一巴掌拍碎了红木茶几。

　　“这次还看他逃什么地方去？”赫栋阴笑了一声。

　　“他以为巴上一个小公主就能保命了吗？也太天真了。”赫红方冷笑道。

　　“其实这事儿咱们也没必要正面跟德鲁双尊干起来，这样子不大好。

　　为什么几大势力一直都没动德鲁王朝。

　　一个原因是德鲁王朝有着许多神秘的物事还没搞清楚。

　　二来就是，如果一方势力跟德鲁王朝死磕的话肯定也会受伤的，这不正中了别人的圈套。

　　所以，各大势力都在观望而希望别人先出手。

　　大家都想坐收渔人之利，不然，德鲁王朝早消失在历史的长河之中了。

　　所以，咱们何不借别人之手搞死他？”赫栋问道。

　　“你是说布家？”赫红方问道。

　　“没错，布家肯定要灭了这小子而后快。所以，咱们完全可以跟他们合作嘛。”赫栋说道。

　　“德鲁血族一直不肯依赖外族生灵，所以，这些年下来连个靠山跟同盟都没有。他们可是知道我们是玄元王朝的靠山的，一般不会答应跟我们合作。”赫红方摇了摇头。

　　“呵呵，这只是一笔交易而已。

　　咱们针对的只是燕青而并不是德鲁王朝。

　　料必他们也会把握住这次机会的。这次血统传承大赛是人才汇聚，高手暗伏。

　　这传承大赛都快成一个火药桶了。一旦引爆，就怕德鲁王朝也会直接给点燃。

　　到时，德鲁皇族根本就操控不了全局。

　　布家肯定也早看到了这一切。所以，咱们伸手，他们肯定会接招的。”赫栋说道。

　　“好，就这么定了。

　　你去办理，本来，要是李逍遥他们没来的话这个计划倒不必实施，老子出手直接抓走那小子折腾就是了。

　　不过，现在不一样了。几大势力都来了高手。

　　所以，我得先对付他们。

　　而你一个人也对付不了德鲁双尊的。这个借刀杀人之计不错。”赫红方点了点头。

　　一场阴谋在暗中进行着。

　　“小小一个燕青何须劳动你们，我们布家自已会解决。”一个小茶楼里，布家老爷子布青鸿说道。

　　“布老爷子，一个燕青你们当然轻松搞死。

　　不过，现在的该隐城可是来了不少高手。

　　你能保证他们不趁机搞事儿吗？

　　到时，只要某位大拿一出手搅局。你们的计划也许就无法成功了。

　　到时，打的可是布家的脸。一旦燕青趁乱逃脱，那将是后患无穷。”赫栋冷笑道。

　　“一个弱如蚂蚱的小子能翻起什么风浪？想逃出我们布家手掌，那绝对不可能。”布家家主布远洋一脸不屑。

　　“呵呵，你们了解过他的底细吗？”赫栋神秘一笑。

　　“不就是来自春秋大裂谷那旮旯地带的一只低阶的血族生灵而已。”布远洋冷笑道。

　　“呵呵，他可是还有另一个身份你们肯定不知。”赫栋再次神秘一笑。

　　“身份，他能有什么能吓人的身份，那才见了鬼了。”布远洋根本就看不起燕青。

　　“那可不一定。”赫栋冷笑一声。

　　“什么身份？”布青鸿跟布远洋齐声问道。

　　“西元药师学会副供奉。”赫栋盯着两人一字一句吐出来的。

　　“什么，药师学会副供奉，真的假的？”布远洋吃了一惊。

　　“这事儿绝对不会错，你们现要就可以调查此事。而且，还是曾应东向会长推荐的，这事儿就准了。”赫栋哼道。

　　“曾应东脑子没病吧？药师学会的供奉那是什么人物，那可需要玄塔境层次的大丹师才能胜任的。而且，级别跟曾应东差不多。一个副供奉也能跟副会长扯平的了。可是他们玄塔境吗？那还真是奇了怪了。”布远洋不满的哼道。

　　“哼，曾应东想拢络他。”布青鸿的表情有些阴沉。

　　“老爷子，如果曾应东插手就麻烦了。”布远洋的表情也严肃了起来。

　　“所以嘛，要搞死那小子咱们需要联手合作。

　　要是死在传承大赛之中，这个，就是曾应东也无话可说。

　　这里毕竟是木极域，不是他们曾家的地盘。

　　曾家也不可能为了一个还没拉拢过来的小子而对德鲁王朝大动干戈。

　　再说了，就是他们想动也得考虑铁极域别家的想法。

　　所以，当然，得找个连曾应东都挑不出毛病的项目来搞死那小子才行。

　　不然，如果是在擂台上打死他，估计办不到。

　　比如，你家的布风云在擂台上遇到他要打死他，到时，曾应东如果在场肯定会跳出来阻止。

　　到时，就是德鲁陛下也得看曾应东面子。

　　到时，你们的脸将丢尽。”赫栋说道。

　　“好，联手。”布青鸿定了拍子。

　　“开启鬼府，这个不大好吧。

　　当年鬼府府主阴家山作乱，万鬼齐出，搞得生灵涂碳，德鲁民众深受其含，死伤不下上亿。

　　而祖上们联手众多高手才平息了这场暴乱，尔后把鬼府封印了。

　　要是开启了封印群鬼作乱祸及德鲁民众，到时怎么办？”皇宫，布家老爷子亲自出马，正跟陛下尼东雄聊这事儿。

　　“不会的了，当年阴家山已死。

　　群鬼无首所以才给灭杀了八成。剩下一些小喽啰还能兴起什么风浪？

　　而且，鬼府被封印了这么多年，他们又不能出来吸收魂魄壮大实力。

　　估计也差不多了。剩下一些小喽啰正好可以用来磨砺咱们的血族天才们。

　　要是不小心死在里面那也只能怪他们太弱。

　　而且，我建议所有参赛的血族生灵都得参与第一轮进入鬼府考验，包括已经敲定下来的八位擂主。

　　而前100强才能进入第二轮的擂台赛。”布青鸿说道。

　　“如果陛下还担心的话咱们可以在鬼府外边布下万火大阵。

　　到时，就是有些小鬼跑出来也将死在火阵之中。

　　这些费用我们布家可以出七成，需要人马我们也会提供。

　　因此，陛下，为了锻炼我们的血族天才们，咱们就必须有壮士断腕的决心才是。

　　不然，前怕虎后怕狼的还能干什么大事？”布远洋建议道。

　　“开封鬼府，无非是想名正言顺的干死他们不满意的人罢了。而最大的目标就是燕青了。这布家啊，为了一个小子还肯花这么大心思，这事还真是透着一些古怪。”布家人一走，尼东雄马上匆匆到了太皇之处禀报此事。而太皇‘尼气宏东’听了后摸了一下胡子说道。

　　“正常，世人最恨夺人妻者。不过，在擂台上直接击杀燕青就行了，何必如此的劳师动众。太皇，这其中好像有猫腻。”尼东雄想了想说道。

　　“如果有猫腻那有可能是燕青有些身份或什么来头，不好明着击杀。所以想出这么个馊主意来。”太皇说道。

　　这时，一道红光落于尼东雄手掌心上。

　　他打开符咒一瞄，顿时讶然。

　　“怎么，有消息啦？”尼气宏东问道。

　　“想不到这小子还真有来头，以前还太疏勿了。他居然是西元药师学会副供奉。还是曾应东推荐给会长的。”尼东雄说道。

　　“这身份可是不小，居然牵扯到了药师学会的核心高层上。

　　明白了，布家怕在擂台上直接灭杀燕青办不到。

　　所以，才想出这么个阴法门来。

　　不过，东雄，这事还真有些难办了。

　　布家的面子肯定要给，可是药师学会咱们也得让他们不怀疑才行。

　　所以，这事一定要妥善安排。

　　不然，后患无穷。”太皇一脸凝重。


第615章 靠山出来了

　　“药师学会得罪不得，可是布家也不可能不照顾。所以，开封鬼府后一定要作到公平公证。到时，燕青就是给干掉药师学会也无话可说。”尼东雄说道。

　　第三天早上，三十万人汇聚向了皇宫外边的巨大该隐广场上。

　　这个广场据说建设于中蛮世纪，距今已经有着十几万年历史了。

　　可以同时容纳几十万人观看，德鲁国京师举行的盛大集会以及大赛基本上都是在这个广场上举行的。

　　此刻，八个巨大的木制擂台已经摆好。

　　每个擂台的面积不下五六个足球场大小。

　　当然是为了方便比赛者全力施展拳脚所用的。而些，这些木头全是经过特殊处理的，既不会让人感觉特别的硬，也不可能随手就能打坏，可以承受神窍七八门境强者的全力攻击而不会被打坏。

　　此刻，广场周遭早汇聚了几十万来自德鲁各地的热情观众们。

　　而那些天才们的亲友团据说昨天晚上就来抢占了有利的地盘，以便于比赛时助威喝彩。

　　而一些天才穿梭于各大美女帅哥堆中接机聊天套近乎。

　　当然，这里面有着多个圈子。这些圈子中都以核心天才为主。

　　这时，哗啦一阵吵嘈之声传来。

　　“是帝国第一天才到了。”有人喊道。

　　燕青抬头看了看，发现布风云为主，前面上百人的布家强力护院打头，身后跟着二千人左右的强大亲友团霸道十足的走了过来。彼有股子超级拳王入场的显摆感，而他们过来人群马上自动的让开了一条道。

　　“架子十足啊，不过，架子越足等下子可是摔得越惨。”牛胖子在小声的讥笑道，这厮一脸的兴哉乐祸。

　　“摔，怎么可能摔。人家布家大少可是本次传承大赛第一天才，谁能摔了他。”旁边一个耳尖的老兄不满的瞪了牛胖子一眼，大有你小子再啰嗦的话老子就要修理你的架势。

　　“想玩是不是老弟。”牛胖子是什么人，神窍九门境颠峰了。

　　眼神一动，强大的气势集束在一起撞了过去，吓得那家伙腿肚子一软一屁股坐在了地下，赶紧抱拳求饶。

　　“你果然敢来，好好好，不然，我会很失望的。”混在人堆里的燕青居然给布风云发现了，他大步过来，以一种上位者的姿势看着燕青。

　　经他这么一说，顿时，燕青成了全场的焦点人物。

　　“这小子是谁啊？”

　　“不清楚，不过，布风云好像对他有敌意。”

　　“哪他肯定死定了。”

　　“那是绝对的，死得不能再死了。悲哀啊，这小子怎么那么笨，居然跟布风云作对。”

　　“莫会是京师最近热传的那个叫燕青的家伙？”

　　“是了，兽球府副府主。原来如此，不过，今天也悲催了。”

　　“夺人妻者，该死！”

　　……

　　“呵呵，指不定谁失望呢？”燕青一脸淡定的笑了笑，脚儿都没闪一下。

　　“阁下，你的嘴皮子我不得不说比鸭嘴还硬。不过，我这拳头专门打烂嘴的。”布风云耸了耸肩膀，帅得很嘞。

　　“阁下，你的嘴现在还没烂。”燕青回之以一笑。

　　“姓燕的小子，咱们擂台上见。”布风云脸一黑。

　　大步而去。身后的护院们直朝着燕青挥拳头示威着。

　　布家势力大，所以，早给划定了一块极佳的地盘还摆上了豪华椅子。

　　不久，有马屁者们纷纷过来套近乎混脸熟。

　　而别的七大擂主都有自己的地盘，当然，范围比布家的小得多。

　　燕青只是一个普通的参赛者，所以，是没有自己的地盘的。

　　“燕兄，到我们这边来坐怎么样？”一道女子声音传来，这一次，燕青又成了全场焦点。

　　因为，居然是尊贵的尼娃尔公主当作几十万人的面邀请燕青到她的地盘入坐。

　　而此女居然没有坐在皇族席边，而是自己以兽球府的名义划定了一块不小的地盘。

　　而那些队员全给她拉了过来。貌似有替燕青助威的打算。

　　顿时，千道寒煞煞眼光射向了燕青。

　　自然是布家亲友团们了。特别是布风云，脸冷若冰枪豁然转身看着燕青道，“你敢过去信不信我马上活撕了你。”

　　“这里是兽球府的地盘，我回自己的地盘管你何事？”燕青淡定的说着，步子并没有停下来的意思。

　　“你再敢往前一步，我布风云今天头个要杀的就是你！阁下，不信你可以一试？”布风云一脸狰狞，凶相毕露，牙齿都咬得嘎嘣的响着。

　　“有好戏看了。”

　　“嗯，血淋淋的下场。”

　　“看来，皇宫中的传闻好像是真的。”

　　“肯定是真的，你看，布风云正在咬牙。”

　　“悲哀，未婚妻给一个不起眼的小子夺走了。就是把那小子大卸八块也于事无补。”

　　“两个都悲哀，一个丢的是命，一个丢的是脸。”

　　……

　　“布风云，你想干什么？难道想违抗皇家命令吗？我哥可是来参赛的。”牛胖子一看，强大的气势发出推向了布风云。

　　叭！

　　双方真气在空中实打实的硬撞了一下，蹬蹬蹬，布风云退了三步，而牛胖子仅退了一步。

　　“上，先干死这个杂碎。”布家亲友团一看，上百护院捋胳膊踢腿的就要上前打群架。

　　“啊啊，布家耍无赖了。居然要打群架欺负咱们这些外人。”想不到牛胖子突然以极没风度的姿势叫喊了起来，那喊声震天动地，料必全场人没人听不见，除了你是聋子。

　　“布家也的确没风度。”

　　“没错，这简直是在丢布家的脸。”

　　“布家什么时候要过脸？”

　　“另一个方面讲，也是在无视皇权。”

　　……

　　顿时，又是议论纷纷。这些全传入了布家耳里，那些打手们全都停了下来，你看我我看你走也不是，不走也不是，都相当的尴尬。

　　布风云一时也是骑虎难下，如果真干掉了燕青肯定会遭全场非议。

　　可是不干掉这小子让他跟自己的未婚妻坐一起，士可忍叔却是不能忍的了。今后我布风云在京城还混个毛。

　　“各位别废话，这是我跟燕青的事。今天他再敢往前一步，我布风云必斩杀他于当场。”布风云作出了艰难的决定。

　　那是脸色铁青，脑门冲血，像一头即将发飚的凶兽。

　　“大哥，要不要出手帮他一把。”火散大帝雷暴性子急，早就捋起了袖子要上场了。

　　“别急，再看看。”金散大帝张飞云摆了摆手。

　　“咱们隔这么远，要是那小子给打死了咱们可就查不出原因来了。”雷暴说道。

　　“呵呵，有人出头了。”张飞云笑了笑。

　　“谁？”雷暴一脸茫然。

　　“就在左侧面。”张飞云一摇羽毛扇子，指着左侧面。

　　“谁敢说要活扒了我们药师学会的人。”这时，两声敞亮的声音传来。

　　“两位，想管闲事的话也得掂量一下自己。什么药师学会，搞糊涂了是不是？”布风云一脸凶相的盯着西元二老。

　　“风云，不得无理。他们俩是药师学会的西元二老。”布青鸿想装傻也装不了啦，知道这两个老家伙脾气暴燥，要是真惹着他们自家这个后辈就要倒霉了。

　　而且，人家背后站着药师学会这个大牌子。

　　号令天下所有丹师，就是布家也惹不起的。

　　“是两位供奉啊，小子有礼了。不过，我跟燕青的事可不管你们的事。”布风云不得不低头，抱了抱拳虚应了一下故事，尔后问道。

　　“咋不管咱们的事了，燕青是我们药师学会副供奉。我们是供奉，小子，你说，有关系不？”东宝全用一双略显昏花的眼光看着他。

　　“副供奉，此人居然是副供奉，难怪如此的牛逼啊。”

　　“想不到，真没想到。难怪敢跟布风云叫板。”

　　“这下子有变数了，胜负难料啊。”

　　“不一定，前两天报名时那小子测过岁数，不过二十三左右。估计只是炼丹水平高，而武道实力不怎么样？”

　　“也是，这里比的武道强力，而不是丹师大赛。”

　　……

　　燕青是第三次引来了全场热议了。

　　“两位供奉，年轻人的事就让他们自己解决。咱们老一辈插手是不是有些……”布青鸿再也忍不住了，也出头了。

　　“那也好，刚才这位胖子就是燕副供奉的手下。既然年轻人的事他们自己摆平，那就叫布风云先跟这个胖子过一手怎么样？”西无风干笑了一声，差点把布青鸿气了得一佛升天二佛出世。

　　刚才牛胖子跟布风云对撞了一下，布风云退了三大步，牛胖子仅退了一步。

　　明摆着自家这个后辈实力逊了一筹的。

　　这个西无风肯定也看到了，出了这道难题来，还真是难煞布青鸿了。

　　“这个胖子是燕青的手下，也行，我家风云也可以派个手下跟他玩上几招嘛。手下对手下，两位供奉也不能说咱们布家欺负人了。”布远洋不阴不阳的说着，往后看了看，一指其中一个白胡子老头道，“布林，你跟他过上几招。”

　　这布林可是神窍九门境颠峰强者，是布风云一个远房的堂叔。实力绝不会逊牛胖子的，毕竟，人家都快百岁高龄的了。

　　如此一来，布远洋倒是反将了西元二老一军的了。

　　“呵呵，刚才可是有话在先。年轻人的事年轻人解决。我看你家这个布林不下百岁了吧？”东宝全可是聪明着。

　　“对对对，要找也得找个跟这个胖子岁数差不多的。不然，百岁也叫年轻人。那咱们岂不也是年轻人了？还要什么青年才俊榜单是不是？”西无风一听马上接上了话茬，一转尔问胖了道，“你今年多大了？”

　　“唉，这个，我叫牛胖子，跟布风云同岁，都四十了。”牛胖子半遮半掩地说道，摆出一大姑娘姿势还在玩害羞。


第616章 鬼府

　　“好好好，布家主，你可以挑一个此岁或以下岁数者跟牛胖子来上几手。”东宝全笑道，布远洋那脸唰地就绿了。

　　它吗滴，你不是明摆着欺负人哪。

　　我家就一个布风云是如此天才。你叫我去哪再找一个四十岁及以下岁数的神窍九门境强者？

　　一时间，布家人沉默了。

　　布青鸿是一脸阴沉着一时也想不出什么办法来了。这脸貌似要丢大。

　　“布家也会给人刁难到这种地步，好玩。”

　　“活该，以前他们都是横着走的。想不到了，这次遇上对手了。”

　　“那个牛胖子好吊，居然跟布风云的天赋有得一比，貌似还略强一些。”

　　“布家下不了台了。”

　　“西元二老要强出头，布家这次还真要栽筋头了。”

　　……

　　燕青的事第四次热议，今天还真是成为了全场注目的焦点。

　　“父亲，我跟牛胖子玩几手。”布风云一看，只能硬着头皮自己操刀上阵了。

　　不然，自家这个老爹就得给搁在场上下不来台了。

　　“啊，陛下亲来了。风云，咱们回去听陛下指令。”布远洋终于逮到一个骑驴下坡的机会来遮羞。

　　因为，德鲁王朝皇帝陛下尼东雄带着重臣武将们从空中往下缓缓落下了。

　　顿时，金光万丈，彩霞横空，搞出的就是一幅盛世德鲁景像用来唬弄民众。

　　“哼，咱们擂台上见。”布风云哼了一声阴沉着脸走了。

　　“好，不见不散。咱回兽府地盘了。”燕青不阴不阳的一笑，大步走向了尼娃尔公主的地盘。

　　布风云的步子有些凌乱，胡子抖动着。

　　他的手下全感觉到了，一个个都吓得条件反射般的离他远了十来步。免得吃巴掌或遭到什么突然袭击。

　　“各位，今天是德鲁皇室主持的千年才能遇上的血族生灵血统传承大赛。

　　而第一轮初赛人数多达千人。而仅有前100强才有资格进入第二轮传承大赛。

　　为了磨练参赛天才们的意志以及勇气，皇室决定开启鬼府试炼作为第一轮初赛。

　　各位天才们，本皇要在这里告诉你们。

　　鬼府是当年阴家山这个魔头创立的，里面千奇百怪，似人似鬼的生灵都有。

　　而且，虽说阴家山已死。

　　但是，里面还存在着一些强悍的鬼灵们。

　　而你们的成绩哪里来，就是以鬼灵们的魂核数量以及魂核的品级作为衡量你们是否能进入第二轮传承大赛的标准。”尼东雄站起来大声说道。

　　“陛下体恤你们的辛苦跟勇气，所以，只要能撞入第二轮血统传承大赛的天才都能得到奖励。

　　而最终能获得传承机会的名额仅有36个，只要能进入绝赛圈皇室会给你们丰厚的奖励。

　　包括血石、封地、香车美女等等。

　　而原本决定的八位擂主本来不用参加第一轮初赛的。

　　不过，经过皇室长老会商议过后决定改了规矩，他们也得参与鬼府试炼。

　　所以，皇族对每位天才都是公平公开公证的。

　　各位天才们，加油吧。拿出你们的勇气跟实力来，为德鲁荣耀而赛。

　　为德鲁的永世昌盛而战。”主持传承大赛的是水亲王尼维。

　　“看到没燕兄，改规矩了。他们估计想在鬼府搞死你。”牛胖子嘿嘿干笑道，“不过，这对你来讲更好。干死这些龟孙子的。”

　　“突然改规矩，为我而改。呵呵，我还是相当重要的嘛。”燕青不阴不阳的笑了笑。

　　下边，在水亲王以及皇族重要长老们带引下，燕青等一千多名天才给带往了城郊外的鬼府之地。

　　半天后，水亲王停留在了一片荒野之地。

　　这里，好像是一片乱葬岗。

　　阴森森的，白骨到处都是。空气中弥漫着一股子令人恶心的尸气味儿。

　　这些味儿天才们不适应，但对燕青来讲已经闻习惯了。

　　吸星大法悄然张开疯狂的吸收着这些品质不错的尸气。

　　经过提炼转化后就成为了墓帝空间的营养品。

　　八位血族长老们展开巨大的血族翅膀飞到了空中，他们排成了一个诡异的八角形图案。

　　尔后，一张嘴，八块艳丽赛血的血玉给他们吐了出来喷向了空中。

　　而水亲王也是一张嘴喷出一块拥有绿色斑纹的血玉。

　　九块血玉最后汇聚在一起后突然发生了化学反应似的爆发出了夺人眼球的血色光虹来。

　　这些光虹形成一道艳丽的血虹罩于乱坟堆上空。

　　不久，一道道血之咒语念叨而出。

　　而九人不断的摧动血气支撑着那道巨大的光虹。

　　几分钟过后，光虹诡异的化为两只百丈大巨掌往下抓撕而去。

　　不久，荒野上空好像一道门户给撕开了似的，露出一个令人毛骨悚然的黑洞来。

　　往里一瞅，顿时感觉全身冰凉。

　　一股阴森恐怖的气息扑面而来，所有天才们都吓得不由得打了个啰嗦。

　　这时，一道鳞火扑面而来。

　　里面发出了一声令人发麻的尖叫。一道黑色影子从鬼洞里跳将出来。

　　水亲王一看，拿起血玉往鬼影身上一拍。

　　那家伙尖叫一声立即给拍成了一团黑雾散尽。

　　“怕什么，不就是点鬼气吗？”布风云嚣张的扫了众位天才一眼，而且不怀好意的盯着燕青，道，“阁下，等下子别吓得尿了裤子就是。”

　　“布风云，你才三岁吗？”燕青笑了笑，差点把布风云气晕。

　　三岁小儿经常尿裤天下谁人不晓。

　　他一甩头一个跨步进入了鬼洞之中，下边，几大擂主也跟着进去了。而燕青却是不紧不慢混在大部队中央进去的。

　　卟！

　　光虹消失，封印重新闭合。

　　里面黑不溜秋的，不过，最差的天才也拥有脱凡七八重楼实力，倒也有看得见状况。

　　“哼！”走在前头的布风云突然冷笑一声，双手往空中突然的一撕，一声令人恐怖的尖叫声传来。

　　绿色液体往外飞溅而去，而一颗绿色，像核桃样的鬼核已经给布风云一把塞进了空间戒指之中。

　　而天才们一看，生怕被别人抢得了先机。

　　于是，四散开去寻找鬼魂下手了。毕竟，这鬼核数量没有一个标准的。

　　也许你挖了一百枚还处于100强之外，而且，神窍一门境的一枚鬼核就可以抵得上你挖的脱凡境鬼核百枚。

　　而燕青溜得更快，当布风云转过头来时，发现这家伙早溜没影了。

　　那是气得咱们的天才王布风云咬了咬牙，双眼像狼一般的搜索着。

　　而他手一挥，身边跟着的几十个跟班们开始疯狂的往外抛出一种鳞光粉状的东西。

　　“洛姐，布风云那一伙人抛的是什么？”有道声音密音问道，不过，燕青早张开了电荷磁域。虽说他们用的是真气密音之术，但还是给燕青听得清清楚楚的了。

　　“那叫鬼鳞显，看到没。一抛出去那些恶鬼们就无法隐身了。一旦显露直接就给他们灭杀取走了鬼核。”洛姐其实就是第八号擂主洛依林。

　　这八个人身边都跟着几十号的跟班们，他们组成了一个挖核团队。

　　而二人三人四人组合也相当多，不过，也有半数天才们都是单打独行。

　　“还有这种东西，真好使。好像是鬼魂们的克星。可惜咱们没有，光靠神识想发现这些神秘的鬼魂好像并不容易。”

　　“嗯，这里是鬼府。当家鬼王阴家山可是下了大血本搞出来的。

　　这里的一切设置都是为鬼魂们作的。

　　再加上一些特殊的地理之气配合着，所以，咱们的神识在这里减弱到了原来的二成左右。

　　所以，想发现他们只能凭感觉了。当然，各位也不必担心太多。

　　据我所知，阴家山当家搞这鬼府时把此洞分成了好几个界面。

　　咱们现在只是位于初级界面而已。这在当年只是鬼府的外围界层。

　　这里的鬼魂实力都不高，没有神窍级别的鬼灵。

　　而第二层圈就有神窍二三门境的鬼灵了。

　　第三层圈实力更强，咱们最多到达第三层圈。

　　第四层绝对不能进去，据说里面有着神窍十门颠峰境的鬼灵。

　　不过，各位也不必担心什么。

　　每个界层都有法则的，高级界层的鬼灵一般不肯降低身姿到低层界面上来的。

　　王峰，就拿咱们来讲吧，叫咱们跟那些念气境的武者混在一起有什么兴趣。”洛依林说道。

　　“洛姐，不是听说鬼府最核心的中央圈层连玄塔境的鬼灵都有可能出现的。咱们还是赶紧多挖些鬼核离开这里为妙。天晓得那些家伙会不会一时心血来潮到这边来溜溜。”

　　“没错，咱们赶紧行动起来。”洛姐点了点头。

　　不过，转悠了许久居然只灭杀了三只脱凡境层次的鬼灵。

　　“怪了，第一圈层应该不止这么少鬼灵才是的。”王峰一脸纳闷。

　　“绝大部分都给布家一伙挖走了，他们有鳞光粉，像撒网捕鱼般容易，而咱们没有。”洛家团队中另一个跟班缪杰一脸气愤地说道。

　　“哪咱们还是赶紧到第圈层，不然，失了先机要到第三圈层就危险了。”王峰说道。一伙人匆匆跑进了第二圈层。

　　而燕青发现，那些脱凡境，没有参加团队挖核的天才们只能在第一圈层苦苦寻觅着鬼灵的身影。

　　也有一部分家伙为了能晋级第二轮传承大赛，那是冒着生命危险进入了第二圈层。


第617章 请君入瓮

　　“它吗滴，这第二圈层的鬼灵怎么也少得可怜，怎么回事？”一个神窍三门境，瘦脸的家伙破口大骂道。

　　“奇怪了，听说第二圈层的鬼灵有不少的。咱们俩找了一个时辰了居然没找到一个。”他的同伙，一个胖子说道。

　　“啊，你怎么抢我的鬼核？”一道愤怒的声音传来，燕青发现。一个女天才一把把一个男性天才打翻在地抢了空间袋就跑。

　　“抢，这法子好像不错。”瘦脸的家伙阴森森一笑，跟胖子闪进了阴影的角落。

　　而燕青突然往侧壁上一砸，一只披发獠牙的神窍三门境鬼灵给黑驴蹄子砸中后满身冒烟的翻滚着。

　　燕青正想一把撕开他的胸脯取走魂核，哪想到眼前风声一转，刚才骂人的瘦子横在了燕青面前。

　　而他的同伙那个胖子已经飞快的扑向了地下已经受了重伤的鬼灵。

　　“小子，要命的话赶紧滚。”瘦子手中的大刀吞吐着恐怖的刀纹之气锁定了燕青。

　　“成了，咱们走。”而胖子已经得手，向瘦子打了声招呼。

　　“拿过来吧。”燕青一伸手。

　　“啥，这小子还敢问咱们要魂核。哈哈哈，哪咱们就直接送他下地狱去挖鬼灵就是了。”瘦子一愣，阴阴地笑道。

　　“嘿嘿，小子，地府的鬼灵可是多得很嘞。”胖子瞄了瘦子一眼，两人突然出手攻向了燕青。

　　呸！

　　燕青直接一口痰从嘴里喷出，最后，连续穿透了两人的胸脯，余劲还把石壁打出了一个拳头大，深达几十米的洞子来。

　　“你……”瘦子瞪大了眼，不甘心的倒下了。

　　“咱们走眼了。”胖子也差不多状况，临死前吐出了最后一句话喷血倒下了。

　　“哥们，到地府要把招子放亮点。免得成了一冤死鬼。”燕青冷笑一声毫不客气的摘走了两个家伙的空间袋。

　　发现这两人虽说都是神窍三门境强者，但是，空间袋中好货并不多。看来，碰上两个穷鬼了。

　　“布风云纠结了五十位天才，一二层圈的魂核都给他挖得差不多了。根本上就太多了，不过，那家伙居然往三层圈地带去了。难道是在练胆？”王峰说道。

　　“这里头是不是有什么阴谋？”缪杰想了想说道。

　　“阴谋，是了，肯定是针对老子的。这一二层都没魂核了，逼得老子往第三层圈内钻。”燕青一听，想了想也就明白了，那咱就直接进第三层圈就是。

　　既然布风云要玩那就跟他好好玩玩儿。

　　这厮一边窜着一边随手灭着鬼灵挖着魂核。

　　这些魂核可是修炼精神力的高级滋补品。

　　前面是一个乱石地带，一块块石头犬牙交错着，黑麻麻的相当的阴森恐怖。

　　燕坦然而入。

　　“小子，你终于来了。”布风云的声音阴阴的传来，感觉风势一动。

　　顿时，十几个强力跟班们从乱石堆中弹身而起，像包饺子似的四面八方的包围住了燕青。

　　“呵呵，布风云，你还真看得起咱。居然纠结了几十个神窍境天才对付我一个人。”燕青笑了笑，一脸淡定自若。

　　“这里就是你的葬身之地，风水还是不错的。我布风云对你是不是很好，居然叫这么多天才强者来给你送葬？”布风去站在最高的那块巨石上，一脸轻蔑的俯视着下边的燕青。

　　“呵呵，这里风水是不错。布风云，你挑对地儿了。”燕青笑了笑。

　　“布哥，这小子都到这个时候了居然还如此嚣张。等下子咱们得好好折腾一阵子再让他下地狱才是。”一个叫古杰的跟班阴森森笑道。

　　“没错，这小子居然不长眼。居然想去撩布哥的女人。

　　真不晓得死字怎么写的？布哥，最近我发明了一种死法。叫作活撕刑法。

　　把人的头手脚分别套上绳子由马来慢慢拉动，绷紧后缓慢的拉动，那种痛苦才刺激了。

　　折腾够过后，滋啦一声，腿活生生跟身体分家，接下去是手……”跟班尼斌笑道。此人是‘地水候’尼问之子。

　　“你发明个屁，老子早知道，这叫五马分尸。呵呵，等下子你要试的话可以一试。”燕青看着他笑道。

　　“好了，就用活撕刑就是了。”布风云一摆手，冷漠的下了命令。

　　十几个强者摧发真气，形成一道八面困阵锁定了燕青。

　　而布风云手一动，一条黄金细绳闪动着淡淡的黄色纹光犹如一条活蛇一般飞向了燕青。

　　下一刻，准确的套中了燕青的身体。

　　“太弱了，真没劲。”布风云一脸鄙夷的看着燕青。

　　“哈哈哈，套中了，这小子太次了。用活撕刑具套牢他。”尼斌阴笑着。

　　下一刻，四周分出了五条黄色绳子分别锁向了燕青的头手脚五个部位。

　　“套中了，发力，拉！”尼斌一声笑，五条绳子分别由两个神窍四门境的武者们合力拉动着。

　　“啊……啊……是我啊，别拉了。”这时，一道杀猪般的声音传来。

　　“兄弟们，拉紧些。这小子居然装布哥。”另一个天才大叫道，顿时，几人都用上了劲儿。

　　“是我，真的是我。我是布风云，你们这些蠢蛋，我是真的……”布风云在痛苦的大叫着。

　　“啊，怎么是布哥？”尼斌等人赶紧拉开光纹之幕，抬眼一看，顿时就傻眼了。

　　发现被套中的居然是刚才还在岩石上威风八面的布风云，这厮好惨，头手脚五个部位都是鲜血，裤子全都给勒走全身光溜溜的像只被扒了毛的猪。

　　“布哥，怎么回事？”尼斌赶紧跑过去解绳子。

　　“吗滴，你们这些蠢货。正主儿没套中居然套了我。”布风云那是气得直吐血，抬起腿来首先一脚把尼斌踢得狠狠砸进了乱石堆里。

　　接下去又是几脚踹得拉绳子的几个家伙在石堆里直翻滚儿。

　　“各位，你们慢慢玩吧。咱要去挖魂核了。”前方阴暗处传来燕青的阴笑声。

　　“追！”布风云一声叫，几十个跟班疯狂的扑了过去。

　　此刻急红了眼，根本就停不下脚步。

　　“布风云一伙居然跑进了第四层圈，这家伙还真是大胆，不要命了。”缪杰说道。

　　“想一鸣惊人而已。要是他们能合伙干掉一只神窍十门境的鬼灵的话就可以大张旗鼓的显摆了。到时，布风云风光啊。”洛依林冷笑道。

　　“嘿嘿，要是同时碰上好几个如此强大的鬼灵的话，他们就有得乐子找了。”王峰阴阴地笑道。

　　“咱们都祝贺他们能碰上。”缪杰笑道。

　　“嗯，那小子又不见了。”尼斌一愣停了下来。

　　“不好布哥，这里好像是第四层圈都快接近核心圈层了。”古杰吓得一啰嗦，几十个家伙一听，赶紧往四周一看。

　　发现到处呈显的是一种黑绿之色。顿时，所有人都打了个冷颤，这可不就是第四圈层的特征吗？

　　“布……布哥，据说越接近中央核心圈岩壁会越来越显绿色的。”宋林啰嗦着说道。

　　“布哥，还是赶紧退回去吧。这里据说有神窍十门境鬼灵。”尼斌赶紧说道。

　　“走，咱们赶紧退到第三层圈边线处。那小子一出来咱们就狠狠修理他。”布风云一摆手。

　　“没错，不过布哥，他八成是出不来了。”尼斌说着紧跟着布风云转身就要往外溜走。

　　“各位，既然来了就留下吧。”这时，一道嗡声嗡气的声音传来。

　　四周绿光一腾，几道黑色中夹着绿色的光幕升腾而起。

　　一块足球场大的圆形石头居然诡异的支撑了起来。

　　而石头前面还有两只大若灯笼般绿瓦瓦的眼睛在转动着。

　　“不好，是千年金龟子妖。”有人认识，吓得大叫了起来。

　　“冲！”布风云手一摆，几十个家伙卷带着风潮往前不要命的冲了出去。

　　“还想跑，你们也太低估我龟爷的实力了吧。”金龟子鬼灵一声阴笑，一方玄塔吐出往前一罩，顿时，多道绿色纹斑样的光幕落了下来。

　　顿时，天才们好像给520胶水粘住了似的在挣扎着。

　　一条绿色光线落入了他们身体之中，仅仅半分钟，七八个天才神窍一门境的天才身体收缩变小。好像给什么抽走了体液体的。

　　下一刻，在古杰等人恐怖的尖叫声中，七八个家伙身体已经缩成了三岁婴儿大小。

　　而皮肉开裂，跟几百年的老松树有得一比。

　　燕青知道，他们是给吸走了精血体液干瘪下去造成的。

　　一些邪门歪道的武者也会这一套。

　　最后，七八个家伙脑门裂开，一道魂魄尖叫着给金龟子鬼灵直接吞进了嘴里。

　　再不久，他们缩小后的身体化为一液皮血给绿线直接吸收了。

　　现场残存着的一些衣袍残片以及空间袋子预示着他们曾经在这里停留过。

　　“嗯，味儿是差了一点。你们这么多人还是够我大补一顿的了。”

　　几分钟过后，又有十几个家伙在布风云等人的恐怖眼神中步入了死亡的后尘。

　　“鬼灵，我是德鲁布家。你放我们走，我们每年向你上供你需要的宝物怎么样？”布风云大叫道。

　　“宝物，呵呵，小子，你以为我是三岁小儿好骗是不是？

　　什么宝物也抵不上你们的皮肉魂魄。

　　嗯，你这身皮肉还不错。

　　味儿肯定好过他们的了。”金龟子几声阴笑，一道更为粗大的绿色光斑之线投向了布风云。

　　“少爷跟你拼啦！”布风云突然张嘴，一枚红通通的肉球飞出。

　　轰隆一声巨响，巨大的山洞都抖了抖。

　　顿时，一股强大的火光冲天而起，它形成令人胆寒的冲击波冲向了金龟子鬼灵。

　　而鬼魂最怕火了，金龟子鬼灵虽说拥有着玄塔一门境实力。但是，这颗火灵弹可是布家老祖宗留下的。里面充满恐怖的阴鳞之火，专克鬼灵用的。


第618章 府婆婆

　　而金龟子也感觉到了危机，身体一缩跨到了几里开外。

　　瞬间，它布下的玄塔光幕给炸开了。布风云血红着眼冲了出去。

　　咔嚓！

　　几声脆响传来，实力弱些的天才直接给光幕退走时的强大力量勒得粉身碎骨。

　　布风云带着十几个残兵败将们亡命逃走了。

　　“呵呵，你们不要了，咱只能捡漏了。”燕青阴笑了两声，乐呵呵的把地下的空间袋全都一股脑的收入了墓帝这间。发现鬼核多达上千枚。

　　“布风云，你的狗头暂时让你挂着。我燕青会在擂台上狠踩你的。布家，打脸继续进行。”

　　“燕少，那只金龟子鬼灵魂魄肯定精纯。”小龙敖广说道。

　　“当然，既然来了，就再加强些精神力修炼吧。”燕青笑了笑，混元金斗往前一探，一道金色旋涡形成一扯。金龟子鬼灵惨叫了一声给吸了进来。

　　对于玄塔一层境的鬼灵，轻松搞定。

　　仅仅半天时间，金龟子已经给燕青施展神法原典吸收得干干净净，觉得意犹未尽，燕青干脆把捡漏来的千枚魂核一并儿给吸收了。

　　发现精神力值已经疯狂飚升至500星。

　　那是眼神清明，摧发之下，好像在眼睛上戴了个千倍的显微镜。

　　“小子，你好大胆子。居然敢在鬼府杀生。”一道凶巴巴的女音传来。

　　眼前一座高山从地底下直接耸立在了燕青面前，一股强大得令人颤栗的恐怖阴魂之气顿时就笼罩住了整个方圆达到十里的地盘。

　　顿时，现场那是黑气翻腾，阴森恐怖得很。

　　在电荷磁域网下，燕青看到了一个阴阳脸，绿眼睛，长发散开足有十来丈长的女鬼。

　　而且，一条长达七八丈的花斑尾巴就藏于长发之中。

　　从女鬼身上发出来的强大魂纹光泽可以推测出此女鬼拥有武者玄塔四门境实力。

　　这时，燕青突然耳朵一动。

　　电荷磁域侧东处一处不明显的地方居然出现一团紫色的影子。

　　这厮一细看，顿时讶然。

　　因为，他发现，那团紫影居然就是赫栋那家伙。

　　这家伙也不晓得用了什么秘术混在血族天才队伍中秘密潜了进来。

　　燕青心里突然的一动，八极分光术一摧动遁入了地下。

　　尔后在赫栋屁股上狠踹了一脚，顿时，那家伙坐火箭似的直往女鬼身上砸将而去。

　　“啊……你是府婆婆，你居然没死……”赫栋发出惊恐至极的声音传来。

　　“府婆婆，什么意思，这女鬼叫府婆婆。”燕青呐呐着，发现赫栋已经给那所谓的府婆婆一把抓在手中扯下了一条血淋淋的大腿惨叫了不已。

　　燕青迅速出手，三昧真火往前一点。

　　一道火圈过去，府婆婆冷笑一声，头发一甩，一团阴厉之气如潮水般过来了。

　　噼啪几声响之后，府婆婆的头发居然给点燃了，吓得她赶紧吹出了几口黑色气团封印了着火的一小部分头发。

　　不过，三昧真火太恐怖了。

　　而且，鬼灵是最怕这种高阶的火焰的。

　　黑色鬼符封印立即给烧爆了。而燕青趁机一把把赫栋卷了过来。

　　而府婆婆忙于扑火，也无瑕顾及赫栋了。

　　“府婆婆是谁？”燕青问道。

　　“想不到你小子隐藏得这么深，看来，我跟老祖宗都失算了，失算了。不过，我赫栋是雪山赫氏家族人，你想我会告诉你吗？”赫栋一脸坚决。

　　“你不告诉我本少就没办法了？”燕青冷笑一声。

　　“哈哈哈，你有种就搜我的魂魄就是了。”赫栋狂笑了起来。

　　“呵呵呵，雪山赫氏的绝密之术‘魂封’以为我不会破解吗？”燕青冷笑一声。

　　早从赫家祖宗赫喜的化身之中知晓了赫家的这门秘术。

　　于是，分魂化为一道利刃直接扎向了赫氏封印之处。

　　赫氏咒语化为金光不断冲击着魂术之罩，仅仅十来秒钟就直接打开了。

　　墓帝空间十来分钟过后，赫栋魂魄给燕青直接用墓帝宝典炼化吸收干净。

　　府婆婆，原名柳春花，鬼府创始人阴家山的夫人。

　　当年阴家山给德鲁祖先纠结大批高手合击而死。柳春花为夫报仇，于是，修炼了世人都不敢修炼的魔功——阳阴春秋术。

　　不过，此功极难修炼至大成。

　　而且，为夫报仇之心让这个女人丧失了理智。

　　最后，神功小成，却是把自己一张能媚尽天下的脸修炼成了半边黑半边白，这就是所谓的阴阳脸。

　　柳春花出府为夫报仇，又祸害了大批德鲁血族生灵。

　　最后，德鲁老祖宗一怒之下再次纠结高手合力把府婆婆打伤并且永远封印于鬼府之中。

　　解读完赫栋的记忆之后，燕青还发现，虞元夫人被夺走的五分魂魄居然给赫栋冰封于玄元王朝的皇宫之内。那只能等回去后再给他想办法处理了。

　　抬头一看，柳春花头发冒着青烟往远处遁走了。

　　燕青当然不会放过她了，这可是极佳的修炼魂魄的营养品。

　　于是，直追而去。

　　不久，发现柳春花跳进了一口井中。

　　燕青也丝毫没犹豫跟着跳了进去。

　　下边好深，一直往下落去。

　　吗滴，会不会掉进无底洞了？

　　上面突然哐当一声脆响，一团黑气在瞬间凝成了一个巨大的井盖样东东封印了井口。

　　井盖上一些黑色阴虫样的纹光在蠕动着。神识居然无法穿透它。

　　“咯咯咯，小子，现在你是来得了出不去了。”柳春花站定了脚步，下边，貌似是一个巨大的地下洞府。

　　燕青明白了，八成这里才是鬼府真正的核心之处。

　　洞府四壁上都铸刻着牛头马面这些地府传说中的超级大佬们。

　　一幅巨大的铜棺就摆在一方黑色的石台之上。

　　“你不是柳春花，你更不是府婆婆。”燕青站定后冷冷看着阳阴脸女鬼。

　　“你现在才想到，不过，太晚了。”女鬼哼道。

　　“就你那玄塔四层的实力能奈何本少吗？咱一把火就能烧掉这里所有的一切。”燕青冷笑道。

　　“我阴魅是不如你，不过，这里是什么地方？咯咯咯，你就是玄塔七八门境在这里也必死无疑。”阴魅一脸淡定的看着燕青。

　　一转尔，她朝着铜棺拜了一拜道，“父亲，母亲，阴魅今天不得不唤醒你们了。”

　　只见她阴阳脸一变，嘴一张，一枚阴阳球没入了铜棺之中。

　　蓬！

　　一声爆响，棺盖被一黑一白两股阴气直接冲开了。

　　燕青发现，里面躺着两个老人。

　　一个是通体发白的女姓老者，还有一个是通体发黑的男姓老者。

　　混元金斗没二话喷着灿烂的黄色光芒张开旋涡吸向了棺椁中的老人。

　　不过，两人身上弹出一黑一白两道气团化为两条绳子立即缠住了混元金斗。

　　金光、黑光、白光纠缠在一起。

　　阴风阵阵，洞府之中顿时成了爆乱之地。

　　燕青感觉混元金斗沉重如山，连平时的旋转都无法作到了。

　　而金光仙气居然给约束住了似的难以从斗中喷出禁敌。

　　这厮一咬牙，三道三昧真火扑向了棺椁。

　　两具尸体突然一张嘴，一黑一白两团液体好像高压水枪一般撞击在三昧真火之上。

　　顿时，三昧真火给黑白光液形成的物事给胶粘住而无法动弹，就更别说烧爆他们了。

　　燕青明白，今天遇到强劲的对手了。

　　对手的实力根本就不是自己所能抗衡的。从黑白二气之中燕青闻到了淡淡的仙气味儿。

　　难道两人生前都是王境强者？

　　燕青往后一抽，转头就要冲天而起。

　　这厮连混元金斗都不要了，留得青山在，不怕没柴烧。

　　不过，你想走，人家哪能让你如愿。

　　黑白二气开叉，不久，犹如长出了几十条黑白藤蔓编织的网似的封印了整个洞府。

　　如果撞网上，肯定会被禁固。

　　燕青一拍，一只大水牛咆哮一声从体内冲出，带着二层半玄塔拱向了阴魅。

　　不过，黑白二气立即化为一面厚墙，玄塔之牛撞在厚墙之上立即给震散。

　　卟哧！

　　玄塔受震，燕青内脏受到撞击，顿时喷出了一大口鲜血来。

　　人蹬蹬蹬往后猛退了七八步才稳定住了身子。感觉头脑一阵晕乎，好强大的力劲！

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏要来。小子，你死定了。”一道苍哑的女子声音从铜棺中传来。肯定是从那具白色女尸身上发出来的。

　　两道影光出现，一黑一白。好像两具虚拟的4D光影。

　　燕青化为一道遁光跳进了混元金斗之中。

　　这混元金斗不光是攻击的仙器，也可以作为临时头的避难所。

　　只要混元金斗的操控权在自己身上，对方只能困住自己，想损伤它除非实力达到王境颠峰。

　　这两人貌似已死，只剩下残存着的一道虚魂而已。

　　生前实力再强大，现在最多也就玄塔八九层境界而已。

　　而且，貌似两人都受着什么掣肘，只能在这洞府中而无法出洞而去。

　　不然，估计早就破封印而出血洗德鲁王朝了。

　　果然，黑白二气融为一道巨型尖锥之物不断的撞击着混元金斗，而燕青摧动仙力操控着。

　　折腾了一个时辰，对方估计也累了也就歇了下来。

　　“小子，你躲在里面不可能永远不出来。到时，看老娘怎么收拾你。”白色虚影叫嚷道。

　　不久，黑白二气化为黑白光幕形成一个罩子整个笼罩在了混元金斗之上。

　　吗滴，真是王境奥义。

　　燕青能体会到这黑白奥义的可怕性。

　　用混元金斗撞了撞，好像撞在一层厚厚的棉花团上似的根本就无法着力。


第619章 阴阳二气

　　而反震之力震得燕青差点直接晕倒。

　　这厮没辄了，又掏出灵慧球开启了大帝通道。

　　发现大帝通道居然没有反应。

　　看来，如春秋涟涟所说的。

　　大帝通道遇上比自己强大得太多的高手也无法开启的。

　　因为，整个空间都给对方锁拿住了。

　　弱者操控大帝通道根本就无法开启。

　　这厮整出石像分身操控混元金斗，这边摧动神法原典融入吸星大法之中疯狂吸收起赫栋的肉身精血来了。

　　这玄塔一层境的肉身已经半仙化了，所以，比十几阶的丹药还要富贵。而且，人家是纯天然的。

　　叫燕青吃人燕青绝下不了口的，不过，赫栋可是蛟族，就当是在吃蛇肉了。

　　墓帝空间十天后，赫栋的肉身全给燕青吸收干净，剩下一点皮发骨头渣子扔在了角落处。

　　发现还是无法突破玄塔三层境，只不过肉身跟精神力更壮大了一些而已。

　　于是，燕青开始翻阅起姜子牙化身的‘阵道宝典’来了。

　　这厮决定从阵道入手看看能否有机会相助自己突破阴阳二气的封印。

　　翻了几遍下来，感觉光凭自己的实力想布下一道十级的杀阵突破阴阳二气的封锁貌似不可能的了。

　　因为，七八级的杀阵需要大量仙石以及一些珍稀之物才能布成。

　　而且，布阵者实力需要达到王境层境才勉强够格。因为，十级及以上的法阵已经属于半仙阵范畴。需要仙气才能支撑的。

　　折腾了一阵子后燕青正准备收起宝典来，不过，眼光突然落在了宝典最后几页上。上面写着《闲外篇》。

　　所谓的《闲外篇》肯定是姜子牙化身闲来无事搞的一些无关紧要的东西。

　　所以，先前燕青并没有重视它。

　　因为时间忙，也懒得去瞧一瞧。

　　这厮现在一时也想不到破除阴阳二气的法门，也就像看小说一般的看起了《闲外篇》来。

　　不久，燕青目光落在了一排小字上——阴阳二气说。

　　世界是在阴阳二气作用的推动下孳生、发展和变化；并认为木、火、土、金、水五种最基本的物质是构成世界不可缺少的元素。

　　这五种物质相互资生、相互制约，处于不断的运动变化之中。

　　它们包括阴阳对立、阴阳互根、阴阳消长和阴阳转化四个方面。

　　是了，这两个家伙可能一个就是鬼王阴家山，此身为阴，就是那个黑身老者。

　　另外一个就是府婆柳春花，此身为阳，白色。

　　不对了，按理讲应该男子为阳女子主阴的。

　　这两人好像角色倒转了。

　　难道像当年欧阳峰修炼时真气逆转，正逆相反。而变成男主阴女主阳了。

　　而他们俩人的女儿阴魅融合了阴阳之术，所以，给修炼成了阴阳脸。

　　那阴魅的身体内岂不是同时存在着阴阳之气，这样子搞得不男不女的肯定极易走火入魔。

　　一个调控不好，比如，阴阳失衡，有可能爆体。

　　燕青刚想到这里，突然一声尖叫声传来。

　　他发现，阴魅全身黑气环绕，这些黑气不久化为冰碴一般乱飞着。

　　她好像极痛苦似的，阴魅整个身体都在颤抖着。

　　下一刻，满地打滚。而燕青发现，此刻她脸上的黑白之色占的范围居然发生了变化。

　　黑色抢占了白色半边脸上的许多‘地盘’，黑斑已经超越了鼻梁还在往白色半边脸部位缓慢推进。

　　这现象可是把燕青都搞得有些蒙乎了。

　　啥鬼？

　　按《闲外篇》所阐释的阴阳理论来讲这是阴气失调，阳气严重不足造成的。

　　阴魅这情况已经相当的严重了，任其发作下去有可能爆体而亡。

　　貌似，这对于自己还是个机会。

　　这厮又赶紧在意识之中翻阅起所有的医道宝典来了。

　　综合了所有的医学理论，燕青在苦思了一天之后得出了一个还算是靠谱的结论。

　　此女同时修炼了父母的阴术跟阳术，只不过火候太难以控制了。

　　一旦阴阳失调就会爆发。而这种状况肯定是阴术占了上峰想全面的赶走阳术。

　　而阳术也是根深蒂固，两不相让。

　　因此，以阴魅的肉身作为战场爆发了战争。

　　而为什么她的父母本应该男为阳女为阴修炼才是，可是两人调了个功法进行修炼。

　　肯定就是因为此女儿阴魅的缘故，毕竟，要使得阴魅身体中阳气跟阴气趋向平衡，那就得用外力渗入大量的阳气使之达到平衡。

　　而外力渗入最好的法门就是阴阳相合，说白点，其实就是合欢之道。

　　可是在这里，阴家山却是阴魅的父亲，搞合欢之术的话那就成淫荡了。

　　因此，逼不得已。

　　阴家山的夫人柳春花修炼了阳术。尔后相助女儿克阴。

　　只不过，柳春芳身体本为阴。

　　修炼阳术也不合适，时不时估计还会爆发一些病症。

　　没办法之下，阴家山也迫不得已修炼了一部分阴术以调和夫人身上的阳气。

　　如此一来，三者形成了一个三角的修炼关系。

　　阴魅为阴阳合修之术，而且，阴占了主。

　　而柳春花为了女儿不得不用阳术调和她的阴阳平衡。

　　而阴家山为了夫人也不得不用阴术合欢调理她的阳术。

　　果然，下一刻，阳家山的夫人用实际行动应证了燕青的推理。

　　只见阴魅身上道道黑色气纹冲天而起，一股湿冷的阴寒之气弥漫于整个空间之中。

　　这种阴跟正常的阴气不一样，估计阴魅也是鬼灵之体。

　　所以，这种阴应该是魂体为主的阴，跟正常的阴湿是不一样的。

　　阴魅痛苦得整张脸都扭曲变形了，而且，燕青发现。

　　她的脸部黑色部分已经把白色部挤压到了只有刚才的三分之一部分了。

　　一旦阴魅的阳气给全部吞噬，估计阴魅会因为湿寒而爆体。

　　空中悬停着的女子虚魂一把扑向了阴魅，抱着她，一股股湿热的阳气钻入了阴魅身体之中。

　　阴魅大口的喘着粗气，身体内的阴气给压制了一部分。

　　脸部又发生了变化，白色部位开始往黑色部位挤压了过去。

　　不过，足一天过去。

　　燕青发现，白色部位行进太缓慢。

　　而且，貌似已经停滞在了离鼻梁部位二寸之处再难以寸进。好像，已经无法掰回自己的地盘。

　　那岂不是代表着阴阳再难以实现平衡，这种状况对阴魅极为不利。

　　长此下去，铁定回为阴气过剩而爆体。

　　“春花，我来助你！”黑色虚影张大了嘴，道道黑色阴光摧入了柳春芳身体之内。

　　柳春芳得到外援后加大了阳气的输入，不过，也仅仅前进了半寸地盘后再也难以寸进了。

　　“老天，你真要亡我阴家，真要我阴家断子绝孙吗？”黑衣老者一脸悲怆的仰天大叫道。

　　“老家伙，想不想救你女儿？”燕青觉得该是自己出场的时候了。

　　于是，透过混元金斗传话道。

　　“放什么屁！难道就你一个小屁孩能救我女儿不成？”阴家山凶巴巴的，一双黑里透着绿光的双眼恶狠狠的瞪着混元金斗。

　　“悲催，阴家山，昔年你被人称之为鬼王。其实也不怎么样？少爷虽说实力不如你，但是，我那火味儿怎么样？”燕青冷笑道。

　　“火……可是那又有什么用。你那是阳烈之火，是世间之火。那火只能烧毁了我的女儿，你也救不了她。”阴家山冷冷哼道。

　　“笨蛋，那是世间阳烈之火。但是，阳烈之火就能不转化为阴火了吗？阴与阳本来是可以互相转化的……”燕青口沫横飞的大谈阔论了起来。

　　“你有办法不成？”阴家山跟柳春花同时站起问道。

　　“当然有，不过，我为什么要帮你们？”燕青冷笑。

　　“你不帮我们就得死。”阴家山恶狠狠的。

　　“死了也好，至少还有三个垫背的。”燕青淡定沉着回应。

　　“你真有办法？”沉默了片刻，柳春花问道。

　　“这不是废话吗？”燕青哼道。

　　“那你说，你想怎么样？”柳春花问道。

　　“咱们作一笔交易，成功后你放我走。

　　而且，还得外带上一笔让我觉得还算是满意的宝物才行。

　　你阴家山创立鬼府也有上千年了吧。

　　作为当年叱咤风云的一代鬼王，你肯定收藏着许多罕见的宝物。”燕青说道。这种机会难得，不敲白不敲。

　　“小子，你胃口不小。当年就是德鲁太祖那王境强者也不敢对老子这样子讲话。”阴家山霸气冲云宵。

　　“此一时彼一时了，没听说三十年河东三十年河西这句话吗？”燕青冷笑。

　　“好好好，好小子，你居然敢敲诈本王，你死定了。”阴家山气坏了，虚体的胡子都在一翘一翘的。

　　“你也活不了，因为，失去了你们唯一的女儿，你活着还有什么意义。而想报仇你们也报不了。”燕青拿捏住了他们一对夫妻。

　　“笑话，我们就是再弱也还剩下玄塔八层实力。现在的德鲁王朝估计也不怎么样了。只要我们夫妻出去，完全可以灭了德鲁王朝。”阴家山冷笑。

　　“是么，笑话，能出去你们还会在这里窝着吗？”燕青反之以牙，差点直接呛死了阴家山。

　　“好吧小子，你说怎么交易？”阴家山貌似服软了。

　　“我要先见见你的宝物。”燕青说道。

　　“血族修炼最要紧的就是血石，你看到没，侧面门内有着成堆的中品血石。”阴家山一点左侧面，一道黑光闪过，一堆红通通的血石出现在了燕青面前。

　　“这个称不上稀罕宝物。”燕青摇了摇头，心说老子修炼又不全靠血石，这个对血族生灵是至宝的东东在本少面前有些鸡肋。

　　“噢？”阴家山狠愣了一下，瞪着混元金斗瞧了足有一分钟，尔后又一指点向了上方，咔嚓一声，又一道白色门户打开了，燕青看到了上百瓶丹药以及成堆的昂贵药材。


第620章 玄塔三层境

　　“这里面拥有高达十一阶的升境丹、补血丹、还魂丹都有。更有着药龄高达二千年的朱果、隐身草等。你是武者，应该懂得它们的作用吧？”阴家山一脸高吊的看着燕青。

　　“呵呵，这对别的武者来讲的确极具诱惑力。不过，本人不稀罕。”燕青摇了摇头，不是不动心。

　　实则是相当动心，只不过，燕菁想压榨出阴家山最后的底牌。

　　作为曾经的王境强者，又建立了如此大的鬼府，不可能没有更好的东西。

　　如果阴家山实在没有别的宝贝了，燕青当然就选择这些丹药跟药材的了。

　　“阁下好‘吊’，你凭什么说这些对你还没有诱惑力？不是本王吹嘘，就是在当年武道盛极一时的时候这些也是武者们要疯抢的宝物。”阴家山冷冷哼道。

　　“你看一看这个就会明白了。”燕青摸出副供奉牌子晃了晃。

　　阴家山瞄了一眼，顿时，脸显震骇。良久才摇了摇头道，“想不到你居然还是一个供奉，难怪了。不过，如此一来，我有些相信你能救治我女儿的病了。”

　　讲到这里，阴家山突然一咬牙，手掌往铜棺中一抓，一道宝气直射而出，燕青发现，好像是一只脚型之物。

　　阴家山瞄了燕青一眼，好像极为肉痛似的，嘴唇居然抽搐了一下，尔后无奈的问道，“你知道它是什么吗？”

　　“不知道，不过，我能感觉到它内含着极为恐怖的魂魄之力。”燕青摇了摇头。

　　“哈哈哈，这就对了。其实，这鬼府并不是我阴家山创立的。”阴家山摇了摇头。

　　“难道这里还有原创者不成？”燕青一愣。

　　“当然，不过，到底是谁我也不清楚。

　　不过，我在此洞府的中央核心处却是发现了它。它居然是一双合并的脚。

　　开始的时候我并不晓得它有什么作用，不过，后来我发现。

　　我可以吸收这双脚里的魂魄之力壮大我的精神力。

　　所有武者都知道，人的精神力都要通过磨砺才能得到成长。

　　而专门修炼精神力的法门极为罕见。而且，效果也不是特别的好。

　　而我拥有了它，所以，我的精神力修炼方面根本就不成什么问题的了。

　　因此，我一直专注于肉身的修炼。

　　而大量的丹药就成为了我迅速晋级的宝库。

　　不到百年我就突破到了玄塔颠峰。二百年后，我成为了屈指可数的王境强者。

　　而我的精神力更是高达二百星。

　　就是圣境强者的精神力也未必能超过我。这些，全是因为它。”阴家山说道。

　　“所以，你野心膨胀。大肆残杀吞噬血族生灵以壮大自己的肉身。

　　因为，你的魂魄力量够大了。只要肉身许可，你随时可以突破。

　　而且，你的目标肯定是推翻德鲁王朝立自己为王。

　　今后，这些血族生灵全都得变成你的奴隶任由你吞噬宰杀。”燕青说道。

　　“放屁！”阴家山眉毛一挑，粗暴的打断了燕青的话。

　　“难道还有别的原因不成？”燕青看着他故意的问道。

　　“当然，你可能不知道。在咱们这片土地上还有一个神秘的组织，它叫魂宫。

　　魂宫极为神秘，他们修炼以夺人魂魄为主。

　　当年因为我的精神力特别的高，而精神力高就代表着魂魄之力特别的强大。

　　而就是因为如此也给我带来了祸事。不晓得什么时候居然给魂宫的人探测出来了。

　　所以，他们盯上了我。而我历经九死一生才逃脱了他们的搏杀。

　　只不过，魂宫的人太卑鄙了。也不晓得他们给了当年的德鲁皇帝什么好处。

　　而当年的德鲁皇帝尼山河联合一批高手逮到了我的夫人柳春花。

　　并且设下了陷井，我为了救夫人不得不去撞。

　　结果，我跟夫人的肉身都被毁了，魂魄出窍摧动了魂血吞噬大法才逃了回来滋养。

　　幸好有这处魂洞在滋养着我们，不然，我们早魂散魄毁了。

　　尽管如此，几百年了，我们都在努力。

　　可是，我们还是无法恢复功境。

　　因为，我们没有肉身。而当年我们的魂魄因为摧动吞噬大法也是受伤严重。

　　过后，我们就修炼出了鬼灵之身。

　　这鬼灵之身经过几百年的孕育居然生下了我们的女儿阴魅。

　　为了报仇，阴魅合修了我跟夫人的功法，也就是‘阴阳化功大法’。

　　此法晋级特别的快，只不过，它太难修炼了。

　　因为，要在身体内同时修炼出阴气跟阳气，一旦失去平衡，轻则重残，重者爆体。

　　只不过，阴魅已经修炼日久了，想改也无法改过来了。

　　为了让我们的女儿能活下去，所以，我跟夫人逆转阴阳。

　　我一个男人却是修炼了以阴为主的阴血功，而我的夫人却是修炼了阳极功。

　　几百年了，我们都在为女儿能活下来在拼命修炼。

　　至于说报仇之事倒成了其次。因为，女儿是我们最大的财富，最大的期盼。

　　假如她死了，我不晓得我们夫妻还能否继续活下去。”阴家山讲到这里面带极度忧伤。一转尔又道，“所以，为了能让她活下去。我们夫妻愿意拿出所有，包括献出我们的生命。”

　　利用攻心术跟读心术联手探测了一阵子后燕青可以肯定阴家山讲的并不是假话。

　　于是，黄气一动。

　　燕青大大方方的从混元金斗中走了出来。

　　因为，他感觉到墓帝空间搁着的那个‘玩具成人’有响应了。

　　并且，一道金色光束悄然的扫在了阴家山手上拿着的一对脚型物上边。

　　难道这双脚也是这位神秘血帝的？

　　一旦双脚落位，自己的功境肯定会更上一层楼。

　　“拿来吧，我先晋级一下。尔后帮你们解决阴魅的事。”燕青伸开了手，阴家山没丝毫犹豫把那双金灿灿的双脚抛了过来。

　　因为，燕青不是他们夫妻对手，想整什么妖蛾子的话那是找死。

　　“你归位吧。”燕青拍了拍那双金脚，一道恐怖的血力摧入了双腿之中。

　　顿时，那双脚发出了灿烂夺目的金色纹光来。

　　顿时，整个洞府飞舞着的全是一只只脚型彩纹。

　　好像有千万只脚在踢动着，窜动着，舞动着似的。

　　燕青静静的看着这些脚在飞舞，而阴家山早就目瞪口呆了。

　　墓帝空间足足一个月过去，燕青突然一声大吼，“给老子归位！”

　　那双脚钻入了玩具成人身体中，落位于那对空空的腿脚框架上。

　　顿时，空中舞动着的脚纷纷钻入了燕青身体之中。

　　燕青发现，自己的双腿居然泛显出了金光之色。它俨然一对威风不凡，充满霸伐天下气焰的金脚。

　　这厮一使力，脚上的金光收缩恢复了正常。

　　而二层半玄塔终于完整到了三层玄塔，并且，得到了第三层术法——千腿术。

　　“唉……缘份，原来，它是在等你来。”阴家山郁闷的摇了摇头。

　　“夫君，这都是命。也好，他才是阴魅的贵人。”柳春花叹了口气。

　　“阁下，现在我实现了自己的承诺。我的女儿你得拿出救治办法来了。虽说你好像又晋级了，但是，我可以肯定。你还不是我们夫妻对手。”阴家山又盯着燕青了。

　　“你们夫妻都错了。”燕青突然大声说道。

　　“错了，阁下，你想反悔是不是？”阴家山勃然大怒，虚拟的身体气势勃发，一道道阴湿之力化为一把把可怕的阴刀在空中伸缩着，吞吐着令人胆赛的魂光之气。

　　“错！我燕青讲话从来是一言九鼎，何来反悔一说。我是说你们夫妻对阴魅的救治从开始就错了。”燕青摇了摇头。

　　“我们错了，错在哪里？阴阳不是相克相合吗？”阴家山一愣，问道。

　　“阴阳是相生相克，但是，不管作什么事，要维持平衡，总要有一个主次之分的。

　　比如拿你们夫妻来说吧，女为阴，男为阴。

　　组建了一个家庭后是不是以你阴家山为主主外，而你夫人主内。

　　难道你两个人的地位在家庭能作到完全的公平吗？”燕青反问道。

　　“这个，不可能。当然我为大，夫人为次了。”阴家山有些服气的点了点头，又道，“不过，那关我女儿病什么事？”

　　“我刚才只是打个比方而已，而你女儿同时修炼了阴阳之道。

　　所以，你们夫妻一直想维持她体内阴阳之气的平衡。

　　可是你们忘记了根本，阴阳之气，肯定要一主一次的。

　　比如，阴魅是阳气不足，而你们一直在给她补充阳气。

　　可是你们错了，何不顺势而为？

　　既然阴气为主，那就让阴气当老大，阴阳为辅。

　　如此一来，你女儿身上的病根岂不就解决了？

　　而你们一直在逆天而行，一旦阴魅的阴气占了上峰你们夫妻俩就外力手段强力插手补充阳气想让她维持平衡。

　　实则这对于她来讲是大害了，是逆势而行。

　　所以，病情越来越重……”燕青说道。

　　“如果她体内阴气太盛，阳气全部给吞噬。她可是修炼的是阴阳合术，如此一来，是不是会因为阴寒过重而死？”阴家山有些不服气。

　　“破而后立你们不懂吗？还有，要救阴魅就要拥有置之死地而后生的勇气。

　　不信的话你们放开她，让阴气疯狂吞噬阳气。

　　我可以肯定，当阳气表面上看去即将给吞噬干净的时候，肯定会因此而发生大变故。”燕青说道。


第621章 破而后立

　　“小子，咱就赌一回了。这赌注太大了，如果阴魅有事，你小子就是陪葬品。我阴家山作为一代鬼王，绝不是心慈手软之辈。”阴家山下了决心。

　　不久，柳春芳放弃了对阴魅的阳气补充。

　　在没有补给的情况下，阴魅身上的阴气越来越重。

　　而白色阳气是越来越弱，不久，整张脸都快成黑碳头了，那是看得阴家山夫妻虚汗直冒。

　　有好几次手掌都竖起来了要抽燕青，不过，最终还是放下了。

　　而燕青却是闭目养神专注的在修炼刚突破得来的千腿术，他发现。

　　这千腿术直接以该隐之腿为兵器。只是踢法千奇百怪，非常奇妙。

　　而且，每一脚下去都有几千万斤之力。

　　每脚都蕴含着相当古怪的奥义，甚至，踢到最后居然让燕青感悟到了一丝古怪的法则。

　　要知道，法则是更高层次的武道感悟。只有上升到仙人层次才能初步的领悟一些最粗浅的法则。

　　因为，法则是这个世界上隐藏着的‘规矩’。

　　比如，假如你掌控了时空法则你就可以操控时空了。

　　腿法，以腿为器。

　　可以踢出风之纹光，可以踢出海之潮流，可以踢出空之道路……

　　燕青沉浸在了对于千腿术的感悟之中。

　　此刻，阴家山夫妻正咬牙切齿的瞪着燕青。因为，阴魅貌似不行了。

　　“小子，你干的好事儿。”阴家山再也忍不住了，大吼一声，声音震得石壁都嗡嗡爆响。

　　燕青从感悟中醒转，往前一瞄，发现阴魅全身冒着黑色烟雾，皮肉好像给什么强力的毒腐蚀进去了。

　　整张脸都烂了进去，整个人好像刚从强酸中爬出来似的，要是晚上猛不丁的露一下，肯定会吓死人。

　　“吼什么，别打断了阴魅的修炼。”燕青眉毛一挑，冲阴家山哼道。

　　阴家山一愣，倒真给燕青唬住不敢坑声了。

　　其实，燕青这厮心里也在打鼓。

　　所谓的破而后立也有说词的。要是破了而立不了那就直接搞死人了。

　　这就得看阴魅的毅力跟运气了。

　　不久，阴魅身上的皮肉几乎都给黑色阴气腐蚀光了，居然露出了骨架来。

　　其实，阴魅也算不上真正的人。

　　她一生下来就是鬼灵之体，所谓的皮肉只是看上去像真人一般，实则全是阴魂之气凝聚而成的。

　　因为，她是阴家山夫妻修炼出的鬼灵之体怀孕生下来的。

　　“阴魅，不要放弃。想想你的父母，他们是为你而活连大仇都不报了。

　　而你也要坚持下去为他们而活。

　　而且，你的父母到现在只剩下鬼灵之体。

　　并且，因为魂魄受伤严重只能永远的呆在这不见天日的地底深入。

　　难道你不想它年后修得神通之术回来救你的父母吗？”燕青直接以魂音方式敲击在阴魅的意识之中。

　　“我……我……我……”阴魅痛苦得话都讲不出来了。

　　二个时辰过后，阴魅一身骨架居然变得透明了起来，好像玻璃制成的人体骨架似的。

　　就是燕青看了都有些傻眼了，这是什么鬼？

　　玻璃鬼？

　　下一刻，透明骨架上居然开始长出了一些像薄膜样的皮肉来。

　　而且，长势喜人，速度迅速。

　　仅仅半天，阴魅的皮肉重新长了出来。只不过，这些皮肉居然也全是透明的。

　　啵！

　　阴魅长舒了一口气，身上黑白之气一绕，居然完全恢复成正常人了。

　　而且，美艳得令人喷血。毕竟，她的母亲柳春芳是那个时代有名的美人之一。

　　因为，她是鬼灵之体。

　　不过，貌似现在又进化了。

　　有点人味儿了，所以，鬼与人的综合体，显得颇为怪异。

　　“恭喜你了阴魅，你的鬼灵之体已经进化，已经带有丝丝正常人的味儿了。我相信，随着你功境提升。你今后肯定会修得真正的人身的。”燕青抱了抱拳笑道。

　　“谢谢燕公子。”阴魅朝着燕青深深的福，尔后居然神秘一笑道，“父亲母亲，还有燕公子，你看看我修得的一门神通。”

　　一讲完，阴魅身上黑白二气一转。整个人凭空的就消失了。

　　而她再一转变，又恢复了正常之身。

　　“空灵之身，好好好。阴魅，想不到你破而后立，置之死地而后生之后居然修得了空灵之身。”燕青在闲外篇中看到过这种术法。

　　“空灵之身，什么意思？”阴家山表示不懂。

　　“空灵之身也就是可以把自己的肉身在瞬间转化为空气一样。

　　对方没有特殊的法眼是看不到你的。

　　你想想，当你隐身之后。对方发现不了你，你的优势就大了。

　　而且，据说，此术修炼到大成时可以身化为空气随风而去。

　　可随时分解可随时凝聚。到时，天下都是你，你就是天下。”燕青笑道。

　　“好好好，不错不错！”阴家山笑了，随后，后一卷，刚才房间里的丹药以及药材包括血石全都给他卷到燕青面前，道，“这些，全是你的了。”

　　“那我就却之不恭了！”燕青点了点头，毫不客气的收入囊中，转尔道，“本人还有事，就此告辞。”

　　“燕公子，我想跟你走。”这时，阴魅突然开口了。

　　“跟我走，这个，不大妥当吧。”燕青摇了摇头。

　　“正如公子你所说的，父母为我而活，而我现在也该是报答他们的时候了。而他们因为特殊原因不能离开这个暗无天日的地方，可是我却是可以离开这里。我想到外边修炼去，我一定要修得神通之术回来解救他们出去。”阴魅一脸坚定地说道。

　　“好吧，阴魅，你跟着燕公子也好。

　　整天陪着我们在这暗无天日之地长久下去也不是个事儿。

　　当然，外边多凶险。你要注意自己。

　　只要你活得好，我们无所谓。”阴家山说着朝着燕青居然深深的躬下了身子抱拳拜了一拜，道，“燕公子，阴魅就拜托给你了。

　　如果你觉得她还行的话，我们作主，把阴魅送进你们燕家为奴为婢。

　　今后让她照顾燕公子你的生活起居。”

　　“这个我哪敢担当，如果你们认为妥当的话。

　　就让阴魅暂时跟着我就是了。一旦她觉得要离开时我绝不会拦着。

　　而且，遇到危险时我会尽全力保护她。”燕青说道，心里在大叹阴家山还真是只老狐狸。

　　如果自己收下阴魅为奴婢的话今天是不是就得保护她一生一世的了。这其实在为阴魅隐性的找了个贴身保镖。

　　因为，阴家山早看出了燕青是前途无量。

　　“你看不起老夫的女儿？”阴家山马上就翻脸了。

　　吗滴，老家伙，你在逼我！

　　燕青在心里暗骂了一声，摇了摇头，道，“哪里的话，阴魅如此之美，当我的奴婢太委屈她了。”

　　“奴婢阴魅拜见少爷，阴魅我以父母之名发誓，一生忠诚于少爷燕青。如有违誓，天雷轰顶，永世不得超生。”哪想到燕青话音刚落地，阴魅已经跪了下去。而且，发下了毒誓。

　　看来，阴魅这女也不笨。跟着这个前途无量的大好青年是不错的选择。

　　“燕公子，这是阴魅自愿的。你就收下她吧，这事，拜托了。”柳春花也朝着燕青深深一福。

　　“唉，罢了，收了。起来吧阴魅。”燕青叹了口气，看来，又带上了一拖油瓶。

　　不过，阴魅拥有玄塔四层颠峰实力。

　　再加上她能隐身，今后当一个暗中的美女杀手还是不错的。

　　至于说魂核，这对阴家山来讲并不是什么难事。随手一抓就是一麻袋。

　　“准备重新封印鬼府。”水亲王下了命令。

　　“嘿嘿布哥，那小子死在里面了。”

　　“活该！”

　　“在鬼府核心，有几个人能逃出来？”布风云淡淡的一哼，眉毛终于舒展开了。这厮心情有些荡漾开了。

　　不过，下一刻，布风云心里翻起了涛天之怒。

　　老天，那个天杀的怎么会在最后关头出来了？

　　因为，燕青正一脸淡笑的站在了他面前。

　　“既然你命大，也好，我布风云会在擂台上让你下地狱。”布风云冷哼道。

　　“我已经下过了，下回轮到你了布公子。”燕青玩味儿似的一笑，差点气晕了布风云。

　　“小子，注意点。在擂台上耍嘴皮子是没有用的。”水亲王朝着燕青冷哼了一声。

　　“水亲王你讲得对。”燕青笑了笑，一点不恼。

　　第二轮大赛中间有着三天时间的休养调整期。

　　燕青刚走到兽球府不远处就看到了一个曾经见过的人，五行旗使之一的巨木旗主——林离。

　　“咱们又见面了。”林离抱了抱拳朝着燕青笑道。

　　“无事不登三宝殿，你肯定有事找我。”燕青笑着抱拳还礼，寻思着这家伙估摸着跟五散王朝有关系。

　　“还真给燕公子你猜中了，不错。是我家公子要见你。”林离说道。

　　“公子，呵呵，估计是五散王朝中有着份量的人物吧？”燕青摇了摇头，林离倒是一愣。

　　“小子，啰嗦什么，我大哥要见你。”一道火暴的声音在前方树林之中响起。

　　燕青抬眼一瞄，发现是个长得跟猛张飞有着七分相似的家伙。

　　“阁下什么人，你说要见我就非得要去了是不是？那还得看本公子有没那心情。”燕青冷笑道，心里也暗暗吃惊，因为，这家伙居然有着玄塔二层境颠峰实力。

　　难道此人就是五散王朝五位皇帝中的某位大拿？


第622章 五散之惊

　　“小子，你牛啊。不晓得老子是五散中的火散大帝雷暴你家雷爷吗？”雷暴给气坏了，胡子一翘，空中一道光纹散开。一只巨掌破空而来抓向了燕青。

　　“大帝息怒，别弄伤他了。”林离给吓了一跳，就怕雷暴伤着燕青。到时自己没办法交差。

　　不过，下一刻。

　　嘭地一声巨响，整片森林都跳动了一下。

　　好像一阵飓风突然袭来似的。雷暴给一个美丽女子一脚踢倒在地，尔后像提拎鸭子似的提到了燕青面前，那女子在林离瞠目结舌之中朝着燕青拜了拜道，“少爷，怎么处理这个老混蛋。”

　　“别别，燕公子。我是奉金散大帝之令过来邀请您到木居一坐的。”林离吓得双腿一软跪了下去。

　　刚才还仗着雷暴这个大帝在身还有些嚣张之气。

　　现在连靠山都给人家一个奴婢给抓了。林离心里的震骇简直无法用言词表述了。

　　这燕公子到底何方神仙人物哪？

　　居然有着能把火散大帝一招制服的强力女保镖，不不不，还是个美女保镖。

　　当然，打死林离也不敢相信燕青有多强大。

　　在林离心目中认为，只是燕氏家族强大。

　　所以，派得有如此高端的护身保镖过来保护少爷。

　　一个能派出玄塔三层境实力保镖的家族，那是个什么样的家族？

　　就是七星宫雪山赫氏几大势力也没有如此大手笔的。

　　莫非这位燕公子来自铁极域某大家族？

　　刹时间，多个念头在林离心里环绕着，整一个乱字了得？

　　“放了他吧，他不过一个传话跟腿的而已。”燕青淡淡摇了摇头，阴魅伸手一拍，解开了对雷暴的封印。

　　大帝成了跑腿儿的，有这么牛逼的跑腿儿的吗？

　　林离感觉脑袋好像不好使了。

　　这家伙什么来头，居然如此讲话。

　　“阁下，我雷暴从来认为自己够嚣张的了。不过，到现在我才发现，跟你相比，我差得远了。不过，够味儿，我喜欢。”雷暴那家伙还真是直爽人，转瞬间嘻哈着想要跟燕青称兄道弟了。

　　“这不是嚣张，阁下的确是这种角。”燕青笑了笑。

　　“好了，咱们言归正传。是我大哥找你，有事儿。”雷暴收敛了玩笑。

　　“好，我也想见见他。”燕青点了点头。

　　不久到了一处偏僻的所在——木居。

　　这里的一切都是以木头为主，木碗木桌木椅木屋木盆，连锅都是木头铸成的。人进去后还真有一番别样的感受。

　　天字号包院，独立的小院外站着八名精干的武者。

　　稍稍瞄了一眼，燕青不得不佩服这金散大帝张飞云的大手笔。

　　这些收敛了气机的武者全是一水儿的神窍十门境强者。

　　拿到与它三足鼎立的玄元王朝去的话全是金家大圣一样的人物。

　　可是在五散王朝他们只能屈尊为五散大帝的一名贴身保镖而已。

　　可见，玄元王朝跟五散王朝根本就不在一个档次上。

　　要不是依靠着雪山赫氏，估计早给五散王朝吞得连骨头渣末都没得剩。

　　“见过火散大帝。”一见雷暴过来，八个高手齐抱拳见礼。

　　“嗯，把门打开。”雷暴点了点头，厚重的木头缓缓的拉开了。

　　燕青看到了一个面相平和，头戴一只大号的木尊帽子的中年男子坐在一把木椅上，旁边搁着木头茶几，茶杯儿等。

　　滋！

　　正喝着茶的男子突然把手中的茶碗往外一个旋转，茶杯顿时冒着可怕的煞气飞割向了燕青。

　　而杯中之水化为一道利箭，闪腾着妖冶的青色玄光在空中突然从碗中飚起射向了燕青。

　　茶杯加水箭形成了上下攻击之势。

　　想闪的话有难度，而且，燕青能感觉到。

　　水箭并不是一成不变的，它随时可以再次化为水锁定自己。

　　阴魅往前一挺，黑白二气在瞬间交织成一道黑白相叉的网兜向了茶杯跟茶箭。

　　“嗯？”张飞云居然愣了一下，手指一勾，一股青光化为钩状之物在茶杯跟茶箭在黑白网上撞了一下后立即杀了个回马枪。

　　而强大的回旋之力扯得阴魅往前飞扑而去，燕青探手一抓，大九天手往后一个回旋，一道白气闪过，立即把阴魅硬抓了回来。

　　噼啪一声爆响，张飞云双掌突然的一搓。

　　一团白色火焰呼啸着烧向了阴魅。

　　燕青顿时一愣，这股白色火焰可是正宗的圣火。而且，其级别达到了十八颠峰。

　　想不到张飞云居然还得到了如此高端的圣火传承，在没得到阳顶天传承之前所有人都认为十八级就是圣火的最高品级了。

　　只有燕青这个得到了阳顶天真传的人才知道，其实，圣火分为七十二级。

　　后边就变成圣星了，每修炼出一颗圣星就能提升圣火一个小档位。

　　燕青因为三昧真火的缘故，现在早通达了七十二星圣火顶端。完全可以跟当年的阳顶天相媲美的了。

　　而阴魅是阴魂之体，当然最怕这种高阶的圣火了。

　　不过，燕青随手的往外一弹，一团拇指粗的金色火烧飞出。

　　卟哧一声，以毒攻毒。

　　十八级圣火虽说强悍，但跟燕青手中的三昧真火相比还是差了无数个挡次。

　　于是，瞬间就给燕青的三昧真火吞噬得干干净净。

　　一旁的雷暴顿时擦了把汗，刚才自己给这小子旁边一个女保镖修理过了。认为燕青只是保镖厉害而已。

　　实在没想到，此人居然能跟自己心目中奉为神灵般的大哥对上一招而不败。

　　一瞬间，雷暴已经把燕青肯定为铁极域某大家族子弟下来历练的人物了。

　　“阁下好气魄！”张飞云一抱拳，笑着站了起来。

　　而燕青发现，他头上戴着的木头帽子中央居然一道扭曲出现了圣火图腾。

　　“呵呵，金散大帝果然不凡。”燕青抱拳笑了笑。

　　“燕公子请坐。”张飞云非常的客气，伸手相邀。

　　而旁边的漂亮婢女早就轻轻帮燕青摆正了椅子。

　　“金散大帝相邀本人到此恐怕是想一探本人底细吧？”燕青一边坐下一边直白笑道。

　　“的确如此，你我有可能同宗同源。”张飞云笑着点了点头，瞄了一眼站在燕青身后的阴魅一眼，道，“想不到燕氏家族能培养出如此厉害的鬼灵，张某我差点花了眼。”

　　“呵呵，这个金散大帝你可是讲错了。燕氏家族是培养不出来的。我只是半路捡到了一个宝。”燕青笑着摇了摇头。

　　“半路捡到？”张飞云一愣，摸了一下下巴，想了想，尔后一拍巴掌，笑道，“我知道她的来处了。”

　　“噢？”燕青看着他。

　　“大哥知道她来处，赶紧说来听听。”一旁的雷暴一听急了，这家伙给阴魅修理过，心里不服气儿。

　　到现在还没搞清楚她的底细，自然想知道了。

　　“你急什么？”张飞云笑道。

　　“这个……哎……弟我接不了她一招。”雷暴涨红了脸，摸着脑壳说道。

　　“哈哈哈，你肯定是太嚣张。结果被她揍过。”张飞云狂笑了几声，气波震得整个小院都在颤栗，尔后收敛了笑，一脸严肃的盯着雷暴道，“你呀你，受些教训也好。平时不跟你讲过，作人要低调。现在踢中铁板了，也好也好。”

　　“大哥还没讲她来自何处呢？”雷暴真急了。

　　“你想想，燕公子刚从什么地方来？”张飞云看着他问道。

　　“我是在兽球府门外看到他的，难道此女也是德鲁皇族的人。不可能吧，就是德鲁二尊实力跟我也差不了多少，什么时候嘎嘣出这么厉害的一个主儿来？”雷暴有些不明白的摇了摇头。

　　“不是兽球府，你再往前想，燕公子刚从什么地方归来？”张飞云也不急，拿眼看着自家这个三弟笑问。

　　“鬼府比赛，啊，是了，她是阴魂之体，难道来自鬼府？”雷暴恍然大悟，下手过重，居然把自家脑袋拍出了一个青包来。

　　“哈哈哈……”燕青跟张飞云互相看了一眼都笑了。

　　“其实，金散大帝。你弄不明白的事也许我比你还清楚。”燕青收敛了笑，喝了口茶后说道。

　　“噢？听说燕公子你出身于春秋大裂谷一个偏僻的小帝国。那片区域据说神窍三四门境者就已经站在了武道修炼的顶峰了。而春秋大裂谷的永恒武府也拥有圣火传承。莫非你就是那边传承下来的？”张飞云并不认可燕青所讲的。

　　“的确如此，本人还是永恒武府的太上之一。”燕青点了点头。

　　“永恒武府最高修为者也不过神窍三四门境而已，所以，本人认为。

　　你们的圣火传承品级绝对不高。而且，有可能是我们五散王朝某位祖宗路过时临时头传播下来的。

　　几万年前，我们五散王朝的先祖中可是有着圣境强者的。

　　他们可以用术法留下一些东西演义过后的传承下来。

　　当然，他们演义的传承肯定跟自身实力有关系。

　　所以，品级不会有多高。

　　不过，不晓得永恒武府得到了我们五散王朝哪位先祖的传承？

　　这个，你作为永恒武府的太上之一，肯定清楚了。”金散大帝看着燕青，问道。


第623章 五散王朝是你的

　　“呵呵呵，不是五散王朝的先祖。而是大明尊王朝。”燕青一笑，现场人全愣了。

　　雷暴更是张大了嘴，而金散大帝张飞云的表情有些僵硬。

　　因为，大明尊王朝被灭之后。一些残兵败将们最后组成了五散王朝。

　　其实只是大明尊王朝的后续产品而已。

　　当然，已经失去了一统木极域的大明尊王朝当年枭雄气势。

　　“燕公子这是在讲笑话吗？”张飞云一脸严肃的问道。

　　“金散大帝你认为本人会开这种无聊的玩笑吗？”燕青盯着他反问道。

　　“那你这话什么意思？要知道，只有五散王朝的修炼者首先得先播下圣火种子，尔后以圣火为主进行武道修炼的。”张飞云明显是在装傻，或者说是在试探燕青。

　　“金散大帝，咱们也没必休遮遮掩掩的了。

　　打开天窗说亮话吧，这木极域以前就叫大明尊木极域。

　　而当年这木极域是由大明尊王朝一统了。

　　当年的大明尊王朝盛极一时，而开国君主就是阳顶天先生。

　　他应该是一位超越了圣境的强者。”燕青讲到这里，尔后摸出了一鼎炉来。

　　“嗯，怎么会给你得到它？”雷暴更是狠愣了一下。

　　“看来，你们知道此鼎。”燕青问道。

　　“嗯，它本是我们五散王朝的。

　　后来流落于外被西元药师学会拍走作为镇会之鼎。

　　这些年下来，我们五散王朝一直想拍回来。

　　只是药师学会不肯换。面对丹药界的霸主，咱们也莫可奈何。”张飞云有些郁闷的点了点头。

　　“呵呵，圣火不灭，明尊万代。”燕青突然的笑了笑，手掌一动，一个头戴皇冠，皇冠上镶嵌着一朵庄严圣火，身着龙袍，脚蹬凰靴，腰佩雕龙仙玉，拥有着盖世风范，全身充满霸伐之气的中年男子影像出现在了几人面前。

　　作为玄塔境强者，直接可用半仙气像绘画一般虚拟出某个人的影像也正常。

　　当然，也可以直接用玄塔之纹像电脑一般保存那人的影像。

　　“唉，看来，你得到了咱们开国君主的传承。”张飞云感叹似的摇了摇头。

　　“你身体中的圣火如此的强悍，原来如此。”雷暴也一脸恍悟神情。

　　“我把阳顶天先生留于鼎中之语代传一下：本皇阳顶天，大明尊王朝开国君主。

　　所有人都只知道我战力通神，开创了大明尊王朝。

　　乃至于最后一统了整个木极域，称之为大明尊木极域。

　　不过，世上又有几人知道本皇还是一位丹皇。

　　整个木极域要论丹道，谁与争锋？

　　在这方面还真是高手寂寞。闲来无事，于是齐集整个木极域千名高尖铸器师，借用太阳之火，历时万年。

　　提炼了万吨海英母，加入了上古遗址中得来的首山之铜，铸成了明尊皇鼎。

　　此鼎陪着本皇成就了盖世霸业。”燕青传话说道。

　　“这些应该是你刚得到不久，可是你在永恒武府得到的圣火传承品级怎么可能超越我们五散王朝的圣火传承？

　　毕竟，你们那边还是我们大明尊王朝的先祖传承过去的。

　　而我们五散王朝就是大明尊王朝的后续王朝，直系传承下来的。

　　可以这么说，大明尊王朝阳顶天陛下拥有多高阶的圣火传承，我们五散王朝也接收了下来。

　　虽说其中可能有一些流失，但是，我们还是把十八级圣火完全的承继下来了。”张飞云略显得意的一摸下巴说道。

　　“没错，我大哥已经把圣火修炼到了第十八级。而我差些，才十三级。”雷暴话讲得谦虚，实则有些得瑟。

　　“嗯，我的圣火已经是最顶级的了。所以，无法让它升级。也造成了我的修为一直停留了三十年了。因为，圣火传承修炼是我们的根本。圣火升级，我们修炼才能升级。”张飞云叹了口气，有些无奈的摇了摇头。

　　“呵呵，金散大帝。首先你的想法就错了。你想想，当年的阳顶天祖师功境可是高达圣境之上。有可能达到了大帝之境。可是，他的圣火难道才十八级吗？”燕青笑着反问。

　　“啊！”张飞云跟雷暴都同时呆愣住了。

　　“是啊，我怎么没想到这一点上。”雷暴重重的拍了一下自己的脑袋瓜道，“这个蠢脑袋，要你何用？”

　　“看来，我们的传承流失了更高尖的圣火传承。圣火应该不止十八级封顶了。”张飞云说道。

　　“可是大哥，咱们失去了顶尖的传承就无法让功境再上一层楼的。”雷暴有些急了。

　　“不是不能再突破，是难度加大了几重不止。而更高阶的圣火武者那是需要大气运跟毅力以及机缘的。”张飞云摇了摇头，一转尔，双眼灼灼的盯着燕青，道，“你的圣火难道超越了十八级不成？”

　　“呵呵，你看看这是多少级？”燕青淡然一笑，手掌一摧，圣火令出。一朵朵圣星闪烁着圣洁之光芒凝停于空中。

　　“一颗二颗三颗四颗……啊，足足三十六级？这个……怎么可能？”今天让雷暴震惊的东西太多了。

　　“拜见少皇。”哪想到张飞云突然整了整衣冠，朝着燕青拜了下去。

　　而雷暴一看，傻了一下，也赶紧跟着张飞云下拜燕青。

　　开玩笑，大哥都拜了他敢不拜吗？

　　不过燕青一伸手，玄塔之力形成一堵墙状物挡在了两人下边，使之无法参拜下去。

　　不过，张飞云全身力劲一摧。

　　光纹凝于全身，他硬要下拜。

　　雷暴一看，配合张飞云形成玄塔之山重压了下去。

　　燕青知道，两人不是想袭击自己。而是想称量自己的实力。

　　毕竟，作为五散王朝的皇帝们，自然心气儿很高的。哪能如此的就轻易服人？

　　燕青也勃发了全身仙力往上抵抗着。

　　顿时，周遭翻起了风浪。

　　噼啪几声爆响，整个木居的屋顶直接冲天而去。碎木残片散落了整个木居一地都是。

　　这动静可是闹腾得大了，自然，木居请的护院们气势汹汹的冲了过来。

　　“哈哈哈，祖师选的传承者果然不凡，我张飞云服气了。”张飞云撤去了力劲，站起来哈哈大笑道。

　　“这里的一切我们会陪，你们先回去。”张飞云的保镖们冲过来的护院们说道。

　　那些家伙立即感觉到这些保镖的强大气势，哪还敢放一句屁，立即扭头回去向木居主人禀报此事了。

　　“呵呵，金散大帝果然好身手。燕某自愧不如。”燕青抱了抱拳笑道。

　　“我在你这个年龄阶段时只是一个神窍境武者而已。而你的武道天赋，得到的圣火传承使得你成为了就是在铁极域都能扬名立万的盖代天才。”张飞云夸赞道，“刚才我们拜你是应该的，因为，你得到了开国君主阳顶天祖师的最核心传承。所以，你就是少皇。今后，这五散王朝全都是你的了。我们只是协助你管理而已。”

　　“使不得使不得，我一心专注于修炼，无意这些。不过，我会给你们的圣火传承提高一些等级。那就到三十级吧。”燕青说道。

　　知道张飞云想要的就是这个，因为，他的修炼之路就因为这个而被阻拦着的。

　　“多谢少皇，你的恩德将永记咱们五散王朝史册之中。

　　我张飞云作主了，拥立少皇为五散王朝太皇。

　　即使你无意于这些功名利禄，但是，这五散王朝就是你的。

　　因为，太皇大人你得到了最上乘的圣火真传。”张飞云一脸坚定。

　　“我雷暴举双手赞成。”雷暴说道。

　　燕青知道，这事儿就这么定了下来。

　　想推都脱不了手的。因为，五散王朝要强大，必须自己相助。

　　这一点张飞云这只老狐狸早看得通透。

　　“那好吧，挂个空衔也好。”燕青无奈的点了点头。

　　“我相信，太皇你堂堂高手肯留下来淌德鲁王朝这点浑水肯定有目的了。不过，太皇大人你应该是人族，怎么又成为了血族生灵？”张飞云问道。

　　“这个，其中有着许多的机缘巧合，使得我兼修了血族功法而已。”燕青说道。

　　张飞云也不再问，知道这是涉及到个人的秘事儿。再问下去就令人讨厌的了。

　　“太皇事了之后请到五散王朝一行。”张飞云抱了抱拳。

　　“我有点私事先回玄元一下再转道五散王朝。你们准备一下，开启五散圣火传承。到时，我会经你们提高传承品级。”燕青说道。

　　“这个布家要不要我们出手了理了他们。”雷暴问道。

　　“布家如果知好歹就算了，不识好歹的话也不必要客气。”燕青冷哼道。

　　“发指令回去，叫老二也过来。”张飞云下了指令。

　　雷暴点了点头，画了一道符咒一弹飞遁而去。

　　第三天，百名选手集中在了该隐广场。

　　自然，盛大的血统传承大赛吸引了上百万民众注目观看。

　　只不过该隐广场容纳有限，更多的看客们无法获得观摩权而仰天长叹。

　　抽签结果却是令全场再次刮起了口水‘风暴’。

　　因为，今天第一场比赛自然安排给了一号擂台。

　　而一号擂台的擂主就是所有人都认为的德鲁第一天才王布风云。

　　因此，第一场比赛肯定是以布风云的胜利而拉开本次德鲁千年传承大赛的帷幕。

　　自然，德鲁皇室如此安排是照顾布风云，是在为布风云造势长脸子。

　　当然，布家也将跟着风光无限。

　　从另一个方面讲而第一个跟布风云比赛而惨败的家伙也将记入德鲁史册。

　　还没抽签前好些人都在热议这第一个倒霉蛋到底是谁？

　　结果，这抽签一出来，全场哗然。

　　因为，这第一个倒霉蛋居然就是最近德鲁国热议之人燕青。


第624章 好戏开场

　　“哈哈哈，好戏开场。”

　　“真没想到，姓燕的小子如此的倒霉。”

　　“这样子更有看头了，你抢了人家的未婚妻当然得付出惨痛的代价啦。”

　　“唉，布风云肯定会下‘生死战书’。你猜，姓燕的会不会接招？”

　　“傻子也不会接了，那跟找死有什么区别。”

　　“不接招还真没多少好戏看，真希望那小子一时气血上脑能接招就好。”

　　……

　　果然，当主持人刚宣布完后。布风云就站了起来，手指一挥，他一脸嚣张而大声的冲燕青说道，“姓燕的小子，你敢跟本少签定死战文书吗？”

　　“死战文书，什么意思？”燕青装得迷糊样子问道。

　　“这个我请天亲王尼青风总裁判长来给你解读一下。免得你到时成了一个糊涂鬼。”布风云一脸玩味儿似的看着燕青说道。

　　“所谓的死战文书就是指双方在决斗前签定一份，签过后即便是一方被对方杀死其家人朋友也不能再找事儿。

　　因为，这是公平决斗。

　　当然，擂台决斗并不是打群架。

　　只能签定文书的双方搏斗，而亲戚跟朋友都不能相助对方，就是暗中相助都不成。

　　你们俩要签定死战文书我尼青风以及在场的陛下以及各位臣公都可以作证。”尼青风一脸庄严地说道。

　　“假如小子在擂台上不小心失手杀死了布风去，而布家在德鲁王朝可是强势的第二家族。他们要反悔群攻小子我怎么办？”燕青问道。

　　“哈哈哈，你杀死布风云，还失手，笑话，天大的笑话。”

　　“这小子没烧糊涂吧？”

　　“肯定脑子进水了。”

　　“马上就要死了，让他讲些胡话也正常，可怜啊。”

　　“根本就是一智障，这样的人也能获得公主的青睐？我很怀疑那个传闻的真实度。”

　　“燕青，你如果能杀死我布风云，布家绝无二话。不过，你永远没这个机会。因为，在我布风云眼中，你跟角落处搁着的垃圾一样。”布风云气坏了，脸色都变得铁青。极尽言语的刺激着燕青接招。

　　“你杀死我儿子，各位臣公，德鲁王朝的子民们，你们认为有这种可能吗？”布家家主布远洋都坐不住了，站起来抱拳环了一圈下来。

　　“不可能！”

　　“杀了那小子。”

　　“碾碎他的皮肉，拆了他的筋。”

　　一时，群情激奋。

　　“小子，看到没，你绝对没机会。如果真有那机会，我布远洋还白送你千枚下品血石。”布远洋一脸霸气。

　　“大哥，等下子不晓得布远洋会不会心痛死？”雷暴嘿嘿干笑。

　　“心痛是铁定的，而且，肯定会出尔反尔。看来，布家气数已尽。三弟，看到没。布家的嚣张也是他们灭亡的根本。切记切记。”张飞云一脸严肃。

　　“弟我记住了，自从被太皇的奴婢修理过后，我好像感悟到了什么？”雷暴摸了一下脑壳说道。

　　“噢？”张飞云一愣，看了三弟一眼，道，“看来，太皇还真是你的贵人。你估计快突破玄塔第三层了。人生感悟，何处不在哪？这就是机缘，难得的机缘。”

　　“唉……布家悲催了。”曹天叹了口气摇了摇头。

　　“跟王布衣都算不出命数之人挑战，布家脑袋肯定有些进水。布老爷子也有些老眼昏花了，居然由着后辈们胡来。”曹丘摇了摇头。

　　“等下子布家肯定会出手，到时，咱们要不要出面助他一把？”曹天问道。

　　“到时再看，西元二老肯定会出头。还有药师学会那个曾应东也应该不会坐视不管的。估计，八成轮不到我们示好。”曹丘摇了摇头哼道。

　　“唉，想示好的机会都没有。想想真是渗人得慌。”曹天叹了口气，眼神有些迷离的看着天空，道，“咱们可是木极域几大顶尖势力之一啊。居然也要受这种鸟气？”

　　“受气，正常。在这世上，哪个敢说不受气。圣境强者也得受灵皇境强者之气，就是地仙又如何。照样子有上个位面的强者欺负他们。”曹丘倒是看得开，一脸豁达。

　　当！

　　一道清脆的铜锣声响起。

　　“比赛开始，首战是一号擂台的擂主布风云战燕青。并且，双方已经签定了生死文书，生死各安天命。”尼总裁判大声的宣布道。

　　布风云在空中悠闲的散步着，像是一片落叶样就那样帅气的上了擂台。

　　而燕青却是如踏轻风样一步一步走楼梯上的擂台。

　　“知道我这把刀叫什么刀吗？”布风云一脸玩味儿的在手掌中掂弄着一把看上去朴实无华，匕首样的小刀子。

　　“本公子不需要知道它叫什么刀？”燕青淡淡的摇了摇头。

　　“难道是因为你快死了，所以，什么样的刀宰割对你都一样的作用。”布风云嚣张的摆了个砍脑袋的动作。

　　“不不不，你错了。因为，再好的刀对一个死人来讲都是废刀。”燕青摇了摇头，含然一笑。

　　布风云顿时表情一愣，尔后哈哈哈狂笑了三声，道，“小子，我布风云自认为已经够狂了。想不到这天下还有比我狂上十倍不止的。不过，你只是一个可怜的蠢货而已。”

　　“布天才，用你的伤心刀杀死这个蠢蛋。”有人高声一叫，现场顿时有些轰动了。

　　“伤心刀，此刀据说是布老爷子当年成名之刀。品级高达灵器十二品，而且，专攻人心脏。一刀致命，见血伤心，刀无虚发，无血不归。”

　　“听说此刀还拥有三重的魂力叠加，二倍的音噪辅助攻击，五倍的冰封法力。”

　　“对对对，据说此刀最可怕的地方就是可以贮存高手的真元。”

　　“贮存高手的真元，要是布老爷子把半仙气贮存于其中。到时，封印一开启。岂不是让布风云如虎添翼，实力至少可以提升一个半小阶。”

　　“没错，据说布风云已经突破神窍十门境。再加上布老爷子的半仙气相助。必要时完全可以灭杀半玄塔境强者。”

　　“难怪布家敢夸下如此海口，敢如此的嚣张。看来，这个姓燕的是死定了。”

　　……

　　“呵呵，小子，听到这些热议没有。

　　他们讲得的确没错，我这伤心刀的确有如此的用处。

　　赶紧拔出你的破铜烂铁来。我给你百息时间准备。

　　到时，下地狱时别怪我布风云没给你充足的时间准备。”布风云头发飞扬，全身气势发出。

　　强大的真煞之气在空中泛动着流光溢彩一般的恐怕刀纹。

　　顿时，周遭空气震荡，引起了一片呼呼的风潮流动。一时间，居然有股子天昏地暗的感觉。

　　这伤心小刀的确不凡，燕青都能感觉到心脏有一丝丝紊乱。

　　而离擂台近些的家伙全都感觉好像给什么大山压住，心气儿慌乱，一个个都吓得倒退了百丈左右。

　　看来，它的确是一把攻心之刀。

　　“布天才，你太帅了。”

　　“布天才，我爱你。”一些美女大声在叫了起来。

　　百息过后，燕青居然无丝毫动作。

　　“小子，你想耍赖是不是？”布风云厉声喝问。

　　“什么意思？”燕青问道。

　　“你以为你不拔兵器我就不可以杀死你了吗？文书上可是写得清清楚楚，双方可以动用任何神兵利器。你不用也得死，当然，你用也得死。”布风云狂笑道。

　　“杀死他杀死他！”

　　“杀死这个赖皮狗。”

　　“一刀两半。”

　　……

　　“好，放心，我布风云不会一刀让他痛快的死。我会千成万剐了他。我要让他尝尝什么叫痛。什么叫心痛。”布风云嚣张的一舞刀，空气一凝。

　　顿时，空间好像都给什么力量封印了。

　　而伤心小刀在青光之中幻化出了百刀之纹缓慢的削向了燕青全身。

　　“布老爷子好卑鄙，居然把封印符都给了后辈。”

　　“是啊，封印符一开，燕青毫无了动弹之力，一块菜板上的肉样任由布风云切割的了。”

　　“这么高阶的封印符价值百万金，布家还真舍得砸钱。”

　　“燕青，一个外来的可怜虫而已。只不过是德鲁王室的一个牺牲品。”

　　“燕青哥，你快闪啊，闪啊！”尼娃尔吓得大叫了起来。

　　“娃尔，放心，我会把他的肉割成蚕翼一般的薄编成风筝当你放飞。呵呵，放飞这肉膜风筝料必别有一番风味儿。娃尔，我的妻子。你好好的等着享受这别样的风采吧。”布风云阴森森的笑响彻在天地之间。

　　“本公主不稀罕。”尼娃尔冷冷回应。

　　“娃尔，你我是夫妻。这是天定的，谁也改不了。因为，我布风云是德鲁第一天才，你应该感觉万分荣耀才对。”布风云一边摧刀，一边在打击着尼娃尔。

　　“本公主没这种感觉。”尼娃尔表情有些悲怆。

　　“哼，那你就瞧着就是。”布风云恼了。

　　青色光煞一冲，十道恐怕的刀光砍在了燕青身上，第二波再来十刀。

　　嚓嚓嚓嚓……

　　不断的刺耳声音响起，不过，未见一丝鲜血。

　　也不见一片皮肉飞出，布风云那般凌厉的刀光好像砍在了空气中似的。

　　只见青光突然一卷，霞彩散开。

　　而所有人都震惊的发现，布风云手中的伤心小刀居然莫名其妙的就到了燕青手上。

　　“这小子怎么办到的？”

　　“不清楚，看来，布风云有些悬了。”

　　“那样子更有看头嘛，如果他太弱，有什么好看的。”


第625章 布家的悲哀

　　“伤心小刀，也不过如此。”燕青玩味儿似的一笑，尔后轻轻的磕着小刀，伸指一弹，一道黄光闪过。

　　咔嚓一声。百炼才成的十二阶灵器居然给燕青一指弹断了。

　　而下一刻，他就那么随意的一扬，两道晶亮的银点破空而去，这厮极为不屑的哼，“这种垃圾，还给你吧布风云。在本少面前脏手。”

　　“风云快下来。”布家家主一看，顿时色变，他整个人黄光一冒如疾飞的大鸟一般扑向了擂台。

　　可惜太晚了。

　　哧嚓一声，断开的伤心小刀一个旋转直接把布风云的双腿割成两截并且切得粉碎，想接起来，除非是仙丹之类的了。

　　卟！

　　布风云脸色苍白，喷血后狠狠砸在了擂台上。而擂台上滴落着他的斑斑血迹，艳丽得触目惊心。

　　“一代天才就此变成了废物，呵呵。”张飞云笑了笑。

　　“自找的，太皇还算是仁慈的了没有把那个嚣张的无知蠢货剖成两片。”雷暴哼道。

　　“小子，敢伤我儿子，我要你命。”布远洋气疯了，一条铜棍闪着可怕玄塔光纹破空而来劈向了燕青。

　　而亲自在擂台上主持公道的尼总裁判长一看居然无耻的身子一闪溜走了。

　　张飞云没有出头，因为，他知道布远洋即将倒霉。

　　曹丘居然也没出对，因为，他认为西元二老会出面。

　　不过，当棍影即将劈在燕青身上时并不见第三者出面帮助解围。

　　“完了。”曹丘脸色变了变，可是鞭长莫及。

　　毕竟，布远洋也是玄塔一层境强者，出棍如闪电。

　　千腿术！

　　只见银芒乱窜之间，燕青突然幻化出了十道腿影。

　　刹时间，空中布满了腿光真煞。

　　“以肉腿搏弈布家主的天远棍，这小子还真是古往今来第一人。”有人冷笑道。

　　“蠢货就是蠢货，此刻闪才是最重要的。”

　　在临近布远洋身体的一瞬间，十条腿诡异的凝成了一只巨大的黄金之腿。

　　叭嚓！

　　一声闷响，天地都为此颤栗了一下。

　　整个巨大的擂台发出解体前的轰鸣之声。

　　众人发现，闪着灿烂光芒的金腿已经狠狠的从背后破空而出踹在了布远洋身上。

　　哐当，天元棍被强力狠蹬于擂台之中不见了踪影。

　　而布远洋闷叫一声，高手们都听到了他脊柱骨断成数截的声音。

　　而同时，布远洋喷着一路血迹像发炮弹样的扑向了远方。

　　“远洋！布家儿郎，给我上，打死这个天杀的！”布老爷子悲怆的声音传来。

　　而同时，布家上千护院群起而动。

　　布青鸿已经展开巨大的血族翅膀，闪电在翅膀上窜动着，他肉身盖天铺地如山岳般封印了燕青所有闪窜路线砸将下来。

　　此一刻，空气似乎都凝固了似的。

　　“布青鸿，你眼中还有本皇吗？”一道威严的声音响起，一道令牌飞出，它化为一方血族影光闪动着黄金色斑闪腾着在空中。

　　强大的血统压力往空一罩，布青鸿身体一抖。

　　“陛下，你就让臣下杀了这个畜牲！”布青鸿血红着眼问道。

　　“放肆，马上给本皇回来，救人要紧。”尼东雄一脸霸气的盯着他。

　　“陛下，今天微臣就放肆一回。等我杀了这畜牲再回来领罪。”布青鸿豁出去了。

　　“你不怕血族赏罚令你就去。”尼东雄冷笑一声，一点空中的血影。

　　一道雷电闪过，现场所有血族生灵都吓得心跳加速。

　　因为，血族赏罚令可是由皇室掌控着的，里面有着血族祖宗设下的赏罚血纹。

　　主要是用来惩罚那些不安心的血族臣子们的。

　　它也是德鲁皇族的保护令牌，但是，对别的生灵种族却是没有多大效果。

　　“陛下！”布青鸿铁青着脸，悲怆的翅膀往擂台上一拍。

　　叭嚓一声巨响声中，巨大的擂台瞬间给愤怒的老头直接给拍得圬塌下去。

　　而木屑冲天而去，整个该隐广场好像遭遇了飓风似的一片纷乱。

　　强者们早撑开真力罩子护着自己，而弱者们却是没这好运气，给搞了个灰头土脸。

　　“布老头疯了，吗滴，真是倒霉，搞得一身都是。”

　　“皇室没屁用，居然任由这老头胡作非为，连出面都不敢。”

　　“他们需要布家，只能当缩头乌龟。”

　　“奇怪，尼东雄怎么会护着那小子。难道传闻是真的？”

　　“如果布青鸿杀了那小子，德鲁皇室不出面，那脸子将丢尽了。尼东雄出面，并不是要帮那小子。而是为了在天下人面前维系皇族尊严而已。”

　　发泄完后布青鸿恢复了人身，赶紧卷起儿子孙子回转疗伤去了，走前吼下了最后一句话——小儿，今天看陛下之面饶过你。不过，今后，你就是逃到天边布家也要抽你筋扒你骨皮。

　　自然，后边的比赛就相当好玩了。一号擂台没人敢挑战燕青了，一碰上他就当即认输。

　　就这样，燕青未动一拳一腿的就撞过了第二轮，直到绝赛。

　　最后，当之无愧的成为了本届传承大赛的天才王。

　　三天后就将举行血统传承。

　　而这几天布青鸿好像忘记了燕青这个仇人，布家也没任何动作。

　　而在取得天才王得到了丰厚奖励之后燕青给尼东雄叫进了后院。

　　燕青也不怕他能耍什么阴谋，大大方方的跟着传旨太监到了后院一个幽雅之地。

　　燕青看到了一个跟尼东雄长得有四五分相似，胡子长达一米的黄袍老者坐在一方石椅上。

　　“燕青，这位就是我们德鲁王室祖爷尼气宏东。”尼东雄一脸庄重的介绍道。

　　“呵呵，太皇你好。”燕青并没有躬身，只是抱拳笑着打了声招呼。

　　“燕青，你是天才，不过，你太嚣张。要知道，所有血族生灵见了本太皇都要下跪的。”尼气宏东盯着他看到。

　　“呵呵，本人是德鲁皇族的恩人，不必如此。”燕青笑了笑。

　　“你不怕血族赏罚令吗？”尼东雄生气了，手拿着赏罚令，一幅随时要摧动架势。

　　“那个对我没用，不信你可以试试。”燕青摇了摇头，尼东雄气坏了，往上一抛，一只血族蝙蝠凶厉的冒出头来。

　　“还不给老子回到令牌中去？”燕青突然朝着它一吼，该隐之手往下一拍。

　　那只赏罚蝙蝠一看，顿时色变，一啰嗦，叭地一声居然跪在了地下。

　　顿时，看得尼东雄祖孙俩是一愣一愣的。

　　而且，两人都感觉那只手掌上传来了盖世的压力。两人仅仅坚持了几秒钟，最后，感觉身体血液都要爆开了才知道今天踢中了铁板。两人赶紧站起，冲着燕青躬身抱拳道，“参见上使！”

　　“参见上使就是如此礼节吗？回去给老子翻翻血规。”燕青冷笑一声，尼气宏东脸色顿变，一咬牙，祖孙俩双膝跪下了。

　　“这还差不多。”燕青点了点头，伸手一掏，问道，“认识这个吗？”

　　“啊，这不是我们失踪了的德鲁王令吗？”尼气宏东一瞄，脸色更是大变，身体都在微微颤栗。

　　“祖爷是说，难道还真是德鲁王令？”尼东雄也差不多表情，惊讶大多震骇。

　　“请问上使，这是哪里来的？”尼气宏东的骄傲全给打圬了，心悦诚服的问道。

　　“当年在玛邪山，本使遇上了你们的祖宗德鲁十八世。不过，他肉身已亡，残存些魂魄即将散尽。而他一直哀求本使把这块祖令带回。”燕青说道。

　　“多谢上使！”尼气宏东带着尼东雄再次磕头相谢。燕青从他们的动作中能感觉到这次的确是真诚的。

　　不过，燕青并没有立即把德鲁十八世的肉身交还给他们。

　　“你们可知罪？”燕青突然脸一板呵斥道。

　　“上使是指布家之事？”尼气宏东看了儿子一眼，问道。

　　“一个小小的布家差点毁了德鲁王朝。”燕青说道。

　　“上使，德鲁王朝也存在着不得已的原因。

　　所有人都知道，玄元王朝比咱们德鲁王朝还要弱。

　　但是，强大的五散王朝却是不敢朝着他们下手。

　　那是因为他们投靠了雪山赫氏。而我们德鲁王朝是以血族生灵为主，我们高贵的血族是绝对不会去投靠别家势力以寻求庇护的。

　　所以，我们只能靠自己。

　　而布家族人实力强大，是除了我们尼氏家族外最强力的家族。

　　而布青鸿跟我被称之为德鲁双尊。咱们两个联手，共同保护着德鲁王朝。

　　当然，光靠咱们两个五散王朝一个木散大帝就能解决掉我们。

　　可是为什么他们没有朝着我们直接下手。那是因为我们皇族拥有悠久的历史，并且极具神秘感。

　　而且，该隐城那道神秘影光也一直在震慑着别的势力。

　　不然，德鲁王朝早给吞得连骨头渣末都没得剩下了。

　　一旦德鲁双尊一尊被灭，德鲁王朝表面上的强势即将土崩瓦解。

　　德鲁有被灭亡的危险。不得已，我们不得不宠着布家。

　　致使得布家这些年下来养成了嚣张跋扈的作风。

　　有些事，身不由已。我们也相当的无奈。

　　不过，上使您是德鲁皇族的恩人。我们会严令布家不得再挑恤上使了。

　　不然，皇族也不得不下重手整治他们。”尼气宏东一脸严厉地说道。

　　“也好。”燕青只是淡淡的点了点头，早感觉到尼气宏东讲话有些言不由衷。只不过虚应故事而已。


第626章 秘密进行中

　　只是表演给自己看的而已，他们不可能去重手整治布家的。

　　因此，燕青决定不把德鲁十八世的肉身还给尼氏家族。

　　“那人真是的上使吗？”燕青一走，尼东雄问祖爷道。

　　“鬼晓得，不过，此人血统却是比咱们高阶得多。

　　要说它是血族神秘的上使，那应该不可能。

　　据咱们血族秘箓记载。血族王国拥有着一代一代的传承统治。

　　而且，高端的血族王国每隔多少年都会派出上使到低端的血族王国巡视。

　　而那些上使的实力无限的接近王境。此人不可能拥有如此强大的势力。

　　所以，还达不到上使的标准。”尼气宏东摇了摇头。

　　“此人身上好像藏着许多秘密，刚才早知道不如设下埋伏拿了他。

　　也许，咱们祖上德鲁十八世还有许多秘密被他截留住了。

　　比如，为什么只送还了一块令牌。我们祖上可是王境强者，不可能没有收获好东西。

　　而且，当年祖上据说是因为一方绝世宝物而出外的。

　　那方宝物又在何方？而祖上肯定是因为那方宝物坐化于玛邪山。

　　极有可能那方宝物已经给燕青截留。而那方宝物居说关系着咱们血族的生死。

　　一旦回归，咱们德鲁王朝势必强盛起来。

　　到时，还怕什么五散王朝？

　　就是七星宫雪山赫氏曹家堡又如何？”尼东雄问道。

　　“要拿下他有难度，你没发现，连祖上留下的血族赏罚令都奈何不了他吗？那赏罚令是可以惩罚布青鸿之辈的，却是对他莫可奈何。这说明什么？”尼气宏东摇了摇头。

　　“说明此人实力比布青鸿还要强大，咱们的赏罚令据说可以处罚玄塔五门境的血族强者。难道那人实力达到了玄塔六层？所以，赏罚令都莫可奈何。”尼东雄说道。

　　“有可能，不过，还有一点你没注意到。

　　赏罚令的功用第一来讲只能惩罚血族生灵。第二就是赏罚令无法惩罚血统品阶超过赏罚令血统品级的血族生灵。

　　即使那只血族只是脱凡境实力，但血统比赏罚令高赏罚令也对他无法形成惩罚之势。

　　因为，咱们血族是以血统品级论身份地位的。

　　而实力高下只是外人因素。为什么人人都削尖脑袋想从千年传承大赛中获得更高贵的血统传承，就是因为这个原因。

　　越高贵的血统晋级越快，所获得的利益，获得的身份地位基础就高。”尼气宏东说道。

　　“祖爷是说那人极有可能是第二种情况，只是血统品级高。

　　而并不能说他就是玄塔六门境强者。

　　我想也是，那人测过岁轮的，不就二十三左右。

　　他能战胜布远洋已经是不得了的超级天才了。

　　最多实力跟布青鸿持平，当然，从他一指弹断十二阶灵器来看，他的实力估计达到了玄塔三层左右。”尼东雄一脸凝重。

　　“有可能达到玄塔四重，所以，咱们拿他没办法。就是我跟布青鸿联手也未必能拿下他。因为，我们最大的依仗赏罚令对他没作用。”尼气宏东说道。

　　“此人如此年轻实力如此的强悍，一个是血统高。

　　第二个极有可能魂魄力量强大。

　　毕竟，血统再高如果魂魄力量不够强大的话也无法晋级如此的神速？

　　祖爷，咱们祖上当年剿灭鬼王阴家山时不是有跟人合作过。”尼东雄说道。

　　“你是指神秘的魂宫？”尼气宏东一愣。

　　“没错，神秘的魂宫最喜欢天才们的魂魄了，越天才他们越喜欢。

　　因为，他们修炼的是魂道。这些天才们的魂魄潜力大，有利于他们的修炼。

　　比如，同样是玄塔四重境界者。一个百岁，一个才三十岁，他们对百岁的也许视若无睹。

　　而对于三十岁的志在必得。当年阴家山就是天才王类型的，晋级快。

　　所以，引来了魂宫高手。从秘箓中我们知道，祖上还留下了跟魂宫联系的手段。

　　而当年魂宫下来的上使们有说过，只要发现一个盖代天才的魂魄报上去，他们会给咱们大量的好处的。

　　这次咱们不如再次跟魂宫合作，到时，咱们只需要拿回祖上的秘密就成。

　　料必魂宫对咱们德鲁十八世祖上的秘密并不会有多看重的。

　　咱们即刻秘密招布青鸿进宫商议此事。

　　料必布青鸿也会相当乐意配合的。”尼东雄说道。

　　“好，咱们马上开启与魂宫秘传通道。这边招布青鸿秘密进宫。为了德鲁盛世，我尼气宏东不得不恩将仇报了。”尼气宏东一咬牙，往空一挥拳，啵地一声爆响过后，空气直窜而去。

　　“祖爷不必愧疚，那人截留了咱们祖上的秘密，是他对不起咱们。

　　咱们只是夺回自己的宝物而已，有何愧疚之言？

　　再说，即使他真有恩于咱们皇族。

　　但是，为了德鲁永世昌盛，咱们要抛弃一切。

　　这只是顾大局损小局而已。这只是常言所讲的成大事者不拘小节而已。”尼东雄冷笑道，一脸的枭雄之气。

　　“好个成大事者不拘小节，好好好，讲得好。”尼气宏东一脸霸道的笑了。只不过为自己的卑鄙想法找个冠冕堂皇的理由而已。

　　“怪事了，布家跟皇宫怎么都冒出了一股黑气？”王布衣突然搁下了手中的茶杯。

　　“黑气，哪来的黑气。王布衣，你不会是老眼昏花了吧？”对面坐着的曹丘一摸胡子，哈哈讥笑道。

　　两人可是深交好友，讲话事从来不拘泥礼节，比较随意。

　　“这个你不懂，要说丹药方面我不如你。但是，要论运数方面你不如我。这只是各有所长而已。”王布衣摇了摇头，拿出自己的铜卦来往地下狠狠一砸。

　　叭嚓一声脆响，发现铜卦儿居然平面朝下叠加在了一起。

　　“这好像是大凶之兆。”曹丘都看出来了。

　　“布家完了，老夫劝过他们的。不过，尼氏家族这是怎么啦？难道也是因为布家之事引起的？”王布衣一脸凝重。

　　“好些事，一旦引爆，可能伤及很大的范围。如今，一个千年传承大赛却是引来了各路强者。不折腾点事出来才怪了。不过，王布衣，你可发现是什么苗头引起？”曹丘问道。

　　“难道是他……”王布衣仰望着天空。

　　“他是谁？”曹丘紧追着问道。

　　“应该不可能，他目前没那么大实力能搅动中域。”王布衣不答，摇了摇头。

　　“看看看，你又卖关子了。你们这些命师啊，就喜欢装，玩的就是个神秘。”曹丘不满的摇了摇头。

　　“我们是在泄露天机，不过，天机不可琢磨。

　　有些时候，我们也不晓得天机是什么？

　　只能揣测，所以，你叫我直白相告，我能告诉你什么？

　　老朋友，如果讲错了，你会讲我们骗人。

　　但是，如果讲对了，天机不可泄。命师，难！”王布衣摇了摇头。

　　从皇宫出来，布青鸿悄悄到了一片紫竹林中。

　　“那小子有可能比我还要强大，所以，只能相求赫老你出手了。”布青鸿冲林中竹椅上的赫红方说道。

　　“这事我已经知道了，赫栋极有可能死在他手中。那小子隐藏得如此之深，老夫大意了。”赫红方气得直磕牙齿。

　　“接收传承就是个天大的机会，据说这次千年才能遇上的血统传承会有奇迹发生。而且，会有一些想不到的现象出现。”布青鸿说道。

　　“噢，什么现象？”赫红方问道。

　　“千年传承，千年才能遇上一次。

　　而这次该隐城又出现了神秘神像。极有可能预示着这次的传承会有大动作。

　　以往的千年传承获得传承者都会给扯进一处神秘地方获得传承。

　　也有人说那处地方已经不是咱们木极域的地盘了。

　　也有人说那些地方极有可能是血族强者们自己演化出来的一方地盘。

　　里面有着许多的宝物以及机遇。而药师学会盯得很紧，想在德鲁王朝干掉那小子会引起他们注意的。

　　如果换作在不属于木极域之地干掉那小子，药师学会也无法知晓。

　　毕竟，大传承不光预示着极大的机缘，但里面也充满着恐怖的危险。

　　以前，死在传承之地中的天才们可不在少数。”布青鸿说着摸出了一块血玉，道，“这个可以让别族生灵临时头转化为血族生灵。就是血族强者也无法发现的。”

　　“好，就它了。”赫红方点了点头接过了血玉。

　　三天后。

　　三十六名最终名额选定者们齐集在了皇宫前的该隐广场。

　　当然，其中并不包括布风云。

　　据说布家派人到西元药师学会相求治腿良方了。

　　只不过，药师学会却是拒绝了布家的请求。

　　因为，布风云的腿是给副供奉燕青切断的。

　　布家没辄了，转道相求于曹家堡。

　　想不到曹家堡讲话也有些摸棱两可，那是气得布家老爷子直咬牙喷血。

　　布青鸿心里明白，曹家堡也不想得罪燕青这位副供奉。

　　毕竟，曹家堡是以丹药起家的。

　　跟药师学会有着莫大的关联。若惹恼了药师学会地位崇高的供奉级人物，曹家堡也将寸步难行。

　　所以，灭燕青是布家必须要办的事。而且，迫在眉睫。

　　尼东雄这个皇帝亲自主持传承大会。

　　一道光幕在广场拉开，几十万人惊诧的发现。


第627章 传承进行时

　　空空的皇宫广场中央上空居然出现了一个巨大的神秘祭坛。

　　祭坛高达百丈，宽达五十丈。

　　全是高阶的鸡血石建筑的。它身上散发着一股古朴而神秘的光晕。

　　一番复杂而庄重的祭祀过后，尼东雄退到了主席台上。

　　“接收传承开始，第一批，本次大赛第36至第31名共计六名天才上前。他们分别是斯金，布里、原飞、丽雅、古辉、横飚。”水亲王大声宣读道。

　　不久，这六位天才拜祭过后踩在了祭坛台基六个巨大的脚印上。

　　下一刻，空中一道晶亮的六芒星闪动着，四周华彩舞动。

　　“啊，这好像是六角兽传承。”有人惊叫了起来。

　　“六角兽传承，没听说过。”

　　“那是你孤陋寡闻罢了，六角兽可是上古异兽。它的血脉完全可以撞进万古血脉榜前500强。要论传承级数达到了三级。不过，不晓得是哪位幸运儿能得到它的认可。”

　　不久，一只闪动着六芒星状的凶兽影光完整的露了出来。

　　周遭几里内都是它恐怖的光霞在闪动。

　　斯金一飞冲天扑向了空中的传承之兽，不过，后腿给丽雅飞出的一条丝绸状物给缠住拖了下来。

　　斯金气坏了，手中长矛闪动着血色光纹狠狠的戳向了丽雅。

　　因为，传承也需要自己去争取。

　　顿时，六人在空中混战了起来。

　　你绊着我，我牵扯着你，就是不让你得到空中的传承。

　　此刻，谁的实力最强。谁的运气最好就能获得传承。

　　“六角兽，我来了！”

　　终于，古辉疯狂的吼叫着，一把锋利的三叉大斧叠加着层层光纹剖开了层层封锁撞进了六角兽影光之中。

　　只不过，卟！

　　一声闷响，结果，古辉给六角兽一蹄子从空中踢得狠摔于地再也爬不起来了。

　　“可惜了，冲出去了居然没得到六角兽认可。”有人摇头叹息道。

　　“这传承是我斯金的！”斯金终于人矛合一喷着百道黑色斑光破空而出。

　　只不过，结局跟古辉一样，下场更惨。

　　居然给六角兽一只角挑破了肚皮，差点整了个肚烂肠流的可悲下场。

　　天上的影光黯淡了下来，而剩下的四个家伙居然没一个得到六角兽认可。

　　“怎么回事，传承明明显露了居然没相中任何一个天才？”天亲王一脸惊诧。

　　“缘份未到，可惜了，三级传承就这样子擦身而过。”水亲王叹了口气。

　　不过，就在这时候。

　　六角兽身上一道黄色光环飞到了外边等候着接受传承，在大赛中取得了第六名一个叫古峰的家伙头上。

　　古峰可是皇宫副侍卫长古怀的亲侄儿，这家伙居然冲进了36名大名单前第六强，实力也着实不弱。

　　“才三级传承，老子不稀罕，滚一边去！”古峰居然嚣张的一挥手，一道强光闪过，直接把光环打得冲天而去。

　　六角兽冷冷的盯着古峰看了一眼，转身遁入了空际之中。不久，现场又恢复了正常。

　　“这个古峰太嚣张了，居然还嫌弃三级传承不够高。”

　　“古怀的侄儿向来就是如此，人家是大赛第六强，天才中的精英，自然想得到更高的传承了。”

　　“没错，按古峰的排名绝对会给安排进最后一轮接受传承。而最后一轮传承的级别至少也能达到七八级左右。人家有七八级的希望当然看不上三级传承的了。”

　　“能获得七八级传承者今后修炼前途无量，最差也能混个玄塔三四门境的了。咱们德鲁王朝如今最高功境者德鲁二尊也不过玄塔二层颠峰而已。如果古峰一旦获得高阶传承，到时，突破玄塔三四门，那就站在了德鲁血族顶尖上了，俯视整个德鲁，那种荣耀自然令人心动了。就是陛下也得相让三分的。”

　　“就怕到时竹篮打水一场空，最后一轮齐集的全是高手。像那个燕青，居然能一把伤了玄塔一层的布远洋，一指弹断十二阶灵器，这种强者，谁招惹得起？到时，古峰肯定抢不过他的了。”

　　“也不一定，这个得看机缘。你看刚才，古辉不是第一个撞进传承，结果没得认可。燕青虽强，但如果得不到传承认可也是竹篮打水一场空的。这个，就得看你跟传承是否对眼的了。”

　　……

　　第二轮还是落空了，居然没有传承显露。

　　这使得尼东雄一伙都相当的沮丧。

　　而第三轮一个幸运的家伙获得了四级传承空天兽。

　　此人今后的遁空能力特别的强大，飞行速度也将成倍增长。

　　“最后一轮传承将由本届传承大赛前10争取，他们分别是燕青、宁圆圆、黄曲东、尼飞、古峰、华军山、洛依林、盖江山、赫不里、飞云洞十人共同争取。

　　据我们皇室委员会综合多方面的现象推测过，这最后一轮的千年传承级数估计能达到八级。

　　各位，莫大的机缘在等着你们。

　　走向更高的层次就得靠你们努力了。”尼青风刚讲到这里，现场顿时就轰动了。

　　“不得了，八级传承，能获得者有着晋级王境的希望。”

　　“王境，不会吧。咱们木极域现在连玄塔十层及以上的强者都没有，怎么可能出现王境种苗？”

　　“我是讲有可能，并不是指一定会有。而且，八级传承者就是无法突破王境但突破玄塔十层是板上钉钉的了。到时，咱们德鲁王朝可就威风了。”

　　“估计也不好获得吧？”

　　“那当然了，几千年了好像都没人能获得此项殊荣。不然，咱们德鲁王朝何至于受那几个大势力的鸟气？”

　　……

　　燕青十人稳定的站在了十只巨大的脚印之上。

　　时间一分一秒的过去了，观众们都议论了起来。

　　“这么久了都没响动，看来，这八级传承只是镜中花水中月，中听不中看了。”

　　“十大强者还不如刚才那个获得四级传承的幸运儿了，强有用吗？天才性有用吗？还不是一场空。”

　　正在热议之时，轰隆一声巨响声传来。

　　整个巨大的祭坛都晃了晃，空中一道雷光闪过。

　　在众人瞠目结舌之中空际好像给打开了一道门户似的居然出现了一个诡异的黑洞。

　　黑洞太大了，估计直径达到了几百里的范围。

　　而且，里面黑幽幽的。不久，一些能量风暴在黑洞之中呼啸着，该隐广场乃至于该隐城都给惊动了似的。

　　一片片海啸般的风潮呼啸而来。城里顿时飞沙走石，一些破烂的房屋无法承受如此巨大的飓风纷纷给卷到了空中。

　　黑洞缓慢的旋转着越压越下，好像要把整个该隐城都压塌似的。

　　所有人都感觉到了一股令人发怵的恐惧，这是从灵魂乃至肉身的一种震慑。

　　十位天才中仅燕青三人昂然而立，燕青发现，另外两个不惧黑洞威压的家伙一个叫赫不里，一个叫飞云洞。

　　而除了三人外剩下的另外七人全都腿儿抖瑟着给压弯了腰。

　　甚至，有两个家伙直接给压得跪在了地下抖瑟不已。

　　这个赫不里跟飞云洞燕青都没听说过，极为陌生。

　　他们居然也能承受如此强大的黑洞威严，看来，其魂魄力量绝对不弱。

　　不过，此刻传承将至，燕青也不敢分心放出电荷磁域去试探一番。

　　“皇祖爷，这可是万年难遇的黑洞传承。”这时，德鲁国师张正一脸喜悦的大声向尼东雄等人禀报道。

　　“黑洞传承，有八级吗？”水亲王一愣，问道。

　　“八级算什么？黑洞拥有吞噬一切的恐怖威力。其品级至少达到了十级。”张正不屑的瞄了水亲王一眼。

　　“十级，不得了，能获得此传承者那就是王境强者的幼苗。假以时日，必成王境强者。但愿太皇能有此机缘，那就是咱们五散王朝的福气。”张飞云笑道。

　　“咱们不如暗中下手把另外九个拐一边去，到时，太皇岂不是容易得手了？”雷暴阴笑了一声。

　　“暂时先别动手，你看看四周。估计有多位玄塔境强者在盯着的。一旦出手，混战将拉开序幕。”张飞云一脸凝重。

　　“想影响传承用外力插手效果不怎么好。

　　因为，德鲁血族的这些传承可是中蛮世纪那些实力通达大帝及以上境界的强者走前封印下来的。

　　所以，这些封印了的传承一旦遇到合适的传承者就会自动开启。

　　不过，这些传承因为是强者设立的。

　　所以，强者的余势威力还在。

　　想外力插手，除非你能强过他们当初的设置。

　　那基本上是不可能的。

　　当然，混战开始后一点影响力还是存在着的。”曹丘说道。

　　“不管了，等下子有机会一定要浑水摸鱼。让燕青知道是咱们帮了他。到时，如果他能获得十级传承，今后绝对能成为王境强者。到时，那些丹术秘方应该也不重要了。”曹天说道。

　　“怀着咱们这种心思的强者可是不少，我感觉到了张飞云那家伙的味儿。奇怪了，赫氏那个赫红方怎么没来。如此重要的传承仪式他不应该缺席才是。”曹丘说道。

　　“药师学会那个曾应东也来了，估计他也会帮燕青一把。”曹天说道。

　　“就不晓得张飞云会不会出手拦着咱们，到时，就麻烦了。”曹丘也是一脸凝重。


第628章 遍地黄金

　　这时，黑洞带给现场众人带来的压强越来越重。

　　因为，恐怖的黑洞已经清晰可见。貌似，它就悬停在离众人仅有几千米距离的上空。

　　而朗朗烈阳给吞噬了，白昼变成了黑夜。

　　温度一下子骤然降到了零下几十度，那些为了漂亮穿着薄裙的美女们顿时冻得直打啰嗦。家族中的强者赶紧摧入火焰为她们取暖。

　　而一些普通人家的美女们可就遭了殃，像寒号鸟一般发出了呻吟来。

　　黑洞还在缓慢的旋转着，不久，有人尖叫了起来。

　　因为，黑洞之中好像有两盏巨大的灯笼发出了亮光来。

　　那两盏灯笼显得神秘悠远，好像能吞噬一切的神灵之眼似的。

　　“好可怕的一双眼。”曹丘打了个冷颤。

　　“刚才我就看了他一眼感觉灵魂都要飞进去似的，现在不敢看了。”曹天一脸发怵地说道。

　　尼飞一看，迫不及待的飞向了黑洞。

　　“哈哈哈，十级传承是我尼飞的了。”尼飞得瑟的大叫着。

　　“你个什么东西也想得到传承。”飞云洞一声冷笑，一条黑色链子飞出瞬间套中尼飞往下一扯。

　　尼飞被扯得往下落去，结果狠狠给飞云洞甩砸于擂台之中，貌似给活埋了。

　　宁圆圆身法轻盈，此刻犹如飞天神女一般往空一窜而去。

　　旁边的黄曲东一看，掷出一铁锅状物旋转着飞割向了宁圆圆的双腿。

　　此刻，大家都怕对方捷足先登了。

　　所以，一下来施展出的全是看家的绝活。抱着的就是死贫道不如死道友的打法。

　　不过，宁圆圆很绝。

　　往下砸出一个圆盘状物轰然爆开，铁锅状物给直接炸得偏离了方向。

　　而宁圆圆已经借助冲天之气的反震之力一把投入了黑洞的怀抱。

　　后边一些家伙一看，纷纷抢着冲了进去。

　　结果，令众人大跌眼镜的事发生了。

　　最后十位天才除了尼飞被飞云洞伤了，其余九个全都投入了黑洞光影之中。

　　貌似，大家都获得了传承机会。

　　“不好，这黑洞不像是传承，会不会是什么妖魔搞的术法。”有人尖叫道。

　　“九个天才都给吞噬了，完蛋了。”

　　“据说传承时也会出现传承之魔，这些传承之魔趁机下来吞噬天才们。八成是这样的了。”

　　而此刻，黑洞中的双眼眨巴了一下瞬间不见了。

　　而黑洞以闪电样的速度往高空中飞去，仅仅几分钟，黑洞已经消失。

　　烈日又探出头来，好像这里并没有发生什么事似的。

　　“各位放心，他们都获得了传承机缘。

　　已经给黑洞带到了神秘之地寻找机缘。

　　一旦获得机缘就会返回的。这次咱们德鲁的天才们居然获得了十级传承，这预示着我们德鲁王朝从此后将更加兴旺强大。”尼东雄慷慨激昂地说道。

　　“各位耐心等着就是，这种现象虽说极为罕见，但也不是没有出现过。一旦天才回转，这就是咱们德鲁王朝的大喜事。德鲁，从此后将不再受人欺凌。德鲁，将站在木极域的顶端俯视群雄。”水亲王站起来，用饱含激情的语言配合着说道。

　　这什么鬼地方？

　　落地后，燕青发现四周一片苍茫，好像给带到了一片原始丛林地带。

　　不过，燕青发现。这地儿灵气比木极域高上一倍有余。

　　而且，刚落地时一脚就把一株生长了千年的野山参踩了个稀巴烂。

　　而野山参旁边就搁着三株千年朱果，再往四周一瞄。

　　吗滴，平时在木极域极难见到的珍稀药材到处都是。

　　貌似，这地儿遍地‘黄金’。又貌似给砸进了一个古老的药园子里。

　　抬头一看，黑洞早没了踪影。

　　燕青有些明白了，敢情黑洞就是一个超级的传送阵而已。

　　自己九人给带到了一个陌生的地域。

　　不久，燕青居然愣了一下。

　　因为，他发现，天上居然出现了九个太阳。

　　吗滴，不会是回到神话时代的地球了吧？老子还要再当一回后羿？

　　不过，凝视了片刻之后终于给燕青发现了一丝端倪。

　　因为，这九个太阳合起来发出的光照居然跟木极域一个太阳发出来的差不多热度。

　　而周遭植被如此的茂盛，要是热度过大，估计这里早寸草不生了。

　　莫非这些太阳并不是真正的太阳？

　　燕青心里猛然一惊——人造太阳。

　　是谁拥有如此神通居然能用法术搞出人造太阳来？

　　大帝之境者估计都没有如此神通吧？

　　“赫不里，把那株五千年份的阳萤虫乖乖奉献上来。”这时，一道嚣张的声音惊醒了燕青。

　　放眼遁声一看，发现是黄曲东那家伙。

　　而古峰站在黄曲东身侧，貌似，两个家伙组成了临时头的搭档。

　　要知道，黄曲东可是十强中排名第三的人物，略逊于宁圆圆，而古峰也排名第五。

　　两人强强联手，就是亚军宁圆圆估计也只能打个平手的了。

　　而赫不里排在十强倒二位置，刚才挖到了一株五千年份的阳萤虫草。

　　这种阳萤虫草极不罕见，是由阳萤虫转化而来的，跟冬虫夏草的转变差不多状况。

　　而燕青还发现，宁圆圆盖江山洛依林几个也隐身在树林当中。

　　“你要么？”赫不里一脸玩味儿似的笑看着黄曲东两人。

　　“废话少说，要命的话赶紧把东西奉送上来。”古峰不耐烦的皱了下眉头。

　　“去你妈大爷的，你两个算什么东西。”下一刻，令众人瞠目结舌的事发生了。

　　在比赛中不显山不露水的赫不里突然翻脸，一巴掌抽了过去。黄曲东跟古峰冷笑着联手干了过去。

　　结果，叭叭两声脆响。

　　洛依林跟宁圆圆吓得都差点尖叫了起来，两个神窍六门境强者联手居然不敌赫不里一巴掌。

　　而且，直接给打爆了肉身，鲜血飞溅，周遭弥漫着一股子令人恶心的腥骚味儿。

　　这个赫不里，原来是在扮猪吃虎。

　　“哈哈哈哈，燕青，在这里，天下没人能救得了你。”这时，赫不里突然猖狂的大笑了几声，尔后冷冷的盯着燕青藏身的方向。

　　“你不是赫不里。”燕青龙眼一转，问道。

　　“我怎么就不是赫不里了？”赫不里嘿嘿阴笑。

　　“本少就让你还归本源。”燕青一声冷笑，摸出魔镜摧力往赫不里身上一照。

　　一道黑烟冒过。

　　“赫红方，居然是你？”燕青大惊，转身冲天而去。

　　“还想跑，你就是逃到天边本座也要活扒了你。”赫不里转瞬间变成了赫红方，那是直追燕青而去。

　　“赫红方，他是谁？”宁圆圆一脸惊悚的看着天空消失的赫红方。

　　“据说雪山赫氏有个小祖宗就叫赫红方，刚才你看。玄塔映照，赫不里身上拖带着一条尾巴飞得飞快。难道就是雪山那个赫红方？”洛依林说道。

　　“可是雪山是蛟族，怎么可能瞒过千年的传承之眼？”宁圆圆有些不敢相信，两女貌似也临时头组成了搭档。

　　“我哪晓得，但是，赫不里转瞬间变了个人。肯定有秘术。而且，此人混进来好像就是针对燕青的。宁姐你想想，谁最恨燕青了？”洛依林撅了下小嘴。

　　“布家！”宁圆圆顿时脸色难堪了起来，道，“布家如果要搞鬼还真有可能让赫红方混进来。”

　　两人速度不相上下，赫红方真给气坏了。

　　想不到自己突破玄塔六重境了居然还不能追上那个可恶的小子。

　　感觉身后一道恐怖的灼热能量传来，燕青不敢回身。直接摧发冰蛟奥义往后飞挡而去。

　　啪！

　　冰纹爆开，一枚腥红，鸡蛋大的物事居然击破了冰之奥义，尔后穿透燕青肉身三重防罩一把轰击在了燕青身上。

　　感觉整颗心脏都快给轰出来似的，燕青赶紧往地下一遁，石像燕青从另一方一窜而去。

　　赫红方果然中计，扭头直追而去。

　　而燕青在吞下一颗十一阶的超级疗伤丹后一查身体，这它吗滴还真是倒霉。

　　心脏居然都给那鸡蛋样东东撞得裂开了一道细纹。而且，严重离位了。

　　这厮赶紧处理了一下受伤部位不敢停留又朝着相反的方向飞遁而去。

　　而此刻石像分身已经受损严重，燕青不得不开启墓帝空间把它给转移了回去。

　　不过，赫红方的嗅觉空前的灵敏。

　　居然闻到了燕青本体味儿又回转追击了过来。

　　一人一蛟追了半天，这时，燕青发现。

　　赫红方居然露出了蛟之本体之身。而且，两只脚爪居然化为了一道喷火的巨大车轮卷动着百丈空气滚滚而来。

　　老远看就像是青云长了翅膀似的在瞬移着。又像是战神驾着火焰车而来。

　　刹时间，赫红方的速度比刚才提升了一倍有余。

　　长久下去，肯定会给追上。

　　不得已之下，燕青开启灵慧球的大帝通道。

　　不过，大帝通道居然没响应。

　　看来，这处地方有高手利用秘术压制住了大帝通道。

　　此地，难道有地仙级人物的高尖存在？

　　这时，乾坤罗盘一道光束击打在了前方一座看上去残破不堪的古老的石屋之上。

　　燕青也顾不及别的了，时空铲闪着青光一头撞开石门扎了进去。

　　吱嘎一声，石门居然诡异的又关闭了。

　　燕青透过石门，发现赫红方追到石屋外边百丈之处好像晕了头似的在团团转，居然进不来。

　　貌似，这石屋有着什么神秘设置。

　　不过，为什么这些神秘设置对自己并没有作用？

　　燕青一时也搞不清楚，但也没有浪费时间去琢磨了。

　　于是，抬眼扫视起石屋内部来。

　　发现石屋中空空的什么都没有，而石壁相当的奇巧。


第629章 玄塔五层境

　　上面好像给硬刷子刷过似的留下了一条条深深的刷痕来。

　　什么东西？

　　盯着这些刷痕，燕青心里突然的一惊。

　　越看这些刷痕越像是一根根粗壮的头发。

　　把这么多头发刷石壁上又是什么意思？

　　正寻思着，那些刷痕居然一股脑的朝着燕青奔涌而至。

　　顿时，燕青给千万根头发包裹住了，顿时有种窒息的感觉传来。

　　头发无孔不入，刹时间，燕青全身都给神秘的头发占据。

　　此刻，燕青想到了禁婆。

　　莫非这石屋中住着一只高阶的禁婆不成？

　　越来越难受，燕青试过各种法门，居然都无法赶跑这些头发。

　　这时，燕青墓帝空间中的那个成人玩具居然亮了起来。

　　看了看成人玩具头上那光光的头，燕青心里突然的一亮。

　　吗蛋的，莫非这些头发也是血帝的头发不成？

　　心里恍然而解，吞噬、炼化、吸收、转化……

　　一系列动作下来，燕青心里顿时高兴了起来。

　　因为，那些诡异的头发居然化作了一丝丝灵液在身体内循环着。

　　不晓得过去多久了，当最后一根头发化成灵液。

　　燕青全身毛发疯狂的长了起来，不久，燕青返祖成了一只现代版的大猩猩。

　　嗷！

　　燕青一声狂叫——归位！

　　头发全都飞了起来，一条条都闪动着恐怖的光纹一窝峰的涌向了成人玩具。

　　仅仅分把钟，头发全部归位。

　　环视肉身，燕青心里格蹬一声，吗滴，居然一口气突破了两级，达到了玄塔五门境。

　　看来，这成人玩具就是好。

　　每归位一个部位就有大好处，好像小学生在作填空题似的，每填一个空就能得到一分或几分。

　　而燕青得到了四五层玄塔之术——发扫千千术！

　　此术居然拥有孔宣的五色神光的作用，可以把一切物事扫了进来。

　　当然，这种发扫千千术也仅能对付功境跟自己相当或以下者。

　　遇上比自己强得多的这头发就没作用了。

　　所对，本身实力的提升还是至关重要的。

　　好像一切都是为了给燕青创造突破的条件似的，完事后门吱嘎一声打开了。

　　“小子，我看你躲一时也躲不了一世。现在怎么啦，还不是给本座乖乖的出来了。”赫红方用一双高调的双眼看着燕青。

　　“呵呵呵，本少出来就有出来的理由。”燕青淡然一笑。

　　“噢，你还有理由，说来给本座听听。”赫红方冷笑道。

　　“简单，因为，本少突然间兴趣上来了要虐人！”燕青说道。

　　“虐人，你想虐谁，是本座吗？”赫红方用一双鄙夷的双眼看着燕青。

　　“你说对了！”燕青一声准备，伸手一抓，一把拂尘出现在了手中。

　　“哪里来的破拂尘，就能对付本座了吗？笑话。”赫红方冷笑着，燕青早抡起拂尘往赫红方身上一甩。

　　一道黑光闪过，千万根头发瞬间形成一片云海横扫而过。

　　“本座站着也不怕你。”赫红方相当的嚣张，只是在身体外边布满纹甲之光。

　　不过，下一刻，赫红方的笑容僵硬了。

　　因为，他感觉全身都给什么捆住了似的。

　　这厮挣扎了几下，居然挣不脱。

　　赫红方大惊，张嘴一吐，那枚红色东东又飞了出来。

　　“定！”燕青一声大吼，蛟族的定法场域摧动。红色东东给凝固在了空中。

　　“你……你怎么会我们家族的定法场域？”赫红方大惊，蛟眼瞪得老大，身体啪地一声转化成了蛟龙之身。

　　不过，此刻的燕青实力比他强得太多。

　　赫红方给头发缠住无法突破封锁的了。

　　“赫红方，这算什么，我问你。虞姬在什么地方？”燕青问道。

　　“你想我会告诉你吗？”赫红方冷冷看着燕青。

　　“你不告诉我以为本少就没办法了吗？”燕青冷笑想问。

　　“哈哈哈，你有种就直接搜魂就是。”赫红方胸一挺。

　　“雪山赫氏的魂爆而已，以为本少不知道是不是。咱就直接搜魂就是。”燕青冷笑一声。

　　神窍一动，化为一溜乌光扎向了赫红方意识之中。

　　“这个你也知道，天要亡我雪山蛟族吗？”赫红方悲怆的大声喊道。

　　不过，当燕青进入赫红方意识海的一瞬间。

　　一道灰色雾团发出了可怕的光芒来。

　　燕青在间不容发的一瞬间退了出来，而他发现，赫红方居然摧发了识海自爆。这老家伙，还真下得了手。

　　脑袋开花不说，空空的肉身重重的砸在了地下。

　　这下子，虞姬去处又成了一个谜团。

　　不过，赫红方魂魄自爆后散开的魂气却是给燕青摧动神法原典全部吸收了进去。

　　如此一来，刚突破有些根基不稳的玄塔五重境此刻倒是稳如泰山，总算是在此境界上站稳当了脚根。

　　“哈哈哈，射射射！”刚走了不久，燕青就听到了一阵子戏耍声传来。

　　神识一扫，发现宁圆圆洛依林以及盖江山三人给几个奇装异服的年轻人像猴样的戏耍着。

　　这些家伙俨然把宁圆圆等人当猎物在点射着飞箭。而且，他们完全是在戏耍人。

　　一箭又不射死你，而是射着你身体并不会一箭致命的地方。

　　电荷磁域轻轻一探，燕青顿时吃了一惊。

　　这几个看上去仅仅二十几岁的年轻人居然个个都是玄塔境强者。

　　其中一个白衣年轻人居然达到了玄塔六门境。

　　“你们要射就射死我盖江山就是，别糟蹋二个姑娘。”盖江山突然身子一挺挡在了宁圆圆跟洛依林面前。

　　“小子，想死可不容易。你家李少是不会让你们轻易去死的。”一个绿衣年轻人一脸不屑的看着盖江山。

　　“柳公子，你看，木极域的一群人渣也想到这昆彩仙境捞好处。也不瞧瞧自己一幅什么模样儿，给咱们提鞋都不配。”其中那个穿着黑衣紫色锻带的小眼年轻人朝着白衣年轻人说道。

　　昆彩仙境，难道这处地儿是某位地仙境的强者搞出来的？

　　而且，这里难道已经不是木极域地盘？

　　燕青顿时心里一惊，难怪这几个年轻人天赋如此的高，敢情是已经离开了木极域莫名其妙的给血统传承带到了铁极域的什么昆彩仙境。

　　“他们肯定也是通过特殊通道进来的，跟咱们一样。不然，想进这昆彩仙境难于登天。”白衣柳公子说道。

　　“说，你们是怎么进来的？”李公子指着盖江山问道。

　　“我们也莫名其妙，发现一个黑洞就进来了。当然，我们也是在接受传承时给带到这里面的。”盖江山说道。

　　“你们肯定是来自木极域，不对了。昆彩仙境不可能对低级区域开放的。你们没讲实话。”黑衣小眼年轻人一脸凶相，伸手一抓就把宁圆圆抓在了手中。道，“说，你们是什么人，怎么进来的？”

　　“我……我们是血族，真是通过千年血统传承祭祀进来的。”宁圆圆吓得脸都变了。

　　“还不讲实话。”滋啦一声，宁圆圆上衣给黑衣人一把扯掉，露出了鲜红的肚兜来。

　　黑衣男子一双手邪恶的摸在了宁圆圆的胸峰子上。道，“你再不讲实话的话你家乌少就要直接表演大剥活羊了。而且，你问问他们几个。你家乌少我修炼的可是合合功。你这身皮肉虽说差了点，但是，凑和着用用也还成。”

　　“牛氓，放开我。”宁圆圆一脸愤怒的骂着，拼命挣扎着，但是，对方太强大了，无济于事。

　　“三位姐姐，你们不是女人吗？”洛依林用一双哀求的双眼朝着那堆人中三个漂亮女子问道。

　　“我们是女人，不过嘛。木极域对咱们来说全是畜牲而已。”三个女子其中一个穿着绣金边蓝底衣裙的女子冷冷笑道。

　　另外两个女子则是一脸冷漠，好像在看着一只可怜的猪羊似的。

　　“你们才是畜牲，你们是混蛋。”宁圆圆大叫着，滋啦，肚兜终于给剥了下来，弹出了两座新剥的硬朗‘鸡头’来。

　　“混蛋。”盖江山跟洛依林都抽出兵器扑将上来。

　　只不过，黑衣男子又是随手一抓就把两人抓了过来踩于脚下。

　　“嘿嘿嘿，让本少看看你下边是不是漏水了。”乌少极尽淫荡的笑着，魔爪伸向了宁圆圆的下身。

　　“畜牲，你想干什么？”

　　叭！

　　一只手掌诡异的从虚空中跳出一巴掌甩得乌少狠撞断了好几颗巨树才停了下来。

　　一嘴牙齿全飞走了不说，而刚才探向宁圆圆的手掌已经血淋淋的跟肉身分家搁在了地下。手指头还在微微的抖动着。

　　“阁下什么人，你想多管闲事是不是？”柳公子冷冷盯着从树林中走出来的燕青。

　　“哥今天心情好，不想杀生，赶紧给老子滚蛋。”燕青一脸冷凌的盯着柳公子。

　　“他们是来自木极域的畜牲，你帮他们干什么？”乌少痛得大声质问。

　　“哥就来自木极域，你们这群畜牲想干什么？”黄色光芒一闪，燕青直接一拳轰得乌少成了一片血雾。

　　“小子，你撞下大祸了。你居然杀了乌家堡三少，你死定了。”李公子大声喝问。

　　雷电闪动，五人联手攻向了燕青。

　　啪啪啪……

　　燕青直接抽出打神鞭，空中雷电轰鸣，打神鞭一鞭一个，仅仅几秒钟，五个天才全给燕青拍成了碎肉。

　　斩草要出锄根，为免留后患，燕青不得已下了狠手。

　　当然，这几个家伙的嚣张也是他们送命的主要原因之一。

　　燕青迅速收了他们的空间戒子以及随身信物。

　　“你们赶紧走吧，要小心点。我是担心这片广茂的丛林中还有铁极域天才。”燕青冲宁圆圆说道。

　　“谢谢你燕公子，圆圆我永世不忘。”宁圆圆眼中含着泪朝着燕青深深一福，而洛依林跟盖江山也是如此。尔后三人迅速的离开了。

　　传承在哪？


第630章 魂使

　　燕青一边走着，双眼有些迷茫的环顾着四周一切。

　　突然间，燕青惊惧的一个豁然转身。因为，他感觉意识中的神魂一阵诡异的抖动，似乎就要脱体而出。

　　这个状况太诡异了，要知道，燕青的神魂力量高达几百星。

　　是什么神秘力量能让自己的神魂都感觉到了危机？

　　下一刻，燕青看到了一条黑须须的铁链，那铁链子跟石匠抬石头用的差不多样子。

　　都是一个个椭圆形的铁环环环相扣着组成的。

　　不过，这肯定不是一条普通的铁链子。

　　因为，燕青能感觉到铁链上传来的恐怖吸扯之力。

　　而且，这种吸扯之力专门对付的就是神魂。似乎，它专门为神魂而炼制的。

　　而且，每个铁环上都镶嵌着骷髅头，一看就感觉胸闷心悸。

　　那条铁链犹如一条颤栗着黑色的恐怖虹彩就横桓在燕青面前。

　　燕青看到了一个人，一个全身黑衣，连内衣靴子都是黑色，双眼阴厉，耳朵尖尖的中年男子站在一株巨大的桃木树上。

　　“不错不错，我这魂链子好久没有这般兴奋过了。小子，恭喜你入选了。”男子盯着燕青阴凌的在笑。

　　随着笑声，铁链上镶嵌着的骷髅头阴气一闪居然跳到了空中。

　　顿时，一道黑光发散开去弥漫在了周遭二里范围之内。

　　燕青顿时感觉阴风阵阵，貌似此刻这处阳光明媚之地顿时成了可怕的阴曹地府。

　　而且，魂魄抖动得更厉害了，貌似随时想脱体而出。

　　“你是魂宫的。”燕青明白了。

　　强大的精神力加持于肉身之上稳定住了躁动不安的灵魂。

　　“告诉你也无妨，本人魂宫魂使周江。

　　既然你知道魂宫，那你更应该知道，抵抗对你来讲是徒劳的。

　　魂使出手，必有收获。

　　还是乖乖的跟我走就是了，免受魂魄脱体之苦。”周江用的是一幅看可怜虫的眼光看着燕青。

　　一讲完，又是阴气一腾，第二个骷髅头跳到了空中。

　　顿时，吸扯之力加大了数倍不止。

　　就是燕青高达几百星的精神力居然都无法稳固住自己的魂魄了。

　　这个周江，至少有着玄塔十层实力。

　　再加上那魂宫魂使专用的特殊魂链子，燕青感觉自己灾劫难逃。

　　不过，就此束手就擒也不是燕青的秉性。

　　这厮努力稳定住了神魂，心神流转，双目突然盯在了周江所站着的桃木树上。

　　桃木树自古都是辟邪之物。

　　传说后羿是被桃木棒击杀，死后被封为宗布神，这种神经常在一颗桃树下，牵着一只老虎，每个鬼都要前去检验，宗布神一闻，如果是恶鬼的话，就会被虎吃掉。

　　也有人说是和夸父有关，相传夸父追日饥渴而死，临死前，将手中的法杖一抛，顿时化为一片浩大的邓林，也就是桃林。

　　它是为了让后世追日的人能够吃到甘甜可口的桃子，因为夸父跟太阳有着紧密的联系，所以鬼会害怕桃木。

　　民间的道士都是手持桃木剑装神捉鬼的。

　　此人既然是魂宫的人，其主修的功法肯定跟魂魄有关系。

　　而魂魄跟鬼灵之间肯定有着莫大的关联。

　　“那好吧，我跟你走就是了。”燕青装着顺从的样子走向了周江。

　　实则，这厮早动用墓帝空间的转换能力把石像燕青整了出来。而肉身本体燕青早蛰伏着。

　　“哈哈哈，我周江就喜欢听话的人。看在你如此听话的份头上，回到魂宫后没准儿我一仁慈会弄个魂奴身份让你能继续活下去。”周江一脸高调的大笑道。

　　他根本就不担心燕青会反抗，因为，在周江眼中，燕青弱如蚂蚱。

　　蚂蚱能掀起什么风浪？

　　所以，周江一点防备都没有。

　　当然，魂链子撑开的魂捕空间罩着的。燕青不可能能逃得出去。

　　因为，魂捕空间是魂链子自身贮存着的一道锁拿万族生灵魂魄的随身魂阵。一旦开启，立即从魂链中探出布于周遭地带。

　　“去你吗滴！”打神鞭溅着可怕的纹光破开空间拍向了周江的魂链子。

　　周江一声冷笑，魂链子一动，它犹如一条活蛇样捆向了燕青。

　　自然，准确给套中。

　　而燕青的一成魂魄给魂链子从石像化身之中硬扯了出来。

　　“你太弱了，惹老子生气了，你现在连当魂奴的机会都没有了。”周江狂笑一声，身体一转，居然化成了飞云洞的形象。

　　燕青明白了，敢情是这家伙以飞云洞的形象混在血族天才之中进来的。

　　跟赫红方扮成赫不里一样的形式。

　　如此大的阴谋光是一个布家估计是布不出来的，燕青瞬间就想到了德鲁皇室身上。

　　而据阴家山说过，当年德鲁皇族就勾结魂宫暗算过他。

　　这次所布的局，肯定跟德鲁王室不无关系的了。

　　一股怒火在燕青胸膛里熊熊燃烧起来了。

　　你不惹老子老子不惹你，你惹了老子定灭你！这是燕青的人生信条。

　　正在周江准备收拾燕青的化身魂魄的一瞬间，本体燕青已经完成了布局。

　　三昧真火一把摧入了巨大的桃木树中。

　　顿时，轰地一声。

　　桃木树绽放出了可怕的黄色纹光，它成了三昧真火的传导体。

　　而站在桃木树上的周江一时措手不及，身体顿时就给桃火烧中，衣袍燃烧了起来。

　　而燕青利用周江愣神的一瞬间烧开魂捕空间飞窜而去。

　　“小子，你逃到天边你家周爷也要活扒了你。”周江气坏了，赶紧扑灭了三昧真火，巨大的铁链子呼啸着飞扑向了已经窜到百里外的燕青。

　　不过，有着血族翅膀相助，燕青逃遁速度相当的惊人。

　　周江晚了一步，顿时给拉开了距离。

　　就这样，两人保持着二百里左右的距离一追一逃着。

　　可是这样子终究不是个事儿，如果不出现奇迹，燕青的下场肯定可悲。

　　就在这时候，燕青看到了天上的九个太阳。

　　后羿能射日，难道咱就不能吗？

　　而且，此刻射日弓好像也兴奋了起来。

　　它在墓帝空间之中发出了微白之光来。

　　而且，吞吐着好像随时都要出击似的。

　　燕青一边狂窜一边搭上了扶桑箭，一道箭光飞遁而去。

　　呯！

　　居然准确命中了一个太阳，那太阳抖了抖好像受伤无法再悬挂于天空似的一头栽了下来。

　　“哈哈哈，小子，你发神经了是不是？都这个时候了你还有心神射日玩。”周江都给逗笑了。

　　因为，燕青居然不射他去射太阳。这搞的是什么鬼？

　　在他讲话的一瞬间，一头栽下的太阳准确击中了燕青。

　　周江一看条件反射般的退后了上百里，免得遭了池鱼之殃。

　　太阳钻入了燕青肉身之中，顿时，一股恐怖的灼热之力遁游于燕青全身。

　　而燕青发现，自己顿时精神百倍。

　　而且，三昧真火因为吞噬了一个太阳壮大了一倍不余。

　　貌似，这太阳就是自己的营养品。

　　“哈哈哈，小子，这就是你失误的代价。料必太阳的味儿不错吧？”周江在远处大声的讥讽道。

　　“嗯，味儿还真是不错，挺可口的。”燕青居然应了一声。

　　下一刻。燕青好像烧晕了脑袋似的居然马不停蹄，又连续射了第二个，第三个……

　　远处的周江都给看得一愣一愣的。寻思着这小子是不是疯了？居然玩射日游戏。

　　这厮一点都没想到，为什么强大的太阳会给燕青射下来。

　　不过，当燕青把最后一个太阳都给射了下来后。

　　周江貌似感觉到了一丝危机。这厮终于醒悟过来，魂链子吞吐着黑色阴光涨大了足足十倍扯向了燕青。

　　因为没有了太阳，此刻周遭一片漆黑。

　　因为失去了阳光普照，所以，温度一下子骤然降到了零下几百度。

　　燕青看到花草树木在短短的时间里就给冰冻成了冰雕。

　　“你来啦？”燕青听到一道飘渺的声音，遁声看去，顿时一惊。

　　因为，他看到了一道门户。

　　而这道门户居然长得跟女人的桃源洞口一般无二。

　　只不过这道门户非常的巨大，直径足有百来丈，里面隐隐有光霞流转。

　　难道是‘生殖之门’？前世在某处旅游处看到过类似的石洞。

　　燕青顿时莫名的兴奋了起来，下边早就一柱擎天。

　　全身好像给打了鸡血似的通红一遍，连双眼都变成红色的了。

　　此刻，燕青陷入了半疯狂状况，他只想就要把某个美女法办了。

　　而魂链逼近，燕青飞窜进了那道神秘门户之中。

　　“哈哈哈，小子，你这是自投罗网了。”周江大笑着也窜了进来。

　　啊！

　　下一刻，周江发出了令人毛骨悚然的惨叫声来。

　　因为，他跳进了一片炽热的液体之中。

　　那些液体粘性极强，周江挣扎着一时居然无法脱身。

　　而炽热之液无孔不入，周江在凄厉的大叫着。

　　抬头一看，发现燕青居然赤身裸体，犹如一只滑动着的人形泥鳅在火液之中游戏着。

　　貌似，这般恐怖的火液对他一点作用都没有。那小子反倒相当享受的在呻吟着。

　　怎么回事？

　　这小子好像在跟女人干那事儿似的在激情尖叫，发出了兽性的咆哮。

　　周江全身黑气环绕，十二重黑得发亮的玄塔罩于全身。

　　不过，火液太恐怖了。

　　燃烧之下，周江的玄塔一层一层的给烧毁了。

　　当最后一层玄塔给烧毁后，周江肉身裸奔在了火液之中。


第631章 玄塔七层

　　不过，他的感受跟燕青截然相反。

　　燕青是兴奋，而周江是痛苦。

　　足足一天过去了，燕青不再游走。而身体上的通红之色渐渐隐没。

　　他双眼一睁，两道精光冒出，吓得正痛苦挣扎着的周江都尖叫了一声。

　　精魄归位——地魂初成。

　　燕青听到了一道声音，而他发现，桃源之门已经化为一道阴气落于墓帝空间女尸下身之中。

　　一道流转之后，女尸下身喷出一道阴灵之气窜入了燕青身体之中。

　　格噔二下，燕青发现，自己五重玄塔居然在瞬间连续着叠加了两层，岂不是代表自己突破到了玄塔七层。

　　这运气来了挡都挡不住，爽够了居然还连升两级。

　　燕青伸手一拍，一个太阳给他抓了出来。

　　这厮看了看周江，一声阴笑道，“周魂使，你就先当回白老鼠，让本少试验一下九阳之术。”

　　一讲完，那个太阳给燕青一把拍在了周江已经给烧得焦乎乎的肉身之上。

　　啊……啊……小子，你会遭报应的。

　　“报应，呵呵，我先报了你再说。”燕青又抓出一个太阳叠加在了周江身上。

　　“啊，小子，魂宫不会放过你的。”

　　“去它吗滴魂宫，我先魂了你再说。”

　　第三个太阳重压在了周江身上，老货痛苦的咧开了嘴，一道道黑气给炽热的阳光吞噬。

　　“你放过我吧，我身上所有之物都给你，包括这条宝器级的魂链。”周江大声的哀求着。

　　“你死了这些东西自然是我的。”燕青冷漠的看着他。

　　“我告诉你，这一切阴谋都是德鲁皇室联手布青鸿搞出来的。我只是一个配角而已。”周江说道。

　　“这些不用你讲本少也知道。”燕青冷笑道。

　　“阴魅，周江是魂修者。所以，我搜魂之后相助你吸收掉他的魂气，料必有着不小的收获。”燕青交待阴魅道。

　　于是，再没二话，直接把周江整入了混元金斗之中。

　　道道金光化为捆缚之力封禁了周江全身魂气。

　　不久，燕青得到了魂宫修炼法门——吸魂大法。

　　这吸魂大法跟吸星大法倒是有着异曲同工之妙。

　　魂宫的人选中目标后就用魂链子把目标的魂魄完整无缺的掏了出来，尔后摧动魂吸大法直接吸收炼化。

　　如此一来，这种掠夺性的修炼法门让魂宫人的修炼速度比普通武者要快上二三倍不止。

　　而且，他们挑选的全是魂魄力量特别强大，魂魄品质极佳的天赋超群者。

　　所以，获得的魂气极为精纯。

　　而魂宫这么多年下来也积累了不少经验。

　　使得他们的吸魂大法不断完善，最后，吸收魂魄之后产生的后遗症极低。

　　墓帝空间一个月时间悄悄过去了，燕青彻底的把吸魂大法跟神法原典结合在了一起传给了阴魅。

　　阴魅吸收过后果然收获颇丰，居然一把窜了三级达到了玄塔七门境。

　　表面上的功境层次跟燕青差不多，当然，实力跟燕青相比是有差距的。

　　“多谢少主，阴魅终身不忘少主之恩德。”完事后，阴魅双膝跪地，眼泪直冒。

　　只不过她是阴灵之体，所以，眼泪都是虚的。

　　“你身体感觉怎么样？据说阴灵之体修炼到一定的程度也可以转化为实质的肉身，跟活人一般无二，这就是所谓的鬼修功法。”燕青问道。

　　“禀报少主，我的身体凝实多了。而且，因为我是空灵之身。感觉跟空气的契合度更高了。现在可拆可解的速度以及融合性都提高了不少。”阴魅说着，身体一转，立即消失在了空气之中。

　　燕青发现，自己的精神力在摧发到三百星力值时才能发现她的存在。

　　如此一来，阴魅的隐身能力更强大了。

　　试想一下，世上又有几个人拥有三百星的魂星之力？

　　估计只有达到大帝境之类的高人才会发现她的存在了。

　　“是谁干的？”昆彩仙境入口处，几个老者愤怒的仰天咆哮道。

　　“祖爷，孙儿也不认识那人。

　　那小子好像叫燕青，应该是来自木极域。

　　乌飞跟李鸿江他们都被杀了，不晓得他们是否有秘法逃窜出来。

　　孙儿虽说侥幸利用魂玉大法逃出来了，不过，肉身却是给毁了。

　　而且，魂魄严重受伤，孙儿感觉快不行了。”先前被燕青灭杀了的那个叫柳问峰的白衣男子影像出现在了一块漆黑的墨玉当中。

　　这是柳氏家族特殊的魂玉，柳问峰在燕青灭杀他的一瞬间利用柳家秘术闪进了魂玉当中。

　　这种魂玉不光可以暂时贮存人的魂魄，而且，还是一件开启后可以融入空气中的飞行宝器。

　　飞行速度超快，就是王境强者想追上都有难度。

　　当然，这种魂玉也是价值昂贵。

　　是柳家老祖宗们留下的，现在的数量也是少得可怜。要不是柳问峰的天赋超然，是轮不到给他的。

　　结果，柳问峰就是因为它而成功窜出了昆彩仙境。

　　“放心问峰，你不会死的。

　　我会要求长老会开启柳家魂屋修复你的魂魄。

　　不过，问峰，你可是玄塔六层颠峰实力。

　　而从你刚才传出来的影像中，那个叫燕青的小子好像年岁并不大。

　　木极域有如此天才吗？”柳家祖爷柳升有些怀疑的着问道。

　　“那小子应该是服食过长相果之类的东西，年岁应该不小了。

　　木极域那种糟糕的地方不可能会出现比问峰还要超卓的天才。

　　所以，那家伙应该是木极域几股大势力中人。

　　咱们派人下去一查就清楚了。

　　可惜的是昆彩仙境咱们进不去，不然，本长老一定要活扒了他。”柳家长老柳德说道。

　　“派人下去，这办法不大好。你是知道的，铁极域有域规，不得插手低等级的木极域事务。只有药师学会可以下派人员，不过，下派的丹师实力不能太强，而且，不得干涉木极域事务。”柳升摇了摇头。

　　“这个还真有些麻烦，一旦让域主的铁卫们知道了咱们就说不清了。不过，就此放过那小子也绝对不可。看看是否有别的法子搞死他。”柳德想了想说道。

　　“咱们可以借别人之手。”另一个叫柳青的柳家长老插了一句。

　　“借别人之手，怎么借？”柳升问道。

　　“木极域最高实力者应该不止玄塔十门，所以，可以暗中联系拥有这些强者的势力，比如，七星宫，雪山，还有曹家堡，五散王朝等。可以借他们之手干掉燕青。”柳青说道。

　　“我是担心这些大势力跟铁极域某些势力已经有勾结，咱们横插一杠子的话会惹出他们来。到时，岂不是自找麻烦。”柳升想了想说道。

　　“这个，倒也是个问题。

　　不过，我还有个建议。

　　大明尊木极域因为大明王朝的崩溃衰弱了下去。

　　现在的大明尊木极域早就是一盘散沙。群龙无首，各自为阵。

　　所以，要灭了大明尊木极域还是不难的。”柳青说道。

　　“你这不是废话吗？是不难，可是咱们不能派人下去。”柳升摇了摇头。

　　“咱们下不去不等于旁边同等级的木极域不能毁了他们。

　　比如，跟大明尊木极域同属木极域层次的邻近区域不是有个叫‘威云’的木极域，它们现在的综合实力比大明尊要强大得多。

　　而且，据我所知，威云跟大明尊从来不对付。

　　以前大明王朝在的时代威云每年还要上供一些珍宝。”柳青说道。

　　“既然如此，如今大明尊没落了，为什么威云木极域不报复回来？至少，也得逼要一些供品才是。”柳德问道。

　　“心里还有阴影，当年阳顶天在的时候大明尊木极域太强大了。他们是在担心阳顶天还活着。”柳青说道。

　　“活着，哈哈哈，都十几万年过去了还活着。

　　那岂不早飞升成仙了？在咱们这个界面，我们都知道的。

　　一旦武者达到地仙境颠峰就要飞升到更高的位面。这是位面法则所定的。

　　不然，任由这些强者在低级位面作威作福那还了得？

　　只不过，现在，地仙，好像已经成了一个传说而已。”柳德笑道。

　　“一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　不过，他们现在已经有些蠢蠢欲动了。

　　只要咱们在暗中怂恿一下再给些好处，这事，八成能成事。

　　而且，还有一计。咱们可以在暗中抓了燕青什么至亲之人逼他到铁极域再收拾也是一条路数。”柳青说道。

　　“也好，这事就这样吧。”柳升定了调子。

　　一个月后，燕青跟阴魅加固了修炼，终于把境界全面的稳定住了。

　　于是开始修复分析赫红方跟魂使周江记忆，虽说碎了许多，但也捡回了一些。

　　可以肯定，这次针对自己的阴谋就是德鲁皇族跟布家联手合作的结果。

　　刚出来，轰，青光一闪，一道巨大的旋涡像天眼一般的张开了，燕青又看到了那个神秘的黑洞。

　　这厮毫没犹豫冲了进去。

　　一阵旋转之后，终于出来了。

　　“杀了这个逆贼！”燕青刚落地，一道威严的喝声响起。

　　居然是水亲王的声音，顿时，万箭齐发，它形成恐怖的箭之雨潮疾射向了燕青。

　　放眼一扫，发现该隐广场已经给德鲁的甲卫们重重包裹。而围观者全不见了。

　　上万弓箭手在疯狂的放箭，其中还夹杂着大威力，能灭玄塔三四层强者的灭塔孥。

　　看来，德鲁皇室早有准备。一旦自己能活着出来就要下狠手。

　　“你们不仁，我燕青必不义。”燕青大怒，魂链子一摧。带着恐怖的魂光煞罡往外一抽。

　　噼啪一声，一团黑气飞腾而去。

　　啊……啊……


第632章 就地格杀

　　黑气形成一条长达几百丈的黑色虹彩飞横而去，在一片惨叫声中，上千弓箭手的灵魂直接给魂链子扯入了链条之中。

　　这魂链子不光是能吸魂的利器，而且，还可以暂时贮存被吸扯出来的魂魄。

　　所以，它马马虎虎算是一件空间宝器。

　　失魂的上千具尸体身上无一丝伤痕，但一个个因为失去了灵魂全都噼哩啪啦的倒了一地都是。

　　燕青舞起魂链子再次一个强悍的抡扫，又是一千弓箭手失了魂。

　　这一幕看得还活着的那些家伙惊慌失色，有人顿时就打了退堂鼓想溜。

　　结果，给愤怒的水亲王一棍子直接打成了肉酱。

　　“哪个敢退就地格杀！”

　　水亲王话语刚落地，感觉脖子已经给人一把勒住。

　　其实，是隐于空气中的阴魅出手干的好事儿。

　　“神哪，惩罚这个乱臣贼子吧！”燕青故意的朝着空中划了个十字，阴魅配合着一使力，咔嚓一声，水亲王惨叫一声。

　　脖子给硬生生的扭转，喷着鲜血的脑袋在空中不甘心的盘旋着。

　　“神哪，那边一批家伙对本少不灵，惩罚他们吧。”燕青又是一指几十个甲卫头目。

　　那些家伙一愣，旋即，感觉脖子一紧，一颗颗脑袋开花飞向了空中。

　　现场顿时弥漫着浓浓的血腥味儿。

　　“啊，他得到了神灵传承，肯定是神灵的使者，快跑啊。”有人给吓破了胆，尖叫着拔腿儿就跑。

　　给他一带头，剩下的甲卫们像潮般的疯狂往外跑去。

　　仅仅分把钟，几十万甲卫军们跑得光光的。

　　若大的该隐广场就剩下燕青一个人，外带一只血卫们养育着的，被吓傻了的大黑狗瘫在地下。

　　燕青身子一闪站在了布府大门前。

　　发现大门居然开着的，这厮慢悠悠的走了进去。

　　里面空空的除了发现了十几只凶巴巴的看家狗外别的什么都没有。

　　一直走到后院。

　　“你来啦……”一道苍哑的声音响起，燕青遁声看去。

　　顿时给吓一跳，发现居然是布家老爷子布青鸿。

　　他正躺在一方竹椅上。不过，跟以前相比，他太苍老了。

　　人一下子瘦成了皮包骨，而且，胡子头发全白，双眼深深的陷了进去，好像久病成灾的样子。

　　“我知道，你一旦出来，就是我们布家灭亡的时候。”布青鸿一双无神的双眼看着燕青。

　　“早知如此，何必当初。”燕青淡淡的看着他。

　　“我只是后悔没听王布衣的话，我也着实想不到，你有如此的实力。不过，我相信，我只是第一个，德鲁皇族才是第二个。”布青鸿说道，脸上充满了无奈跟沮丧。

　　“你以为遣散了布家族人我就找不到他们的了吗？天下虽大，只要我燕青不容他们，他们绝跑不了。”燕青手掌伸开了，古朴而神秘的圣火令出现在了布青鸿面前。

　　“啊……你是五散王朝……”布青鸿全身抽了一下。尔后摇了摇头，道，“难怪。”

　　他站了起来，尔后缓缓的双膝跪下了。

　　“按理讲我是没资格跟你谈条件的，不过，我以一个老人的身份请求你放过我布家子孙。我布青鸿以生命抵罪。其实，对于你来讲，他们弱于蚂蚱一般。”

　　“你没听说过，斩草不除根，春风吹又生吗？”燕青看着他。

　　“这里是我布家所有的家产。”布青鸿摸出了一个精巧的盒子。

　　“呵呵，钱本人不稀罕。”燕青淡淡一笑，一幅大款爷味儿。

　　吱嘎！

　　布青鸿一指戳破了左侧面一方院门，顿时，露出了几百个漂亮女子来。

　　这些女子从中年到少女都有，中年女子显得风韵十足，少女清纯可爱，一个个都双膝跪着。

　　“你这是什么意思？”燕青瞄了一眼，问道。

　　“这是我们布家还有点姿色的所有女子，至于那些长相一般的就没拿出来丢人现眼的了。从此后，她们全是你的了。她们可以作牛当马的伺候你。”布青鸿一脸哀伤。

　　“哈哈哈，莺莺燕燕，着实可爱。布青鸿，你的心意本少领了。”燕青淡然三笑，转头洒脱的度步而去。

　　布青鸿的表情十分的复杂。

　　“爷，他真走了吗？”布远洋的声音传来。

　　“肯定是阴谋，想引咱们显身。祖爷，要死一起死。”布风云也露头了。

　　“唉……你们都错了……”布青鸿叹了口气摆了摆手。

　　“错了？”布家父子不明白的看着老爷子。

　　“燕雀不知天地之高大，坎井不知江海之辽阔远洋，我现在相信王布衣了，他是一个拥有大气运之人。

　　谁跟他玩都得倒霉，包括德鲁皇族。

　　远洋、风云，布家经此一劫差点家破人亡。

　　我们也应该好好的反省一下自己的所作所为了。

　　树大招风，从此后要记得低调作人。

　　而且，招子要放亮一些，不该惹的千万别惹。

　　还有一点，切记切记，那人咱们惹不起。

　　从此后绝了报复的念头吧。因为，他跟咱们根本就不是同一个层次的人。”布青鸿像一个导师一般在谆谆善诱着后辈们。

　　不久，轰隆隆的巨响声传来。

　　皇宫那边刀光剑影，尘土飞到了几千丈的高空之上。

　　同时，夹杂着人死前可怕的尖叫声，惨叫声……

　　高大威严的德鲁皇宫仅仅半个时辰全部倒塌成了一片废墟。

　　“禀报老爷子，德鲁王宫被毁，德鲁皇族被灭了十之七八。”一个护院匆匆而来。

　　“谁干的？”布风云问道。

　　“燕青。”护院答道。

　　“就他一个人？”布风云根本就不敢相信。

　　“没错，的确就一个人。

　　他手中一条黄金鞭子一拍就拍碎了德鲁皇宫主殿，又是几鞭子下去，宫殿倒塌。

　　而血卫们血流成河。最后，两鞭子下去打碎了陛下尼东雄跟老皇尼气宏东的肉身。

　　而两人的魂魄被他一手捏成了粉碎。

　　德鲁王室是彻底的完了。”护院一脸发怵地说道。

　　“看来，我还真不是他的对手。”布风云叹了口气。

　　“风云，我跟你说过，你跟他不是一个级数的。”布青鸿说道。

　　“这是你们尼氏家族德鲁十八世的肉身法体，现在我送给你了。好自为知吧。”燕青把德鲁十八世的血族肉身给了尼娃尔。尔后说道，“你传话给布家，叫他们全力扶持你。”

　　“皇族被灭，德鲁王室完了。哪还有实力操控德鲁全国，布家狼子野心，今后这德鲁估计是布家的了。”尼娃尔一脸悲怆。

　　“放心，他们不敢。你就说是我说的。娃尔，我还有事，就此告辞。”燕青哼了一声，转身大步而去。

　　“哥，我不怨你，他们是纠由自取的。”尼娃尔的声音从背后传来。

　　“你能明白就好，为什么我不灭了布家，就是因为如此。你把他们当条看家狗用就是了。”燕青头也没回，走出了皇宫。

　　“太皇，林离有急事向你禀报。”刚转出来，侧面居然传来了林离的声音。

　　“发生什么事了？”燕青转入树林，随手一划整了个临时头隔绝神识探测的仙力罩子。

　　“出大事了，七星宫巨变。”林离说道。

　　“七星宫怎么啦？”燕青一愣。

　　“七星宫第二大家族以宋石为首居然勾结雪山赫氏反水了，猝不及防之下连李逍遥都给打伤了。

　　而宋石早有准备，已经把李逍遥的亲随们逼进了主岛。

　　作为报答，宋石说是如果自己当了宫主会归附于雪山。

　　七星宫将成为雪山的一个分宗。而且，宋石居然跟玄元王朝金家大圣金无风勾结在一起。

　　金无风居然奇巧的突破到了玄塔二层境界。而且，金无风带去了一个叫周艳秋的女子。

　　据说此女跟你还是同乡人，都来自大燕帝国的前朝大周帝国。

　　也有人说宋石喜欢那女子，也有人说是宋石又把周艳秋上供给了雪山赫氏。

　　现在，雪山跟七星宫打了起来。这还不算是最大的危机。

　　最大的危机是咱们的邻居，威云木极域居然突然发难，攻占了我们不少地盘。

　　而且，他们扬言要求咱们大明尊木极域各家大势力都要上供出最稀罕的宝物。

　　金散大帝请求你马上到五散王朝商议对策。

　　因为，首当其冲的就是咱们五散王朝。

　　毕竟，五散王朝的前身就是大明尊木极域。”林离说道。

　　“你们找到我的那只猫没有？”燕青问道。

　　“我们已经联系上虞元，只不过，受伤的‘黑泥’已经莫名其妙的送回了虞府，就不晓得哪只猫去了什么地方。”林离摇了摇头。

　　“沙河帮那边蓝存钧大漠烟霞他们呢？”燕青问道。

　　“失踪了，我们问过沙河帮，他们说也不晓得去了什么地方。兴许是出来找你了。”林离说道。

　　“咱们立即去五散帝都。”燕青点了点头，马不停蹄的飞行了三天，终于到了五散王朝皇都‘五散城’。

　　“昔年的大明王朝一统了木极域，下属子国不下千千万，为何你们的皇都却是如此的小，还不如德鲁王朝的该隐城大。而且，我感觉你们皇都建立不是特别的久远。”燕青在空中瞄了一眼。


第633章 也要来个下马威

　　“禀报太皇，五散城是在大明尊王朝被灭亡后新建的。昔年的大明王朝的皇都在光明顶。只不过，那里已经是一片废墟。”林离说道。

　　“废墟可以再建，为什么要搬地儿？”燕青有些不明白。

　　“这个问题他不会知道的，太皇，属下来告诉你。”这时，传来了金散大帝张飞云的声音来。

　　两人直接飞进了五散王朝皇宫。

　　发现五位帝君都到齐了。

　　“见过太皇。”

　　木散大帝洪金标，水散大帝叶飘飘，土散大帝杨飞三人一齐躬身抱拳见礼。

　　顿时，燕青感觉三股强大的真气冲击而来。

　　燕青瞬间明白了，敢情是三位还不服气，想一探自己虚实。

　　“呵呵呵，我这个太皇只是挂名的，礼数就免了吧。”燕青如浴春风，站着魁然不动。

　　三股玄塔之气境在身上好像给什么吞噬了似的无声无息。

　　三个家伙一愣，顿时脸微微有些红了。

　　而且，互相瞄了一眼。

　　三人同时再次发力，刚才仅用了五分力气，这次居然用了十成。

　　顿时，三股大力汇合成一股无匹的力劲狠撞了过来。

　　“呵呵呵，你们太客气了。一拜再拜可会折了我阳寿的。”燕青淡淡一笑，随手往外一拂，噔噔噔……三人连退了七八步，差点直接摔了个仰八叉才停了下来。

　　三人面现骇然。

　　三个玄塔境强者联手居然不敌这个年轻人随手一拂之力。

　　此人到底什么境界？要知道，木散大帝洪金标可是刚突破五层玄塔境的强者。

　　叶飘飘也有着四层玄塔境实力。杨飞也刚突破三层玄塔之门的强者。

　　三人联手，而且，以前还合练得有一套完美的合击之术。

　　可以这么说，三人联手完全可以胜过六层玄塔境强者。

　　“哈哈哈，三位兄妹，现在服气了吧。”张飞云瞄了他们一眼，爽朗的笑了。

　　“踢中铁板了，当然得服气了。”雷暴早给修理过，在一旁幸哉乐祸不已。

　　自己倒霉过，现看别人倒霉，自然，心里爽着。

　　“唉……太皇千万别见怪，我们三人井底之蛙了。”洪金标满脸通红抱拳深躬身赔礼道歉。

　　“听大哥讲过后我们不服气，因为，太皇你的确是太年轻了。这种盖代天赋就是拿到铁极域去也能称雄的。看来，我们是老了。”杨飞一脸佩服地说道。

　　“太皇，你让我看到了五散王朝的未来。”叶飘飘这老妹子居然是一脸兴奋，好像刚打了鸡血似的。

　　此女都百岁高龄了，但打小服食过青春果，所以，容颜还保持在二十三岁左右。

　　据说，她还是一个老处女。至今还是单身族。

　　“太皇，五散王朝的先祖们不是不想在光明顶重建大明王朝。

　　只不过，咱们实力还不够。

　　以前的大明王朝雄居木极域，一统整个木极域。

　　那是何等霸气。不过，因此也埋下了许多祸根。

　　后来被灭后，各家老对头势力对五散王朝都深记于怀的。

　　一旦我们在光明顶重建皇宫。估计会遭到各家大势力联手下的毁灭性打击。

　　所以，翅膀还没硬朗我们只能暂时养精蓄锐以期望今后能雄图大展。

　　只不过相当的惭愧，直到目前，我们的实力最多跟七星宫雪山曹家堡等持平。

　　要超越他们难。”张飞雄一脸郁闷的喝了口茶。

　　“还有一个原因，因为，当年毁灭大明王朝的原因比较复杂。本地势力反水是一个方面，但是，外来势力插手才是倒致大明王朝覆没的主要原因。”洪金标说道。

　　“外来势力，能让盛极一时的大明王朝覆没，其外来势力估计是来自铁极域了。”燕青问道。

　　“据说当年一代魔女春秋涟涟从青月王朝逃到咱们木极域。

　　因此也惹来了众多的铁极域高手过来。那可是带来了无穷的后患。

　　后来阳顶天祖皇一统了木极域。后来的大明王朝某位皇帝陛下估计什么事惹到了那些蛰伏下来，一直在暗中搜寻春秋涟涟的铁极域高手。所以，就像是一把导火索一般给点燃了。

　　战火遍及整个木极域，而本地那些势力借东风而反水。

　　内外夹杂之下，大明王朝土崩瓦解。

　　当然，大明王朝的覆没也跟自身一些弊端有关系。

　　比如，一统木极域后骄傲自大，目空一切。

　　倒致控制大明王朝的皇族实力日渐衰落。最后，造成了王朝被灭的苦果。

　　光明顶依在，但已经是一片废墟。

　　大明王朝的残存者建立了五散王朝。五散王朝一直以恢复大明千秋为已任，以在光明顶重建皇宫为最大的目标。

　　我们一直在为此而奋斗努力不止。只不过天不从人怨，别家势力发展得也相当的快。

　　咱们并没有赶超他们。”张飞云一脸悲怆。

　　“如今，威云木极域已经强大起来了。

　　前几天，他们已经开始动作了，连连拿下了我们几十座城池。

　　而且，已经把战书送到了咱们五散王朝。

　　要求我们归附于他们，并且，勒令木极域各大势力贡献出最好的宝物。

　　不然，就要血洗咱们木明尊木极域。

　　到这个万分危机的节骨眼上了，可是，咱们各家势力还是各自为阵。

　　甚至，互相攻击。比如，七星宫内乱开始。

　　这种局面如果不能收拾下来，大明尊王朝被吞没是迟早的事了。

　　我们希望太皇你能带领我们力挽狂澜，再现我们昔日辉煌。”洪金标一脸悲壮。

　　“威云木极域现在都有什么层次的强者？”燕青问道。

　　“几千年前，威云木极域由一个叫威云的强者一统了。

　　并且，建立了威云王朝。据说，他有八大虎将，全是玄塔六七层强者。

　　属下都这么强大，主子就更不得了啦。

　　而且，威云木极域的玄塔境强者是咱们的三倍左右。

　　顶尖强者比咱们还要强大。咱们木极域各家势力合力之下这胜算也是甚微的。

　　不过，不管怎么样，我们是不会放弃抵抗的。

　　因为，我们绝不能成为他们威云的奴隶。

　　一旦被吞并，咱们的下场绝对可悲。”张飞云一脸凝重。

　　“你们应该联络各七星宫他们了吧？”燕青问道。

　　“联络过了，不过，各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜。七星宫内乱开始自身难保，而雪山跟曹家堡认为我们才是正主儿。威云是奔着咱们来的。”张飞云说道。

　　“这些混蛋，只懂得明哲保身。他们也不想想，一旦威云吞并，整个木极域倾巢之下岂有完卵？”叶飘飘一脸愤然。

　　“人哪，在没被灭亡前总是有一些幻想的。还有，威云太强大了。如果他没死，根本就不是咱们所能抗衡的。”杨飞说道。

　　“威云是几千年前的强者了，而玄塔境强者据我所知最高寿元者也不过一千多年而已。

　　能活2000岁就已经顶天了，估计要达到玄塔十八层者才有可能。

　　而威云一统他们的木极域时应该超过这个岁数的了。

　　如果他突破到了王境，那威云木极域就有可能向铁极域升格的。

　　可是这么久了都没动静，我怀疑，威云已死。

　　或者说已经离开他们那地儿了。”燕青说道。

　　“这个说不准，不过，死的可能性比较大。

　　毕竟，离他一统木极域的时间已经接近五千年了。

　　而现任的威云王朝皇帝叫威烟，此人据说功境实力达到了玄塔十层境。

　　而他手下承继下来的八虎将功境实力达到玄塔五六门境。

　　不过，威烟不过才百岁寿元，就怕上面还有威字辈的长辈们还活着。

　　他们中有些长辈的实力有可能超越了玄塔十层甚至十二层境。

　　而我们木极域几大顶尖势力最高功境者估计都不会超过玄塔十门境。

　　光是一个威烟带着八虎将就可以横扫我们两家势力联手。”洪金标一脸凝重，拿着一杯茶久久都没喝下去。

　　“金散帝君，当务之急我们要整合木极域顶尖势力。迅速形成有效的战斗合力才能跟威云王朝相抗。不然，各自为阵，离灭亡也不远了。”燕青说道。

　　“可是这年月谁也不听谁的。”张飞云摇了摇头。

　　“不要管了，你们听我的。”燕青说道。

　　“我们听太皇号令。”张飞云五人一起抱拳说道。

　　“好，飞云，你马上招集王朝精英，我们晚上就出发去七星宫。”燕青说道。

　　“太皇，就怕我们插手七星宫之事，到时必将正面跟雪山赫氏发生冲突。两大势力混战，岂不是更给了威云王朝可乘之机？”叶飘飘有些担心。

　　“这个我自有办法，如果赫氏能识时务就罢了。不识时务咱们干脆联手七星宫先灭了雪山。当断不断反受其害，已经到了大明尊生死存亡关头。各位，不能再犹豫不决贻误时机的了。”燕青一脸霸道地说道。

　　“好！就这么办了。”

　　晚上，洪金标坐镇皇宫。

　　而张飞云带着叶飘飘等人亲自挑选上千精英悄悄飞向了七星宫。

　　七星宫实则就是在五散王朝的地盘之中，又被称之为国中之宫。

　　在连续赶路下，三天后，燕青一行人抵近七星宫。

　　时隔多年后故地重回，燕青还是有些感慨。

　　“太皇，看你这眼神，好像对这地方有些熟悉似的。那是不可能的是不是？”雷暴开玩笑似的问道。


第634章 解围七星宫

　　“这世上一切都有可能。”燕青神秘一笑。

　　“不可能吧，太皇你熟悉这地儿？”张飞云都有些傻眼。

　　“呵呵，这地儿我曾经住过半年左右时间。”燕青笑道。

　　“住过，半年……”雷暴嘴张得老大，一幅看外星人模样。

　　“当年纯属意外，是给一只猫抓来的。”燕青笑道。

　　“猫妖有那么厉害吗？居然能抓了太皇。”雷暴笑道。

　　“不好意思，几年前我还只是一个念气境弱者。”燕青笑道。

　　“几年前念气境，现在玄塔六七门。”雷暴再次目瞪口呆了，就是张飞云叶飘飘杨飞三位也是一脸讶然。

　　“唉，不能比，真是没法比。有些人修炼了百年也不过脱凡而已，而太上您这武道天赋，逆天级别。”杨飞摇着头叹了口气。

　　“不逆天能作咱们五散的太上吗？”叶飘飘朝着杨飞翻了个白眼。

　　“对了，宋石家族最高功境者应该就是宋石了。他最多玄塔二门境左右吧？”燕青转尔问道。

　　“的确如此，不过，宋家最近运道好。

　　居然在宋家所驻的炼器之岛发现了中蛮世纪时一个异人留下的火灵湖。

　　这湖中全是浓烈的火灵气。宋家发达了，宋石连升二级，一举突破进入了玄塔三门境。

　　更让人匪夷所思的就是，晕睡了二百年，宋石的爷爷宋青城居然在火灵湖苏醒了。

　　那家伙晕睡前可是玄塔四门境强者。据说一苏醒，那家伙居然得到了异人传承。

　　因此，在他体内沉淀了多年的灵力奥义暴发。

　　居然一举冲到了玄塔六七门境。

　　如此一来，再加上大雪山的赫氏联手，李逍遥当时正在观看德鲁的千年传承大会。

　　留守的李家强者们一时给打了个措手不及。匆匆撤到了七星岛主岛之上。

　　不过，令人奇怪的就是。

　　宋氏跟赫氏突然发难也没能一举摧毁了李家。

　　这其中好像有些什么不确定的因素。”张飞云说道。

　　“雪山来的人以谁为首，有多强大？”燕青问道。

　　“不清楚，这一切都是个秘密。不过，可以肯定，雪山插手了。”张飞云摇了摇头。

　　“宋青城都突破玄塔六七门境了，如此强大的宋家为何还要归附于赫氏。难道赫氏还有更强大的存在不成。我听说赫红方就是赫氏的小祖爷。难道还有个老祖爷不成？”燕青问道。

　　“肯定有，赫氏有个老祖爷。

　　不过，不清楚是哪一代祖爷。

　　此人功境绝对强悍，宋青城还不是他对手。

　　不过，这次应该没来。

　　威云木极域发飚，赫老祖肯定要坐镇雪山才安全。

　　如果他来了，七星宫宫主之位估计早易主了。”叶飘飘说道。

　　“这里是禁区，你们马上滚。不然，格杀勿论。”刚进入七星宫范围不到一百里，一道霸气的吼声喧天而来。

　　燕青抬头一看，不是宋家那个三长老宋金吗？长得跟个黑旋风李逵型号的。

　　“大胆宋金，不晓得小师祖回来了吗？”燕青故意的一声喝问。

　　“小祖爷，啥意思？”雷暴密音问张飞云。

　　“不清楚。”张飞云摇了摇头。

　　“哈哈哈，你们看啰，咱们七星宫的小祖师燕青回来啰。”宋金一瞧，顿时嬉笑了起来。

　　当然，宋金没到德鲁。不晓得燕青的伟大事迹。

　　而且，就是瞧见了也不会跟几年前那般弱势的燕青联系起来的。

　　“哈哈哈，三长老，我们好怕噢！”

　　“威风不凡小祖师，李逍遥都要叫声小祖师。”

　　“我呸！什么垃圾玩意儿。看来，李家真没人了。”

　　……

　　“小祖师，天堂有路你不走，地狱无门你偏要来。你想怎么死，是痛死还是虐死。”宋金一脸嬉笑。

　　哧！

　　那厮话音还没落下，青光一闪，在他属下瞠目结舌之下已经给燕青一把抓了过来。

　　“快放下我，燕青，七星宫完蛋了。李逍遥都快死了。快放下我，没准儿爷一高兴还会留你一条狗命。”宋金被抓了还如此的嚣张。

　　“宋金，你想怎么死，是痛死还是虐死？”燕青一脸玩味儿的笑看着他。

　　“你不知道七星宫快完了吗？快放下本长老。”宋金才认清了状况，低调了一些。

　　“雷暴，把你的大黑狗叫过来，这厮的肉还相当的瘦，味儿应该不错。”燕青把宋金往空中一抛，汪汪一声凶厉的叫声传来。一条大若水牛的黑狗冲将而上。

　　啊……放开我。

　　啊，救命啊！

　　你们这群龟孙子，快救老子……

　　宋金的声音凄厉的响彻在天地之间，一条腿已经给大黑狗硬生重咬牙吞下。

　　大黑狗貌似吃上瘾了，又朝着宋金的另一条腿儿招呼去了。

　　宋金被拿，他的一群百来人手下早吓破胆了，撒腿儿就想溜。

　　不过，张飞云一挥手。

　　手下像恶狼样扑上，不到几分钟，百人巡逻队给灭杀干净，渣毛不剩。

　　而宋金的脑袋最后给大黑狗一嘴咬碎，一道魂魄往地下一扎到地府报道去了。

　　“李逍遥，顽抗是没有用的。赶紧投降归附雪山，我可以给你一个副宫主当当。”宋石的声音嚣张的传来，七星岛主岛已经给宋家跟赫氏联军团团围住。

　　“宋石，你个乱臣逆贼，卑鄙小人。

　　亏得这些年下来我们李家待你不薄。你要什么给什么，而且，把火雀岛都划给了你们。

　　而你却恩将仇报，居然勾结我们的老对头雪山灭杀我七星岛岛民。

　　宋石，你的良心给狗吃了是不是？

　　宋死，你个贼子，我李逍遥就是战死也不会投降的。

　　你不会有好结果的。”李逍遥大骂道。

　　“放屁！别以为我不知道。

　　要什么你们的确给了什么，不过，还不是为了拉拢我们宋家为你们卖命。

　　你们李家只是把我们宋家当成一狗在养而已。

　　什么待你不薄，全是狗屎。

　　当年你们李家叫了一个叫燕青的小儿来居然也敢在火雀岛耀武扬威的，还什么小师祖，狗屁不是。

　　我宋石为李家服务了这么多年，难道不如一个黄口小儿？

　　这就是现状，这就是你们李家待我的不薄。”宋石嚣张的指着远处的李逍遥。

　　“小师祖是师祖之徒，就是再弱也是小师祖。

　　他只是想到火雀岛走一走，而你们居然把火雀岛划为了宋家的禁地。

　　凭什么？你们宋家也是七星宫的人。

　　连小师祖走一遭都不行，你们太嚣张了。

　　不过，现在讲什么也没用了。

　　你们早有预谋，狼子野心而已。”李逍遥冷笑道。

　　“讲得对，成王败寇。一旦我宋石成了七星宫的主人，李家全是奴才，奴才知道不。我宋石要占了你的妻女，我会好好的虐她们的。李逍遥，到时，那绿帽子戴得油亮亮的。”宋石猖狂的笑开了，手一挥，道，“进攻！”

　　一声令下，万箭齐发。

　　十几万人展开了激战。

　　噼啪！

　　一道水缸粗大的闪电从虚空中而来，顿时，李逍遥的战阵中一片焦乎。

　　这一道雷电就直接劈死了几千强卫。

　　燕青看到了一个跟宋石有着三分相似的黄胡子老者，一身华丽的蛟皮青袍，脚蹬孔雀靴，双眼炯炯，一脸霸气，此人估计就是宋青城了。

　　老货手中拿着一根分了两个叉的银亮兵器，居然能把高空中的雷电直接引下来用于灭敌。

　　噼啪！

　　这次来的是一片雷潮，雷潮滚滚而来，犹如银亮的海啸一般呼啸而至。

　　不久，李逍遥的精兵上万都给这片雷潮吞噬了。

　　“李逍遥，你的精兵经不起几道雷光的。”宋石一边跟李逍遥大战着，一边讥笑道。

　　“七星宫的臣民们，咱们只作战死的英魂，也不当雪山的奴隶。”李逍遥一脸刚毅，采取的全是不要命的打法，倒是暂时压制住了宋石的进攻。

　　“那就好，我宋青城再来几下子，咱就看你这个光竿岛主如何逍遥？”宋青城再次举起了银亮神兵往空一扯。

　　噼啪一声爆响，一个巨大的银色闪电凝聚而成的电球滚滚落了下来。

　　不过，令宋青城差点气破胆的事发生了。

　　自己的电球在下落时突然偏转了方向，居然给一股神秘力量直接一扯。

　　结果，轰隆一声巨响，冲天的银光喷射而出，火焰涛天而起。

　　宋家军给这银球一把炸死了足有上万。

　　“老爷子，你……”宋石都差点气绿脸了。

　　宋青城再次咬牙，这次摧发了全力。

　　还以为刚才是自己没掌控好，于是，这次引来了十层楼高的银电之山压将下来。

　　不过，这次貌似更惨。

　　银山在宋家战阵中爆开，惨叫声震得天地都在颤栗。

　　而一把银光反倒把宋青城炸了个灰头土脸，全身焦黑。

　　“是谁，站出来！”宋青城血红着眼，一幅吃人相，差点要抓狂了。

　　轰！

　　一只金手突然跳出，重重击打在了宋青城身上。

　　卟哧一声，宋青城身上银光破碎，肉身直接给打出了一个窟窿来。

　　老货闷叫一声，鲜血挥洒在长空之中。

　　“叭！”

　　该隐之手一跳隐没，旋即又从另一处虚空之中一巴掌过去。

　　结果，宋石身上玄塔破裂，直接给打碎了半边脸。

　　“宋石，金无风在哪？”燕青一行人露了出来。

　　“啊，是小师祖回来啦。”

　　“小师祖回来啦，回来啦，咱们有救了。”

　　“我们就说，小师祖就是小师祖。”

　　七星宫的甲卫们全都沸腾了，喊声震天动地而去。


第635章 雪山老祖

　　“我知道，你在找周艳秋那个骚货是不是？”宋石血红着眼哼道。

　　“看来，你这巴掌还没吃够。”燕青又是一巴掌过去。

　　不过，空中一团光纹过来，在临近燕青巴掌时化为一道青鳞之片哧地一声切碎了燕青的玄塔之掌。

　　燕青顿时一惊，打神鞭悄溅着满空鞭影，化出了八道鞭之奥义敲击过去。

　　不过，对面虚空之中飞来八道青色光鳞，卟卟卟，神鞭之影给拍碎。

　　而且，一片光鳞攻破了燕青九重防护，哧啦一声，燕青感觉肋骨一阵剧痛，发现已经给割断了三根肋骨，胸脯前一片鲜血。

　　燕青一声狂吼，混元金斗闪着黄光旋转而去。

　　三点光鳞形成一根光鳞之柱往混元金斗上一撞，金斗哀鸣一声，黄气顿时大减，燕青差点失控。

　　张飞云等人震惊了，什么人，如此强大？

　　于是，手一划，一竿长枪化为一溜光潮配合着燕青联手攻向了虚空之中。

　　顿时，虚空对面飞来了几十道青色鳞光，好像漫天花雨一般扑打过来。

　　又像是万弹齐发，卟卟！

　　燕青跟张飞云同时给震得吐血倒退到了十里开外，两人衣袍都给光鳞割破，身上染血。

　　“你是雪山那个老祖？”张飞云大叫道。

　　“呵呵呵，都几百年没出来了。居然还有人记得老夫，也好，我赫当也露露，看你们还认识我否。不过，你们都是小辈，八成不认识了。”一道声音响起，青光一闪，一个头戴蛟鳞帽，身披银鳞衣，脚蹬上古犀皮靴，威风霸气的老者出现在众人面前。

　　“麻烦了，这家伙好像通达了玄塔十一层。”燕青敏锐的感觉到了巨大的危机。

　　“小儿，红方肯定是给你杀了的。还有赫栋是不是？”赫当一脸冷煞煞的盯着燕青问道。

　　“谁叫他们不识相。”燕青回应道。

　　“好个小儿，在老祖我面前还敢如此嚣张？好好好，我赫当几百年没吃人了，今天也换换口味儿。”赫当一讲完，脸突然化为蛟龙之嘴，一张，一个布满青鳞的蛟球飞出化为一道惊天旋涡吞向了燕青。

　　顿时，周遭百里之地都在其笼罩范围之内。

　　张飞云全力抵抗但还是给吹翻了身体，而燕青难以抗拒，结果给吸得飞了过去。

　　“哈哈哈……”

　　赫当嚣张的大笑，一脸傲慢的看着燕青。

　　不过，眼看燕青就要给吞噬。

　　这时，吭！

　　一道琴音划破虚空而来，嘣地一声，琴音撞在赫当蛟球化成的旋涡之上立即把旋涡击碎。

　　而燕青化为一道溜光飞遁退回。

　　“小师祖，你们赶紧进岛。”李逍遥大叫，燕青带着人冲向了七星岛主岛。

　　赫当一看气坏了，往空中一抛，几百片青鳞光片飞割而来。

　　虚空顿时给切割得一片凌乱，到处是可怕的陷井。

　　七星宫的精英们纷纷给切成了碎块，现场一片血雾。

　　不过，琴音吭吭加巨，化为一条条茶杯大的音线如蛇般缠绕而至。那些青鳞光片全给琴音缠住拖走。

　　而燕青一伙趁机遁入了七星主岛。

　　一片巨大的光幕升起，护岛之阵打开。

　　赫当气得差点吐血，上千青鳞光片飞切向了光幕。

　　光幕动了动，不过，琴音再起，抖瑟着的光幕终于稳当住了。

　　赫当重击了一把，结果给光幕反弹得退了几步。

　　“李宫主，你这护岛光阵好像灵力不足？”进入了主殿落座后张飞云问道。

　　“唉……几万年前老祖宗们请了百位阵师，耗时百年才布下的这八级的‘九甲光阵’。

　　只不过，几万年过去了。

　　当初布阵的仙石已经快耗尽能量了。不然，赫当之流哪能撼动它丝毫？

　　当初此阵可以抵御住初级王境强者攻击的。

　　现在居然连一个玄塔十一层境者都无法抗衡住。”李逍遥坐在兽皮椅子上叹了口气，有些郁闷的微摇了摇头。

　　“可以修复吗？”雷暴问道。

　　“修复，怎么修复。你应该是火散大帝了，你们五散王朝也应该有着同样的困惑。”李逍遥说道。

　　“雷暴，八级大阵需要次品仙石布阵。而且，需要的数量还不少。到现在了，咱们能找到几颗仙石？”张飞云说道。

　　“巧妇也难无米之炊，估计还不止仙石这么简单。”杨飞说道。

　　“没错，即便是仙石有了，但是，阵师呢？

　　至少也得是半王境身手的阵师才能布置八级仙阵。

　　因为，布阵需要仙气操控。

　　尔后布下仙纹，阵之奥义，阵之结点。

　　如此身手的阵师只有铁极域才有。

　　木极域哪里去找寻？”李逍遥说道。

　　“我刚才发现，你这九甲光阵无法支撑住赫当的凌厉攻击。估计是那几道琴音相助才支撑着的是不是？”燕青问道。

　　“没错，赫当是蛟族生灵。他最拿手的攻击手段就是蛟鳞直接化为鳞光之刀进行攻击。这是他肉身最大的攻击利器，无坚不摧。只不过，唉，这琴音……”李逍遥叹了口气。看了看燕青一眼，道，“小师祖，您请跟我来。”

　　燕青一脸疑惑跟着他跨过几重院子，最后终于到了自己熟悉的独院——凰园。

　　这里不是李逍遥那失了几道魂魄的女儿李梦如居住之地吗？

　　难道那般凌厉的琴音是她弹出来的？

　　燕青眼前闪过了六指琴魔的身影。

　　“梦如，你怎么啦？”几道剧烈的咳嗽之声传来，里面传来了李逍遥夫人柳飞雪焦急的声音。

　　李逍遥跟燕青快步进去，发现李梦如脸色苍白如纸，地下吐了一大滩鲜血。

　　而她的身前搁着一方焦黑的古琴，连琴弦都断了二根。

　　燕青迅速上前检查了一番。

　　“心力耗费过度，心脏严重受损，丹田之塔摇曳不断。气息微弱，已近油近灯枯地步。”燕青皱紧了眉头。发现李梦如居然突破到了玄塔九重境。

　　“青哥，你终于回来了，我好高兴……高……兴……”李梦如听到燕青的声音居然睁开了眼。

　　“哥我回来晚了，让你受苦了。梦如，你不能再弹此琴了，不然，会送命的。”燕青一把把古琴抛飞到了角落之处。

　　“只要能保住李家，我送命又何妨。只不过，以我现在的身体状况，估计也难弹动这方焦尾古琴的了。”李梦如叹了口气，满脸悲凄，又是一大口鲜血出来，燕青赶紧给她活血通络。

　　又喂了高阶疗伤丹药才稍稍控制住了一些伤势。

　　“这个赫当居然亲自跑七星宫来，难道就不怕雪山后院给人抄了吗？”燕青问道。

　　“他想以迅雷不及掩耳之势拿下七星宫，尔后整合两派实力一统木极域。

　　此人称霸野心早就显露出来了。而且，暂时来讲，又有谁能威胁到雪山派驻地？

　　七星宫自身难保，而曹家堡也不会轻易出手。

　　五散王朝被威云盯着的，更不敢轻举妄动了。

　　一旦拿下七星宫，两派合一，又有谁能与他争锋？”李逍遥说道。

　　“岛主，你们有九甲光阵的阵图吗？”燕青问道。

　　“有，我们封存在秘库里。只不过，那又有什么用？”一向活跃开朗霸气的李逍遥此刻也显得有些苍老了起来。毕竟，他已经筋疲力尽了。

　　“拿来，我来想办法。”燕青说道。

　　“小师祖，那可是需要仙石跟半王境阵师的。”李逍遥根本就不信燕青有什么办法。

　　“仙石我有，下阶的。

　　阵师嘛，我自己上阵。

　　看看能否修复九甲光阵。如果能修复，只要可以暂堡七星宫一时之忧。

　　而我的打算是修复仙阵之后咱们悄悄出去抄了雪山派。

　　到时，赫当必回返救宗。

　　七星宫之危可解。不过，威云木极域已经蠢蠢欲动，这才是最大的事。

　　咱们大明尊木极域如果不能合纵一心，估计会给各个击破。

　　到时，再也不存在大明尊木极域，而全域子民将沦落为威云的奴隶。”燕青一脸刚毅地说道。

　　“张飞云肯跟你来，是不是说他们同意合纵了？”李逍遥问道。

　　“你看看这个。”燕青摸出了圣火太皇令。

　　“你是五散王朝太皇，哈哈哈，好好好。你也是七星宫的小师祖，咱们两股合一，只不过，如果能再联络上曹家堡就好办了。”李逍遥说道。

　　“抄了雪山，赫当一个光竿司令也兴不起什么大风浪了。到时，逼曹家堡加入合纵联盟。当然，赫当太强大了。终究是个隐患。咱们还得摧生实力压制赫当才行。”燕青说道。

　　“十一层玄塔，又有谁能捋其虎须？短时间想摧生如此高手，根本就不可能。”李逍遥摇了摇头。

　　“一旦联盟形成，我想去光明顶瞧一瞧。

　　我一直在想，光明顶作为当年木极域一统的总部，肯定有其神秘不为人知所处。

　　我想去一探究竟。”燕青说道，他看了李逍遥一眼，又道，“你有没听说过金风无此人？此人跟宋石早勾结在了一起，我在查找一个叫周艳秋的女子。”

　　“不清楚，这两个人我都不清楚。”李逍遥当即摇了摇头，看了燕青，又道，“小师祖要查找这两个人我来办。”

　　“好，你来安排。我先想办法修复九甲光阵。”燕青点了点头，接下去，燕青进入了墓帝空间潜心钻研起九甲光阵来。

　　一个月过去了，燕青出来了。

　　不过，在这一天时间内赫当又发动了更为猛烈的攻击。

　　为了保住光阵，李梦如抱起残断的焦尾琴再次相助。

　　结果，活活把自己整得重伤晕死过去了。


第636章 密探雪山

　　“梦如，相信哥，我一定会保住七星宫的。雪山，一定要灭。如违此誓，天雷轰顶。”燕青站在李梦如身前发下了重誓。

　　三个分身给燕青分了出来，三个燕青在本体带领下合力修复起九甲光阵来。

　　幸好此阵中一些珍贵材料在阴家山给的一些奇珍之中也找到了。

　　虽说差了点，但也马马虎虎可以凑和着用。

　　有墓帝空间时间罩着，三个燕青加起来共同花了九个月时间才把光阵初步修复。

　　而此阵已经改头换面，因为，燕青把九曲黄河阵初步的融入了其中。

　　“李岛主，此阵现在降为了七级法阵。不过，抵抗赫当的攻击绰绰有余了。”燕青把控阵石交给了李逍遥。

　　“只要能抵挡十年，料必赫当也不可能长期坚持下去。”李逍遥看了燕青一眼，道，“金无风此人还是杳无音讯，关于周艳秋我们更是一点消息没查到。这事，估计只能从宋石身上查起了。”

　　“那好，我马上经过特殊通道抄了雪山的老底。

　　你跟张飞云等人等待我的消息。一旦我那边成功，赫当肯定坐不住而回转。

　　到时，你们马上以迅雷不及掩耳之势巢灭了宋石，恢复七星宫实力。

　　严查金无风跟周艳秋之事。”

　　“恐怕你们一出去就会给赫当感觉到的。”李逍遥有些担心。

　　“我自有办法出去，你马上微微开启一丝法阵之口。”燕青交待道，李逍遥点了点头，摧动血力注入灵气。

　　在燕青运作下找到了一个最隐弊的出口，尔后这厮开启了大帝通道一遁而去。

　　等赫当感觉到什么回转过来时九甲光阵已经重新封闭了。

　　灵慧球传送的大帝通道太高阶了，赫当在周遭巡视了良久，最后是无功而返。

　　燕青带着阴魅火速往雪山而去，三个燕青马不停蹄的接力飞行了二天二夜终于赶到了大明尊木极域几大霸主的驻地之一——雪山派。

　　雪山高达三万丈，是珠峰的十倍高度。大雪山半山之下树木葱绿，之上就是白雪皑皑。

　　“赫当在七星宫，此刻雪山没有顶尖高手坐镇。

　　据说现任雪山之主赫方也不过玄塔五层楼而已。

　　外带上十个左右的玄塔一层到三层境的蛟族核心生灵。

　　绝对不足以抗衡像五散帝国，曹家堡实力的攻击的。

　　所以，他们像七星宫一样，肯定也开启了护山法阵。

　　咱们要进去，恐怕有难度。

　　一旦惊觉了他们，赫当回归，咱们的心血将白费。

　　而主子你怀疑虞姬就在大雪山。

　　所以，神不知鬼不觉的先救人才是王道。”阴魅一脸忧心。

　　“哪得看咱们的运气了。”燕青点了点头，不久，悄悄遁到了距离山峰仅有百里之处。

　　此刻，雪山山峰居然不见了。

　　上面空空的好像什么都没有。燕青明白，肯定是遇上法阵屏弊了。

　　因为，此处地方灵气却是相当的浓，跟七星宫主岛差不多。

　　龙目融入电荷磁域之中缓缓的抛向了上面的空灵地带。

　　还是什么也没发现。

　　难道此阵的品级超过了七星宫的九甲光阵？

　　燕青感觉也有可能，因为，赫氏曾经出现过大帝之境的祖宗赫喜。

　　前段时间去天牢时就碰上了赫喜走前留下的一道残魂血玉墙。

　　这厮立即在意识之中翻阅起赫喜留下的功法秘笈。

　　三个时辰过后，一篇名‘雪障’的秘密材料引起了燕青的注目。

　　雪障：

　　大雪山天然屏障，是因为大雪山特殊的地形地貌反射太阳之光形成的一道天然屏障。

　　赫氏祖宗以此为基础，布下了三丁三甲雪阵。

　　以雪为主，以阳光为辅，里面融入了雪封、雪崩、雪照、雪焰、雪井、雪吸……等一系列威力不凡的子系杀阵。

　　共同布下了能灭杀王境强者的雪障大阵。

　　进入者必须拥有赫氏直系传承血脉，并且，不能带任何一个外人进入。

　　就是赫氏所属的支系族人都不行。

　　不然，你就是以夺魂之术占了赫氏核心族人的肉身也瞒不过雪障的雪眼而被灭杀。

　　雪障，有力的保障了雪山的安全。

　　它是大雪山赫氏的有力安全保障，使得大雪山屹立于大明尊木极域而不倒。

　　……

　　尔后，燕青又研究了一番过后，首先把龙族分身整了出来。

　　龙目按雪障法门悄悄惨入了雪障法阵之中。

　　这次终于看至了一片茫茫的大雪，透过龙目。

　　还看到在茫茫大雪之中一些起伏不定的凶险杀阵。

　　一团团雪雾弥漫于其间，不过，燕青按照法门终于在千条雪路之中找到了一条闪动着微微青色光芒的雪路。

　　于是，龙身踏上了青芒之路。倒是相当顺种的过了大半程路程。

　　“吗滳，太复杂了。幸好经过几万年的磨损此阵威力减少到了原来的百之五六。不然，就是懂得法门也无法瞒过雪障之雪眼。再过几分钟就大功告成了。”燕青在心里长舒了一口气。

　　不过，前方居然出现了一堵厚实的青色长墙。

　　那长墙高达百丈，弯弯曲曲的像长城一般一眼看不到边。

　　估摸着是环绕着大雪山顶部有一圈的了。

　　而长墙上上面密布着一道道青色鳞光。

　　那鳞光由一片片看上去像蛟龙的鳞甲组成似的。

　　燕青想到了赫当的攻击鳞片，此处长墙上的鳞甲之片比赫当的大得多。

　　而且，显得古朴、神秘、拥有吞天之气势。

　　就是燕青拥有如此高阶的血统，拥有如此恐怖的星力值，但也感觉心跳加速，几欲溜走。

　　这什么东西？

　　燕青蛰伏在了雪地上不敢有所动作。

　　因为，鳞甲之墙给自己带来的压强太恐怖了。

　　一旦发现自己有异常举动，估计自己就死无葬身之地了。

　　因为，燕青隐隐感觉到。这堵鳞甲之墙极有可能是赫氏一个功境极高的祖宗蛟龙肉身化成的。

　　没准儿还是王境强者坐化而成的护山之墙。

　　吗滴，难怪赫当会如此的放心离开大雪山？

　　原来有着如此强悍的护山之墙。

　　像张飞云层次的如果想进来的话估计还走不到这堵鳞甲之墙面前估计就受伤了。

　　难怪赫氏十几万年都屹立雪山不倒，只要总部还在，赫氏永远不倒。

　　因为，大雪山也是培养赫氏精英的摇篮。

　　燕青开启了攻心术跟读心术。

　　一道灰蒙蒙的气流融入白雪之中飘向了鳞甲之墙。

　　见墙没动静，燕青更大胆了一些，加快了探测力度。

　　突然，燕青一愣。

　　顿时有些傻眼了，因为，他居然闻到了一丝赫喜的味儿。

　　难道这堵墙是由赫喜这个大帝之境的蛟族肉身化成的？

　　那今天就没得玩了，前次只是人家一道残魂融入血玉之中都差点给搞死了。

　　这次肉身直接坐化形成的护山之墙不可能还能搞定？

　　大帝之境啊，人家吹口气就能吹爆死自己千回百回的。

　　可是大雪山必去，燕青咬了咬牙。

　　你它吗滴就是生前是大帝之境又如何，都死了这么多年了。

　　最多就剩下王境实力，到时，实在不成只能躲进混元金斗中了。

　　所以，燕青横了一条心。

　　继续攻心跟读心。过了漫长的时间，终于抵达了那堵鳞墙前。

　　的确恐怖，每一片鳞甲上都带着极强的攻击杀气。

　　幸好燕青星力值超强，不然，早吓得溜走了。

　　“吗滴，这些不成器的子孙们居然现在还来打扰老子。真是气煞人了。不然，老子功德圆满也可以独自撞世界了。”燕青居然听到了一道略显点苍哑，充满怨念的声音。

　　啥意思，还独自撞世界？

　　燕青一时没弄明白，那就继续读心。

　　“唉，主子走了十万多年了也没音讯，看来是把我这道化身给忘记了。

　　老子就那么弱吗？还说咱是最弱的，所以给派来守这破山了。

　　这里有什么，除了雪还是雪。

　　以前这些不孝子孙们还会送些仙石以及玄塔十几层境的凶兽供品过来。

　　最近万年了什么都没有了，是不是认为老子没用了就抛弃了。

　　千年了，半颗仙石都没看到。真是气死老子了。”

　　仙石个屁，他们自已还没得用了还记得着你。至于说玄塔十几层境的凶兽。木极域哪里去找？

　　燕青总算是琢磨出一些端倪来了。

　　敢情是这家伙只是赫喜走前留下的一道最弱的化身而已，以前有高阶供品供着还能修炼。

　　万年前就没有了，所以，这日子难熬着。

　　而化身的实力估计也难以长进了。

　　而且，每次开启雪障法阵都会惊醒这家伙，会耗费他相当多的精气神。

　　这家伙，心里充满了怨念。

　　不过，当初赫喜本体走前肯定有给他设了什么限制。

　　所以，想离开这雪障之地也办不到。

　　怨念……

　　燕青心里突然的一愣，能不能从这怨念之中想辄？

　　这厮脑洞大开啊，决定把龙之分身溢出赫喜的气息看看能否忽悠一下这家伙。

　　当然，忽悠之前要彻底搞清楚这家伙是什么原因。不然，露底的话估计死无葬身之地了。

　　“我干脆逃走，不不不，不行。

　　主人给我布下了王境文封。唉唉，主人一个武者居然学那酸秀才给我布了什么文封，我看不懂啊。

　　看不懂就解不开，解不开就无法逃走。

　　唉……唉……当初最弱的时候我还有着王境实力。

　　现在不成了，没有了供品，真出去的话连玄塔十八层弱都都打不过吧？

　　到时，肯定会给他们抓去当了坐骑。

　　据说外边那些强者最喜欢蛟族坐骑了。

　　因为，今后一旦化龙，骑着龙翱翔九天多威风……”那化身还在啰哩啰嗦的发着牢骚。


第637章 王境文封

　　“主人，王境文封是什么？”墓帝空间中的阴魅都听到了，问燕青道。

　　“鬼晓得，不过，估计跟文书有关系。比如，以文书的形式整了什么封印出来。而且，此封印可以封印住王境强者。”燕青猜测道。其实，这厮心里也不晓得哪是什么‘鬼’。

　　不过，综合分析下来。

　　这化身现在的实力估计还有着玄塔十六七层。

　　难怪鳞甲文光如此的恐怖？

　　“唉……还是不行。

　　除了王境文封，主人还给我下了逆心咒。

　　一旦对雪山蛟族有判逆之心。那逆心咒立即就会反噬，痛不欲生。算啦，我还是老老实实呆着吧。

　　管好自己身边一亩三分地就行了。”化身哀叹道，“一是一，二是二，三是三，四是四，这文封到底是什么意思？”

　　吗滴，这还真是只蠢货蛟龙化身。这么简单的对联都对不上……

　　燕青差点笑出声来，直接利用赫喜血玉中残魂所解出来的蛟封之术划出了回联：五是五，六是六，七是七，八是八。

　　当然，这厮也仅仅只是抱着试一试一心情。

　　天晓得当初赫喜真身走前留下的这上联文封是不是这个意思？

　　想不到百片青鳞之光突然闪动着，不久，鳞甲片片从甲墙上脱落飞入了燕青的龙身之中。

　　燕青看到了一个拱形的门。

　　“啊，老天，真的解开了，是哪位高人如此厉害啊。居然能解开我十万年都解不下来的王境文封……”赫喜化身兴奋得鳞甲之墙都在上下起伏。

　　顿时，整个雪障大阵都掀起了飓风。

　　雪花如风刀一般漫天飞舞，青光在雪障法阵之中形成一片片青鳞云霞。

　　美得不可方物。

　　拱形之门上方还挂着两盏灯笼，一细看。

　　吗滴，哪里是灯笼，根本就是赫喜化身的两只蛟眼。而这个巨大的拱形之门应该就是化身的嘴巴了。

　　“这文封的确晦涩难解，不过，在本使面前又算得了什么？”燕青抬起了龙头，一脸高调的看着那具化身。

　　“你是……”化身一看，双眼有些疑惑。

　　“见到本使还不下跪拜见？”燕青集结了全身400星的精神力，再摧发了龙王血脉，全身那是势气大发。

　　龙血溢出形成龙之血雾，龙须飘动，一脸威严的龙王样子。

　　“啊，你……你是龙族上使……”化身震骇得差点掉了下巴，拱形之门一张一合的。

　　“本使初到贵地，还缺了一个坐骑。掐指一算，大雪山好像还有一些低等级的蛟族生灵。我观你在这里呆了不短的时间了。而且，好像只是刚化龙的一只小龙的化身而已。”燕青说道。

　　“龙使果然厉害，一眼就看穿了。是的，我的确只是一具化身，当年主子赫喜成就大帝之境离开时就留下了我守护这大雪山蛟族。”化身一脸佩服地说道。

　　“赫喜当初可是有说过让你守护十万年？”燕青问道。

　　“啊，这个你也知道。的确如此，现在已经超过十万年了。只不过，那文书封印跟逆心咒附着在我身上。我不敢离开哪。”化身一脸悲催。

　　“当初赫喜骗了你。”燕青说道。

　　“骗我，不会吧。主子怎么可能骗我一具分身？”化身问道。

　　“不是讲好十万年吗？可是十万年过去了，你身上的文封跟逆心咒自动解除了吗？”燕青问道。

　　“是没解，难道，赫喜还真骗了我。赫喜，你个混蛋。你居然骗我，叫老子在这里卖命。而且，连供品都不提供。这是要叫我耗尽法力而死啊。”化身愤怒的咆哮了起来。

　　“过来吧，文封我已经替你解开了。

　　不过，你这逆心咒有些麻烦。

　　要进咱这斗中分析融合才能解开。即便解不开会发作了。

　　但是，有本使这仙器之斗也不用怕赫喜本体对你下的毒咒。

　　过来吧，让本使把你解了咒。

　　从此后，跟着本使吃香的喝辣的，周遭世界，自得修炼，那才是生活。”燕青抛出了混元金斗。

　　“你……你不会骗我吧？”化身有些迟疑。

　　“你没长脑子是不是，本使要捏死你跟捏死一只蚂蚱差不多，还用得着骗你吗？只不过，这低极的木极域外边已经没有龙了。不然，本使才赖得瞧你一眼。”燕青尽量把自己整出个‘高大上’的形象来。

　　“也是，你不会骗我的，因为，你骗我没什么意义。”化身想了想，鳞墙一动，不久，收缩再收缩，最后，一头钻进了混元金斗之中。

　　“啊，你骗我，你骗我啊。”化身一进去就感觉到法力流失，愤怒的咆哮了起来。

　　可是，混元金斗可是仙器，它哪能逃出来。

　　“笨蛋，不骗你这只蠢龙骗谁啊。”燕青冷笑一声，干脆就在这雪障阵中钻入墓帝空间吸收炼化了起来。

　　因为，最危险的地方反尔最安全。

　　进去足足过去了一年，外边也过去了十二天，当赫喜化身最后一滴精元给燕青吸收干尽后。

　　噼啪之声不绝于耳，而且，燕青龙之分身上布满了青鳞之甲。

　　龙之分身突然到了玄塔九层，带动着燕青本体跟另外三个分身，包括血族分身也跟着突破了。

　　乾坤罗盘这个挖墓级大哥武胎升格到160级。

　　时空铲升至130级。

　　发丘印升至130级。

　　摸金符升至130级。

　　精神力升至460星。

　　墓帝空间外罩范围达到了3000里。

　　而且，玄塔八九层得到的神通之术——龙甲术。

　　其实，就是蛟族以鳞甲进行攻击之术。

　　哧溜！

　　燕青悄悄遁出了失去强大守护神的雪障阵。

　　顿时，好像电影场景一换似的。

　　眼前一片红花绿叶，突然间好像到了春花似的。

　　这大雪山下边是白雪皑皑，而有着雪障保护的顶端却是温暖如春。

　　不过，在这温暖如春的中央地带却是耸立着一座巨大的冰宫群。

　　如此温暖之地居然能让冰宫群屹立而不融化，肯定有着高阶的法术应用。

　　此宫还取了个相当现代的名字——布衣神宫。

　　听这名儿燕青不由得想到了地球上拉萨的布达拉宫。两宫还真有些相似的神韵。

　　估计是因为雪山蛟族对于他们的雪障法阵太过于自信，所以，里头基本上没有什么防护。

　　不过，松散的防护并没能让燕青放松警惕。

　　毕竟，这是蛟族的老巢。这里曾经出现过大帝之境强者。

　　暗中探测了一番过后，可以肯定，这里并没有留下赫喜的什么厉害设置。

　　不过，燕青并没有发现赫方这个宗主在什么地方。

　　那就干脆采取直接而粗暴的方法了，轰然一声巨响传来。

　　整个布衣神宫都抖了抖，而宫门直接给燕青一鞭子打塌了。

　　自然，这造成的动静太大了。

　　雪山蛟族生灵纷纷从四面八方飞了过来。

　　“你是谁？”一个头上长有两个低矮肉角，一身锦衣华袍，面相威严的老者带着一伙人出来了。

　　“你是赫方？”燕青冷巴巴的问道。

　　“大胆狂徒，你居然敢直呼咱们宗主名讳。赶紧下跪叩头见礼送上拜贴。”旁边一个玄塔二层境老者一脸凶相探手抓向了燕青。

　　轰！

　　一道金光闪过，燕青直接一该隐之手拍碎了那家伙。

　　在一团腥臭的血雾之中，十几个蛟族强者围攻向了燕青。

　　不过，根本就用不着燕青出手。

　　阴魅直接喷出一团黑雾，凡是给喷中者纷纷中毒倒下了。

　　这是阴魅打小就修炼出的阴毒，草木遇上它即枯，就是坚硬的七八阶灵器碰上它也会立即给腐蚀进去，更何况这些神窍乃至玄塔一二层的弱者们。

　　看着地下躺了一地被腐烂的下属尸体，赫方并没有任何动作，他只是面色阴沉的盯着燕青道，“阁下为什么出手就伤我雪山长老？”

　　“这只是第一批，你不要管我是谁？我问你，赫红方是不是带回了一个叫虞姬的女子？”燕青冷冷的盯着他。

　　“你说什么，我不清楚。”赫方应道。

　　“再来一批。”燕青手一挥，阴魅再次出击。

　　黑色玄塔毒纹闪动，又一批十来个高手遭到了同样的下场。

　　“住手！”赫方愤怒了。

　　“虞姬在哪？”燕青再次冷凌的问道。

　　“杀了他！”赫方终于出手了，青光一闪，带着几百高手冲向了燕青。

　　燕青一转，三具分身出来。

　　顿时，雪山之地成了屠宰之场。

　　不断有族人倒在了血泊之中，到处飞动着的是蛟族的残肢断爪。

　　在四个功境高达玄塔九层，一个玄塔七层的强者的攻击之下。

　　雪山虽说人多，但也只剩下被毁灭的下场。

　　轰隆隆！

　　巨大的光幕碎开，冰渣飞到了万丈高空之上。

　　在燕青四强合力之下，巨大的冰宫群倒下了。

　　这代表着雪山派权力的冰宫一倒，雪山愤怒了。

　　只不过，今天对他们来讲注定是一场悲剧。

　　赫方直接给拿捏住了，只能眼巴巴看着族人一个个的倒下碎开死亡。

　　“不要打了，虞姬那女娃被红方小祖送给魂宫的人了。”这时，一个老妇从左侧山上一个庵堂样的冰晶建筑之中哭天喊地而来。

　　此老妇名赫雅，是赫当的夫人。不过，现在貌似出家了。

　　“他怎么联络魂宫的？”燕青问道。


第638章 调虎离山

　　“一块黑色牌子，输入内容后捏碎就散开了。”赫雅说道。

　　“还有吗？”燕青问道。

　　“没有了，真没有了。”赫雅叫道。

　　“当初应该有留下碎片，在哪？”燕青问道。

　　“就是这个。”赫雅掏出了几块像煤块样的碎片来。

　　燕青扯了过来，发现碎块上描录着许多看不懂的金色符纹。

　　“这应该是一种特殊的魂碳，魂宫用来传讯用的。因为，我能感觉里面贮存着充沛的魂气之力。”阴魅这时说道。

　　“这些金纹应该就是魂气凝成的，只不过，一时找不到破解之术。不然，就可以凭此去追踪了。”燕青点了点头。

　　尔后手势大作，一道道充满奥义的生死符打入了蛟族生灵之中。

　　“记住，你们已经给我下了符咒。从此后，雪山归附于五散王朝。限你们一个月内到五散王朝报道。不然，你们全都得死。”燕青抛下一句狠话，又里里外外搜查了一遍下来。的确再没什么重要发现了。

　　“混蛋！”赫当接到了传讯，他立即愤怒的咆哮着抛下了宋家族人划空而去。

　　“赫当走了，抓捕宋石。”李逍遥跟张飞云同时下达了命令。

　　光幕打开了，七星宫兵甲联手五散王朝精英们展开了犀利的反击。

　　一片震天动地的喊杀声中，宋家军节节败退。

　　最后，宋青城死在了张飞云铁掌之下。

　　而宋石也没能逃脱厄运，被活捉了。

　　李逍遥亲自带兵收拾残局，诛灭判逆，重新整合七星宫人马。

　　“宋石一问三不知，故意在装傻。不过，他给赫当下了魂封之咒，咱们一旦搜魂就会遭到魂爆。所以，只能等太皇回来解决了。”叶飘飘说道。

　　“传讯给太皇，我们先回五散王朝了。赫当回归，肯定会牵怒于五散王朝，咱们要早做准备才是。”张飞云下了命令，五散王朝精英迅速回转王朝本土。

　　金鹰岩！

　　这里是回归大雪山必经之路，赫当匆匆划空而来。

　　不过，前方云雾突然升腾而起。

　　顿时，赫当给陷入了一片迷雾之中。

　　这是燕青临时头布下的一个七级的九曲黄河阵。

　　是由燕青三个分身呈三角状分布合围，而主体位于阵中央而成的。

　　当然，赫当的反应也相当的快。

　　立刻，身上青气飞腾，银光疯狂涌动。

　　而皮肉外边的鳞甲纹光形成多层叠加之墙撑开了一个范围达到百丈的防御空间。

　　并且，赫当露出了蛟之本体。

　　对于蛟族来讲，他们的本体拥有的防御跟攻击能力大于化为人形时。

　　因为，蛟族本身也是属于妖族一类。

　　其皮肉硬度比大部分人族生灵强大得多。

　　“是谁，有种的露个脸。”赫当大声的问道。

　　“赫当，别来无恙。”燕青露出了身形来。

　　“是你？”赫当那脸顿时阴沉得如给墨汁染过一般，一转尔，那家伙居然松了口气，问道，“雪山是给你勾结什么人毁了的？”

　　因为，赫当根本就不相信能毁掉大雪山的就燕青本人。

　　虽说族人传讯过来说是给燕青毁掉的，但是，打死赫当也不相信。

　　认为燕青只是明面上的攻击者，而暗中肯定还有更强大的敌人在作怪。

　　毕竟，仅仅还不到一个月前燕青的实力差赫当太多了。

　　要说燕青一个月时间实力能提升到摧毁大雪山的地步，打死赫当也不信。

　　因为，大雪山有着牢不可破的雪障以及老祖宗赫喜走前留下的化身。

　　这些，赫当作为大雪山最老的人心知肚明的。

　　不要说燕青，就是曹家堡五散王朝那些最顶尖强者也甭想通过雪障悄无声息的进入大雪山的。

　　这是赫当认知上的失算了。

　　“你认为呢？”燕青瞄了他一眼故意的问道。

　　“是曹家堡那个老不死的曹君怡是不是？”赫当脱口而出。

　　曹君怡，什么鬼？

　　好像连五散大帝的大哥张飞云都没提起过。

　　目前来讲，燕青只知道曹家堡最厉害的人物就是曹丘。

　　现在居然在赫当的嘴里知晓了还有一个叫曹君怡的人，恐怕那人还是个女子。

　　燕青也是暗暗吃惊。

　　如此算来，貌似七星宫是顶尖势力中最弱的了。

　　五散王朝虽说表面上能跟他们排在木极域第一圈层内。

　　但是，张飞云实力最多也就玄塔八层左右。还是跟这两大势力无法比拟。

　　张飞云不知曹君怡，但跟曹君怡同一个圈层的赫当却是知道。

　　这就是，你还没达到那种程度自然挤不进那个圈子。

　　“你讲得太对了，难道曹老太还搞不定你吗？”燕青故意的冷笑道，实则是想从赫当的嘴里探测出更多的关于神秘的丹道霸主曹家堡的底细来。

　　“以前老子还不怕她，现在嘛，老子更不怕她。

　　她算个什么东西，不就玄塔十层吗？

　　老子完全可以秒杀了她。小子，识相的话立即撤了你这破阵。

　　不然，老子鳞光一闪，到时，阵破人亡。

　　到时，老子会好好收拾你这个阴谋家的。”赫当凶巴巴地喊道，“曹君怡，有种的出来正面跟本座较量一番。

　　躲在背后搞阴谋算什么东西？昔年你曹君怡不是自诩清高，视天下男子为粪土。

　　而且，特别痛恨耍阴谋玩鬼计之辈。

　　现在居然变性了，居然也干这种肮脏的事了。

　　曹君怡，你昔年的志气哪里去了，你昔年的骄傲那里去了？

　　居然跟一个黄口小儿合作，你是不是喜欢上这个奶油气十足的小子？

　　曹君怡，你也太差了吧？一个活了几百年的老太婆了，居然想老羊吃嫩草，你不丢人本座都替你丢脸。

　　曹君怡，快出来，百年不见，让我看看你老到什么程度了。

　　是不是鸡皮鹤颜，见不得光，所以，专门躲在背后搞阴的……”

　　“主子，此人好像对曹君怡有着一番别的情感。”隐于空气中的阴魅传话道。

　　“他跟曹君怡应该是同时代的人，而且，曹君怡估计长得不差。并且，也吞服过青春果之类灵丹妙果的。”燕青笑道。

　　“曹君怡，当缩头乌龟了是不是？

　　不敢出来见我了是不是？当年你说过，如果我赫当能比你还强，你就嫁给我的。

　　想不到你全是在骗我，根本就是想控制我们大雪山。

　　你是个卑鄙无耻，水性扬花的女人。

　　我呸！你个丑恶女子，太恶心了。”赫当是越骂越激奋，什么恶毒语言都给他搬出来了。

　　轰！

　　一轮炽热的太阳喷着火焰砸向了赫当。

　　赫当一看，身上鳞光一闪，十几片鳞甲旋转着飞割向了过来的太阳。

　　哧哧声响起，鳞甲幻化出的光刀的确神勇。

　　太阳给切割成了好几大块碎散而开。不过，第二轮太阳又至。

　　第三轮，第四轮……

　　剩下的八轮太阳飞舞着全方位的燃烧向了赫当，而赫当全身青光闪动。

　　上千片鳞片涨大到丈大方圆，好像一轮轮圆形锯片似的狠狠的切割着过来的太阳。

　　不得不说，赫当的确强悍。九阳术居然奈何不了他。

　　打神鞭一鞭子把一轮太阳当捧球一般喷着百丈大的火焰团，直接烧毁虚空狠狠抽向了赫当，赫当感觉到了来势凶猛。

　　他吐出了一口气，一个通红色，脸盆大的蛟宝往前一掷，轰然一声，太阳直接给撞毁了。

　　而燕青感觉到了蛟宝上传来的巨大反挫之力。人都给震得退后了百丈距离。

　　燕青明白了，虽说自己现在拥有了跟玄塔十一层强者过手一较高下的能力。

　　但是，赫当可是一只老蛟了。

　　表面上是玄塔十一层，但是，实际实力估计也能超越半阶灭敌。

　　人家，也有超阶位攻击能力。

　　幸好燕青有着四个分身相助，再加上四个玄塔疯狂注入仙力相抗，外加上九曲黄河阵阵道牵制才勉强跟赫当打了个平手。

　　一蛟一人打了个昏天暗地日月无光。

　　半天过去，燕青隐于阵中。

　　这厮决定不再跟赫当硬性打斗，于是，决定搞骚扰战术。

　　四个燕青以车轮大战之术不间段出击，一旦感觉受不了时就隐于九曲黄河阵中换人上阵。

　　而燕青可以休息，不过，赫当就没这好运气了。他不得不连续作战。

　　大战已经进行了三天三夜，不过，赫当居然还相当的顽强。

　　不过，燕青还是感觉到了。赫当的体力在逐渐减弱，而战力在缓慢的哀退。

　　哥有的是丹药！

　　燕青发展了丹海战术，累了立即磕药补充体力。

　　第五天，打神鞭上一阵锃亮光符闪动。

　　逼啵一声爆响过后，二十一节第五道鞭节终于起封，同时，四道符印闪着黄光流动于鞭子之上。

　　燕青一摧动，二十道符印闪动。

　　如此一来，打神鞭的威力猛增了一倍有余。

　　鞭影重重，每一鞭下去都有千千万斤之力度。

　　虚空都给鞭子抽得发热发烫，通红一片。

　　混元金斗再次启动，形成黄色旋涡罩于法阵中央。

　　顿时给赫当带来了无穷的吸扯之力。

　　如此一来，赫当又要对付混元金斗上强扯之纹，又要时不时防备着打神鞭的抽劈。

　　这厮鳞甲挥舞，蛟宝吞吐形成疯狂蛟之铭纹遮了个水泄不通。

　　不过，燕青发狠了。龙族分身一抖，上百鳞甲窜入了赫当的鳞纹之中。

　　因为，两纹有些相似。

　　结果，不经意间。

　　赫当给赫喜分身留下的鳞光纹刀割中。

　　顿时，护体鳞甲破碎。而打神鞭狠狠抽打在了他身上。

　　啊！

　　赫当发出了悲怆的尖叫，蛟龙咆哮着，头上顶着肉角，发散着盖世半仙之气撞向了九曲黄河阵。


第639章 擒赫当

　　九曲黄河阵抖了起来，好像无法承受赫当的愤怒似的。

　　此刻，燕青感觉。

　　赫当身上发出了比刚才还要强悍两倍的力度。

　　估计这货也用了一些能临时头增加真气的法门。

　　燕青迅速退守阵中，摧全力支撑着九曲黄河阵。

　　只要能困死赫当，他这种高强度的攻击应该坚持不会长久的。

　　又是三天三夜过去，赫当的咆哮声越来越弱了。

　　这时，阴魅突然从虚空中露出喷出了强力的阴毒之液。

　　赫当措手不及，破裂的防御无法抵抗毒液渗入。

　　但是，阴魅还是给赫当一爪子抓成了两截。

　　幸好阴魅是空灵之体，可拆可解。

　　不过，也受伤颇重，给燕青收入了墓帝空间修养。

　　赫当一边要逼毒一边还要抗拒打神鞭，石像燕青终于拉开了射日弓。

　　扶桑神箭剖开空气，直接从虚空中弹弹而出，攻破赫当防御。

　　最后，狠狠穿过了赫当的肚子带走了一截肠子飞走。

　　赫当顿时像是泄了气的皮球一般迅速衰弱下去，攻击力一下子降到了鼎盛时的三成左右。

　　结果，混元金斗一使力。

　　赫当无法承受如此巨大吸力，缓慢的，一点一点的给吸进了金斗之中。

　　燕青全身也虚脱了，好像大病之人刚初愈一般。

　　赶紧把小龙跟禁婆提了出来保护自己。

　　有墓帝空间的时间比速在，十天后，燕青恢复如初。

　　而且，经此一次生死大战。

　　平时不大熟络的武技术法豁然而开。

　　而且，因连续突破造成的境界不稳也完全排除。

　　肉身强度达到了金级上等，可以抗衡十二阶灵器直接切割而不伤。

　　“赫当，现在两条路给你选择。”被封印了玄塔，锁拿住了魂魄的赫当给提拎了出来。

　　“哼，想让我赫当投降为奴，你就死了这条心。

　　我赫当盖世枭雄，功境已经站在了木极域顶端。

　　你一个黄口小儿，只是过借法阵以及跟人勾结侥幸得手而已。

　　你有什么资格跟我说选择不选择的？你算个什么东西？”赫当硬挺着脑袋，一脸视死如归模样。

　　“赫当，不管我燕青用什么法门拿下了你。

　　‘成王败寇’这句话你没听说过吗？

　　你昔年再威风，再不可一世。

　　可是，你现在只是一个可怜的监下囚而已。

　　你有什么可值得嚣张的？而且，我燕青年仅二十四岁，你赫当活了几百年了。

　　你居然连一个毛头小子都打不过，你有什么资格跟我这拥有盖代天赋的武者嚣张？

　　死很容易，只不过，可惜了你这身皮骨。

　　你，只不过是一个可悲可叹的人。

　　你，太可怜了。

　　你，太无知了。我看不起你。一个无知的狂妄之辈而已。”燕青冷笑道。

　　“无所谓了，都死了，这身臭皮囊你要吃要啃随你便。想要我赫当当你的奴才为你卖命，那是绝不可能的。”赫当还真是死猪不怕开水烫，头高高昂起，他一幅油盐不进架势。

　　“呵呵，假如说你拥有能突破王境的机会，你还会选择死吗？”燕青突然的神秘一笑。

　　“王境，我赫当此生不作此想法。

　　小子，别拿什么王境不王境的来忽悠老子。

　　老子走过的桥比你跑过的路还要长。我赫当明白，即便是我的武胎等级高达66星。

　　但是，能走到今天这种地步实属侥幸。

　　想进入王境，呵呵，非88星武胎不可。

　　所以，想用此来蒙骗老子，小子，你还嫩着。

　　小子，这世上你有见过66级武胎的王境强者吗？

　　别用你那愚蠢得令人可笑的谎言来欺骗老子了。

　　在武道知识一块上，你只是只无知的菜鸟而已。

　　要论无知，你才真正的无知。”赫当的眼神中充满了不屑跟讥讽味儿。

　　“有志者事就成，谁说一定需要88星及以上武胎者才能成就王境之道。那是你对王境境界的一种误解。”燕青说道。

　　“难道你一个连毛都没长全的黄口小儿比我这个活了几百年的老古董还懂得多吗？笑话，天大的笑话。”赫当狂笑了起来，眼中充满的全是挑恤似的不屑。

　　“笑话吗？假如有比你们大雪山更高端的修炼功法，你进入王境还是个梦想吗？”燕青冷笑道。

　　“更高端，这个谁不清楚。

　　的确可以让我进入王境。不过，不是我赫当吹嘘，纵观整个木极域，哪家蛟族功法会比我们大雪山还要来得高端？

　　我说的是木极域，包括所有木极域。

　　比如，旁边的威云木极域蛟族修炼功法也不会比我们高端的。

　　小子，你不会说自己拥有铁极域蛟族生灵的高阶修炼功法吧？

　　那是不可能的，每族生灵的核心修炼功法都是该家族的最高机密。

　　你就是想窃取也是窃取不到手的。”赫当摇了摇头。

　　“铁极域算个屁！”燕青一摸下巴，一脸嚣张。

　　“可怜，小儿，我看你真是可怜可叹。

　　我看你还真不晓得什么叫铁极域，可以这么说吧。

　　铁极域一个中等层次的家族就可以灭了我们大雪山。

　　就更别说铁极域的顶尖家族了。中等家族都拥有十八层的玄塔颠峰强者。

　　而高尖家族拥有几位王境强者。

　　一个对铁极域一点都不懂的小子跟我谈铁极域算什么？

　　真是可悲得很哪，对于你，我相当的无语。

　　而且，也不想再跟你聊这些无聊的话题。”赫当甩了甩头。

　　“信不信由你，你看看我这具分身。”燕青一动，龙之化身出现在了赫当面前。

　　“龙……这龙肯定是假龙。别以为我不知道，如果是真的龙的话我赫当还经不起它一巴掌之击。

　　龙是什么，上古时最骄傲的强者。

　　当年，他们翱翔九天，称霸世界。

　　谁又敢捋他们龙须？”赫当冷笑道。

　　“蛟龙望月，欲化蛟为龙。

　　须在苦海历练三十六劫，脱三十六劫再经受三重雷电天劫。

　　历九死而一生，世上蛟族全知道，要脱皮化蛟为龙。

　　可是，谁又晓得，事实非此，因为……”燕青念叨到这里时突然停了下来。

　　“你……继续啊……”赫当脱口而出，一脸渴求的盯着燕青。

　　“我为什么要告诉你？你跟我什么关系？”燕青突然的脸一板，道，“你还是先进牢房反省一下吧，本少累了，要睡觉了。”

　　“别……别这样，你把下边的读出来，读出来啊。”赫当急坏了。

　　“困了，睡了。”燕青打了个呵欠就要睡觉。

　　“如果你能让我心服，我可以改变主意。”赫当一咬牙。

　　“这是你说的？”燕青从鼻腔里哼出来的。

　　“当然，我赫当从来讲话算数，一言九鼎。”赫当好像要发誓。

　　“脱体化龙不在于外皮，而在于内心。心才是脱体之根本，心还认为自己是蛟，那你永远是蛟。这就关乎一个……”燕青念叨到这里又停了下来。

　　“快……快读完啊。”赫当好像快断气似的尖叫了起来。

　　这胃口给燕青吊得十足，急不可耐了。

　　“困了，要睡了。”燕青又打了个呵欠伸了个懒腰。

　　“我赫当发誓，只要拥有了化龙功法，从此后成为燕青您这主子的奴才。此志永世不变，但凡有二心，永世不得化龙，永世不得超生……”赫当终于下了决心。

　　并且，为了表露忠心。一道蛟魄给赫当分解而出。

　　“哈哈哈，这才对了嘛。”燕青大笑三声，毫没客气的炼化了他的一丝魂魄。

　　顿时，心灵一通。感觉赫蛟的心情特别的复杂。

　　貌似，在这一转瞬间，这厮又有些后悔刚才下嘴太快，有些冲动。

　　“赫当，你还想后悔吗？还不拜见主子。”燕青摧发全身精神力直接提入了赫当意识之中。

　　“拜……拜见主子！”赫当一愣，旋即，下跪恭敬见礼。

　　这家伙知道木以成舟，毒誓已发，魂咒已成，想反悔人家一个念头就能咒死自己。

　　这个，跟唐僧控制孙悟空差不多状况。

　　“主……主子，你可不能骗了赫当我。”这家伙，貌似还是有些不相信燕青会拿得出令自己化蛟成龙的功法来。

　　“拿去吧，好好琢磨，看看你家主子是否有骗你。”燕青一把把从《华龙经》中挑出来的可以化龙的一套‘九转龙经’传给了赫当。

　　当然，这套功法跟龙王经还是有着相当差距的。

　　但是，对于赫当来讲，已经是天大的惊喜了。

　　那厮专注的阅读了起来，足足二天二夜。

　　“多谢主子厚赏，赫当我服气了。”第三天早上，赫当又下跪了，貌似，前次是不自愿的，这次才是自愿的。

　　“真服气了，主子我有骗你吗？”燕青问道。

　　“没有，绝对没有。赫当我真服气了，讲假话的话生儿子没屁眼儿，生闺女没胸脯。我现在才知道，天地间居然还有如此的化龙功法在。从此后，赫当我跟着主子您混了。我要成龙，成龙！”赫当一脸恭敬，转尔又是一脸豪气。

　　“你暂时担当我的随手护卫，必要时也要兼任坐骑这一职位，你可愿意？”燕青问道。

　　“愿意，我太愿意了！能跟着主子你，是我赫当最大的幸运。”赫当点头道，这厮并不笨，能拿出如此高阶功法，会在如此年轻的时候功境达到如此骇人地步的人会简单吗？

　　跟着他混，是最正确的选择。

　　赫当这种人从来是‘桀骜不驯’的，不过，一旦降服也是忠心的。

　　犹如千里马一般，难驯服，一旦驯服，忠贞不二。

　　不得不说，燕青捡到一宝了。

　　七星宫，宋石给带到了燕青面前。

　　当一见到燕青，宋石的嘴唇不由得抽搐了好几下。


第640章 曹家堡风云

　　“金无风在哪？周艳秋在哪？”燕青直接问道。

　　“反正都是一死，你想我会告诉你吗？”宋石一脸硬邦邦模样。

　　“你不告诉我本座就没办法了吗？”燕青冷笑道。

　　“你有种的直接搜魂就是了。”宋石在冷笑。

　　“赫当，你来搜。”燕青说道，赫当摘下了头上隔神识斗笠。

　　“怎么是你……怎么回事？”宋石一脸惊诧，一脸不敢相信模样。

　　“我现在是燕少的贴身护卫，宋石，识时务者为俊杰。这魂咒大法是我给你下的，你想，我能没有破解之道吗？”赫当问道。

　　“唉，罢了，天要亡我宋家。”宋石如泄气的皮球，竹筒里倒豆子般全交待了。

　　“金无风带着周艳秋投奔了威云王朝，这下子麻烦了。

　　威云王朝现今皇帝威烟已经点了威元这个大将军为一统大明尊木极域的总掌令。

　　他带着三百万精英大兵压境，已经攻下了我们大明尊木极域百座重城。

　　再让此战火漫延下去，咱们大明尊木极域被吞并是迟早的事。”李逍遥一脸凝重神情，转尔又道，“所以，当务之急是整合整个大明尊木极域。”

　　“我想以五散王朝为基础整合整个木极域，大雪山已经归附，玄元王朝跟德鲁王朝不是什么大事了，就差一个曹家堡。所以，我决定先去一趟曹家堡。”燕青说道。

　　“就是全部整合起来也不是威云王朝对手。不过，不管结果怎么样？想让咱们束手就擒那是不可能的。咱们宁愿作战死的亡魂也不当亡国之奴才。”李逍遥一脸坚定地说道。

　　“别的事不说了，逍遥，你马上带着精英们汇聚五散王朝。一旦大雪山的人马到，立即配合张飞云整合精英，训练大阵。”燕青把九曲黄河阵阵图给了李逍遥。

　　尔后，燕青到了李梦如的住处。发现她还晕睡着。

　　“小师祖，找不到办法来让她醒转。长此下去肯定不利，小师祖可有良策？”柳飞雪一脸忧心。

　　“我决定带她离开寻找机缘，她的毛病是缺了一魂。所以，一直长不大。”燕青说道。

　　“唉……只能如此了。”柳飞雪叹了口气。

　　燕青把李梦如交待给了阴魅，尔后骑着赫当这只雪蛟划空而去。

　　五天后，燕青看到了传说中的曹家堡。

　　曹家堡，木极域几大顶尖势力之一，也是木极域除药师学会外最大的丹药霸主。

　　它控制了整个木极域四成的丹药市场。

　　而且，曹家堡作为丹道世家。

　　每一代都有杰出的丹师出现，比如，这一代就出现了曹丘以及曹天这些丹道大师。

　　曹家堡其实是一个全由石头建筑而成的堡垒群，里面居住着十万曹氏族人。

　　由外到内，旁系族人住在最外边。

　　而越靠近中央地带堡垒群的跟堡主的关系越亲。

　　也许是因为威云大兵压境，所以，曹家堡也收缩了防御。

　　把驻扎在外地的曹氏亲卫以及族人都招了回来。

　　所以，燕青刚走近堡垒就给一群护卫们拦住了去路。

　　“我是药师学会副供奉燕青，跟你们家族曹天长老共事，这是拜贴，我要求拜见你们堡主。”赫当递上了烫金拜贴。

　　“副供奉，好，请稍等。”一个护卫头目看了看拜贴划空而去。

　　“呵呵呵，燕副供奉光临寒舍，曹某没去远迎，失礼失礼了。”不久，曹天爽朗的声音大道那端传来。

　　发现曹天带着十几个族人过来了。

　　“呵呵，临时头过来的，别介意燕青我猛浪了。”燕青抱拳笑了笑。

　　“这位是？”曹天瞄了赫当一眼。

　　“我的贴身护卫。”燕青笑道。

　　“噢！燕副供奉，里面请。”曹天也没再问，伸手作了个恭请的动作。

　　“你先请。”燕青客气地说道，两人推了几下，最后，还是燕青先走，曹天在侧面伴随。

　　毕竟，在药师学会，燕青的职位比曹天要高得多。

　　朝着大路一路过去足足走了十来里，穿过了堡垒群，最后又进了一个围墙高达几十丈的院门才算是正式进入了曹家大院。

　　“戒备森严啊，你们平时也是如此吗？”燕青瞧了瞧，故意的问道。

　　“当然不会，如此防备每天得耗费我们几千万两银子。金山银山也得给耗尽的。最近威云迫近，没办法啊。”曹天看了看，有些苦涩地说道。

　　“呵呵，如果威云逼近，你这些守护好像也起不了多大作用吧？”燕青笑问道。

　　“的确如此，不过，有防总比没防好。”曹天无奈的摇了摇头。

　　不久，燕青看到了一排全是由神窍十门境颠峰强者组成的护院队分别立在大道两旁。

　　而尽头处就是高大雄伟的曹家堡主殿‘丹王殿’。

　　“丹王殿，果然气派非凡。昔年曹氏先祖曹一炉据说一炉炼丹出了十枚次品仙丹。在药师学会一举成名，最后，获得丹王封号。此殿估计就是因为他而得名的吧？”燕青笑问道。

　　“呵呵，这个传说历来已久。当年先祖正名并不叫曹一炉而叫曹卫，因为一炉丹药成名后被人叫作曹一炉，正名倒是给人全忘记了。”曹天也难掩得瑟。

　　说着话就到了丹王殿前。

　　“来者何人，出示证明。”这时，一道威严的喝问声响起。

　　大殿门口站着的一个猛张飞一般的中年男子一脸凶相的朝着燕青问道。

　　“曹青，不得无礼。这位是我同事，西元药师学会副供奉燕青大丹师。”曹天一看，脸都板了起来。

　　“八长老，本人添为曹氏家族护院总头目。曹家堡的规矩难道八长老你忘记了？”曹青一脸臭臭地说道。

　　曹天在曹家堡只排在第八位，算是勉强挤进了曹氏家族核心长老之列。

　　貌似，守殿的这个总头目曹青对他并不待见。

　　这个，现实就是如此。

　　曹天虽说在药师学会还能牛逼一把。但是，功境太低。

　　到现在也不过神窍十门境颠峰而已。

　　而曹青这个看门的总头目功境却是高达玄塔二层，自然瞧不起曹天了。

　　而且认为他只不过会炼丹而已，别的一无是处。

　　而曹天能挤入核心八长老之列，关键是丹炼得好。

　　不然，要论功境实力的话，恐怕早跌出了老八的门槛的了。

　　“燕大丹师是药师学会副供奉，是我曹天的朋友。难道你还要验明正身，怀疑他是坏人不成？”曹天有些火了，脸都板了起来。

　　“那又怎么样？炼丹能当饭吃吗？老子一巴掌就能拍死这种丹师一打。”曹青是越来越嚣张，而燕青发现。

　　大殿中坐着的一伙曹氏核心族人貌似也有看热闹的心思。所以，没一个出来讲话。

　　“放肆！不得对我主无礼！”赫当一看，呵斥道。

　　“哟哟，怎么？哪里来的乡下野老头，不晓得这里是曹家堡吗？”曹青一脸轻蔑的看着已经用八极分光术加上A组特殊药水抽搐化装后的赫当。

　　燕青心里都为这家伙捏了一把汗，你这也太牛了吧？

　　果然，下一刻，报应到了。

　　叭！

　　这道巴掌声非常的清脆响亮，肉掌以闪电般的速度抽得曹青直接喷血破空而出砸到了几十里外的曹家堡外边。

　　飞出去的几十颗牙齿好像犀利的孥箭一般把一块巨大的岩壁射得一片凌乱不堪。

　　好倒霉的岩壁？

　　“居然敢在曹家堡撒野，拿下他！”曹家堡堡主曹照章气坏了。

　　一声令下，门外精壮的护院，大殿上气势不凡的长老们都站了起来气势汹汹的进逼向了赫当。

　　“想打群架么？”赫当冷冷问道。

　　“家主，燕青是我曹天的客人。而且，他是药师学会副供奉。”曹天赶紧喊道。

　　自然是提醒家主别太过份。曹家堡还要靠着丹药吃饭的。

　　“曹天，让这两个家伙滚蛋。曹家堡不欢迎这种没有教养的人。”曹照章又改了口风。

　　“哈哈哈，威云大兵压境，曹家堡危在旦昔。居然还想关起门来耍威风，当老大。一旦威云大军一到，木极域悲哀了。”燕青大笑了三声。

　　“燕副供奉，你这话什么意思？”曹照章冷冷问道。

　　“堂堂堡主，连七岁小儿都懂的‘倾巢之下岂有完卵’这句俗语都不懂吗？”燕青反问道。

　　“别把威云夸得厉害上天了，大明尊木极域屹立十几万年也没圬掉。大明尊也不是不堪一击的弱。阁下讲这些话惑乱军心怀的是什么目的？”曹照章反问。

　　“好了，曹家堡出了你这样的堡主燕某我无话可笑，不谈也罢。我可以断言，曹家堡将是威云第一个毁掉的大势力，咱们走！”燕青转身大步而去。

　　“阁下留步！”这时，一道银铃般的女子声音响起。

　　旋即，一个身穿杏黄裙镶蓝色花边，足蹬一双黑色蛟皮靴，身材高挑，双腿修长，眉似弯月，目如清水般清澈，发丝高挽，显得冷凌不凡，不食人间烟火般的美貌女子从空中缓缓落下。

　　“见过祖宗。”曹家堡大殿中的族人们慌得赶紧出来见礼。

　　“她就是曹君怡，几十年不见，居然越发的风采了。看来，这青春果果然不凡，青春永驻啊。”赫当叹了口气。


第641章 曹家的漂亮祖宗

　　“她跟你同境界了。”燕青意识传音道。

　　“同境界，不会吧。

　　我也是机缘巧合得到了老祖宗留于书页中的一方符血才升级的。

　　主子你是知道的，达到我们这种境界后，每提升一层玄塔是多么的难。

　　玄塔十层以下者升级还快一些，快则十年，慢则百年。

　　而玄塔十层以上者要升级快则三十年，慢则几百年。

　　甚至，有些强者直到坐化也无法再有寸进。”赫当一愣，不敢相信。

　　“武道修炼，越到高处越慢。这是天道法则，不然，遍地都是强者，这个世界再坚固也经不起折腾的。”燕青说道。

　　“你是燕青，好，你进殿给本人讲清楚为什么威云进逼第一个毁灭的是曹家堡。

　　能讲清楚今天我曹君怡放你回去。讲不清楚，你既然是药师学会副供奉，料必丹道一块有着超然的实力。

　　那你就为曹家堡炼丹百年就成。”曹君怡好像对下属讲话似的，一讲完自个儿先进大殿了。

　　自然，曹照章赶紧把那把代表着权力的椅子让了出来，自己搬了条小凳子坐在了下首。

　　这女，的确高傲，天下男儿在她面前视若粪土。

　　“这个你还不清楚吗？”燕青昂然进殿，挺拔着胸膛面对曹君怡应道。

　　“大明尊木极域局势的确危险，威云大兵压境。

　　木极域有被吞并的危险。不过，即便是如此。

　　但是，威云要毁灭的第一个目标肯定是五散王朝。

　　因为，我们都知道。五散王朝其实是由当年一统木级域的大明尊王朝残余势力建立的，只不过改头换面了而已。

　　这一点却是瞒不过当年受了欺压的威云王朝的。

　　所以，他们算是世仇。

　　因此，威云要毁灭的第一目标是他们不可能是我们。

　　年轻人，你有什么理由指责我们是第一个被毁灭者？”曹君怡用一双漠然的眼神看着燕青。

　　“本来威云进逼第一个要毁灭的是他们，但是，此一时彼一时了。”燕青说道。

　　“怎么个此一时彼一时？”曹照章冷笑着问道。

　　“简单，因为，他们都在互通消息，打算合作联盟了。而你们曹家堡现在还在闭门自大。你想一下，威云进来后是愿意先去拔掉强者还是弱者？”燕青问道。

　　“合作联盟，你指的是谁？”曹照章问道。

　　“以五散王朝为本，加入五散联盟的有七星宫、大雪山、德鲁王朝。”燕青说道。

　　“哈哈哈……”

　　燕青的话音刚落地，立即引来了满堂哄笑。

　　“太搞笑了，七星宫归附五散王朝。”

　　“没错，的确搞笑，大雪山也会归顺五散王朝。”

　　“何时五散王朝如此强大如此有号召力了，我呸！五散王朝虽说勉强挤入了木极域第一圈层。但是，也是个垫底的角。什么时候轮到垫底的角来威风了？阁下，这种昏了头脑的话你也讲得出来。”

　　“不要讲别的，光是大雪山一个赫当我是最清楚的了。

　　几十年前，他跟我同为玄塔十层强者。

　　咱们两个已经站在了大明尊木极域的顶层。五散王朝的张飞云最多也就玄塔六七层而已。

　　他有什么资格能号令赫当归附。年轻人，你这个玩笑开得大了。

　　居然讲出如此不着调的话来。曹天说你是药师学会副供奉，估计你除了炼丹以外别的方面都是低能的了。

　　好吧，你就是一个炼丹的玩偶就是了。”曹君怡一脸轻蔑的看着燕青。

　　哈哈哈……

　　又是一堂哄笑。

　　“祖宗，你讲得太对了，他就是一个低级玩偶而已。”

　　“什么大丹师，狗屁不是。”

　　“谁敢讲我主子曹青就是榜样！”赫当发飚了，脸型一抽恢复了原貌，全身气势摧发。

　　顿时，大殿上除曹君怡燕青以及曹天外所有曹氏族人都给强大的气势压得弯了腰。低层次的直接给压趴于地下。

　　“赫当，怎么是你？”曹君怡一看，顿时大惊，气势一摧撞了过去。

　　轰！

　　一声炸雷般的声音响起，气浪直接把曹氏族人们掀得狠撞在墙壁上。

　　整个大殿都抖了抖，结果，曹氏族人一个鼻青脸肿鲜血直流。

　　幸好这大殿是经过特殊处理的，不然，早给轰塌了。

　　“哈哈哈，曹君怡，别来无恙。”赫当狂笑了起来。

　　“好了赫当，收起来。”燕青说道。

　　“一群土鸡瓦狗也敢指责我的主子，什么东西。”赫当骂了一句收起了气势。

　　“想不到几十年不见，你赫当居然给人当起了奴才。而且，是如此面嫩的一个主子。赫当，你昔日的高傲，你昔日的狂放，你昔日的霸气哪里去了？”曹君怡一脸轻蔑。

　　“能给主子服务，能效力于主子是我赫当的福气。”赫当不以为耻，正面回答。

　　“赫当，你没烧糊涂吧？要拜主也得拜个像样的。”曹君怡脸都有些黑了起来。

　　“纵观整个大明尊木极域，除了他还有谁能让我赫当认主。你曹君怡吗？不成不成。”赫当毫不掩饰对她的轻蔑。

　　“好，赫当，你如此推崇于他。料必是因为他的丹道天赋。你拜主无非是个幌子面已。无非是盯上了他的丹药。今后能更好的为你提供高阶丹药而已是不是？”曹君怡这脑瓜子的确会想，又想到了这一茬上。

　　“不不不，你错了，你错得离谱。”赫当摇了摇头。

　　“我错在哪里，年轻人，拿出你的全部实力来让我曹君怡称量称量。你看到我的十指没有。”讲到这里曹君怡伸开了十指，尔后弯了弯右手最小的无名指道，“我就出这根手指头，如果你能让它弯曲，哪怕是微微弯曲一下，我曹君怡就算是输了。从此后，曹家堡加入五散联盟。”

　　“哥需要你让吗？”燕青突然嚣张的一笑，全身黄气闪动，一股无匹的涛天气压狂射而出。

　　顿时，刚平息下来的纷乱再起。

　　曹家堡族人顿时噼哩啪啦又表演了一回撞墙游戏。

　　散落于一地的曹家堡族人全都震骇得差点掉了下巴，而这一轮，就连曹君怡都忘记了出手防御，呆呆的看着燕青。

　　“呵呵呵，曹君怡，他才二十四岁，现在你明白了吧。”赫当一脸的幸哉乐祸不已。

　　“你也服食过青春果吗？”曹君怡回过神来，有些傻傻的问道。

　　“没有。”燕青直接摇头。一转尔摸出了几块东西，亮了亮。

　　“啊，七星宫玉令。”

　　“那一块好像是五散王朝的圣火令。”

　　“赫当在场，甘愿为奴，肯定大雪山也归附了。三大势力全归附了，我有些理解刚才他讲的话了。”

　　“我小看你了，照章，你作决定吧。”曹君怡有些落寞。

　　“照章我虽说刚才眼拙了，但是，我这双眼不花。刚才燕公子如果要趁机下手，曹家祖上一根指头肯定无法抗衡。祖宗，我讲得可对？”曹照章问道。

　　“嗯，的确如此。他的实力跟我相当。”曹君怡的话证实了现场所有族人的猜测，一个个再次露出震骇神情来。

　　“所以，燕公子并没有趁人之危而下手。

　　因为，祖宗有说过。

　　如果她输了，曹家堡从此归附五散王朝的。

　　而燕公子并没有如此作，而是露出了实力来。

　　所以，照章我很佩服燕公子的人品。

　　各位长老，照章的意思你们懂吗？”曹照章问道。

　　“明白，全由堡主作主。”曹家族人彻底心服，一齐抱拳说道。

　　“好，那我就作决定了。”曹照章一脸凝重的环顾了族人一眼，道，“从现在开始，曹家堡加入五散联盟，统一听从燕公子号令。”

　　“我赞同！”曹天第一个响应。

　　“我同意家主的决定。”

　　“我举双手赞成。”

　　……

　　燕青马不停蹄赶往了玄元王朝，因为，还有一些未了之事急须查清楚。

　　再次回到虞都，燕青首先拜访了定国公虞元。

　　“多谢燕公子你搭救了黑泥，不然，他早死在天牢中了。”虞元一见到燕青，格外的亲热。

　　“黑泥现在怎么样了？”燕青问道。

　　“还没醒，不过，宫里的御医来看过了，生命无大碍。

　　只不过，一直就是昏睡不醒，他们也找不到原因。

　　不过，皇宫这段时间却是发生了一些大事。

　　自在从金家被灭不久，虞皇陛下把皇位传给了虞南天。

　　这个虞南天好些人都不知晓他是谁，后来陛下召告天下才知，是他在外生的一个孩子。

　　不过，此人武道天赋极高。

　　第二武胎觉醒之后居然一举冲到了神窍八门境。

　　不过，国之秘密也让陛下心情颇为沉重。

　　所以，把皇位传给虞南天之后就闭关了。

　　估摸着跟大雪山赫氏有关系。陛下也是一代枭雄，一直受人摆布任谁也受不了。

　　所以，发奋图强。想要力求突破玄塔之境挣脱大雪山的束缚。

　　不过，最近大雪山好像也不大爱理玄元王朝的事了。

　　也不晓得什么原因如此，倒是让皇室有了喘息的机会。

　　要是一直保持如此状况就好了。”虞元叹了口气。

　　“呵呵，放心，玄元王朝解脱了。”燕青笑道，不久，到了黑泥床前。

　　一瞅，燕青差点笑出声来。

　　黑泥为什么一直不醒，原来是因为给肥猫那家伙下了暗系魔法中的龟息咒。


第642章 那只猫呢

　　这种龟息咒能让人一直昏晕上百年都不醒，不过，这种咒常用在一些生命气机低落。

　　不利于苏醒的患者身上。因为，一直保持睡觉状况之下能最低的消耗生机能量。以保证肉体能维系的生命体征更长时间。

　　估计肥猫是怕黑泥坚持不了多久，所以才下了此咒以等待燕青回归了。

　　法杖出，一道魔法之力化为黑金之光进入了黑泥体内。

　　噢！

　　果然，马上奏效。黑泥从熟睡之中醒转。

　　“燕公子果然医术了得。”虞元一脸崇拜。

　　“我只是恰好撞上而已。”燕青谦虚的笑了笑。

　　又替黑泥活络了精血，喂下了生机丹。

　　半个时辰过后，黑泥体征恢复了五五之数。

　　“拜见燕公子。”黑泥一看，马上要站起来参拜，不过，给燕青制住了，道，“不要动，你慢慢来。不过，我想问一下，那只救你的猫呢？”

　　“我虽说当时昏昏沉沉的，但是，那只猫爷却是有问我，说是哪里有着猫兽出没之地？”

　　“当时我也不明白他问这话什么意思。

　　不过，我就说，距离这玄元王朝虞都三千里之地有个猫儿林。

　　那里经常有猫兽出没，而且，据说那处地儿万猫聚集，是猫族生灵的大本营。

　　他一听完后我也昏倒了，一直到现在。也不晓得他哪去了。”

　　“公子，不会是你家那只宠物猫想家了吧？”赫当一听，问道。

　　“家个屁！他的家在异界。”燕青心里哼了一声，摇了摇头道，“这个就不清楚了，我先搞定虞夫人之事。”

　　于是，在虞元陪同下，燕青划空进了皇宫。

　　“这皇帝当得相当爽心啊？”一进入书房，燕青朝着虞南天笑道。

　　“是你，稀客稀客啊，请坐。”虞南天一看，搁下手中的书笑着迎了上来。

　　燕青也没客气，坐下了，而赫当立于旁侧。

　　“兄弟，这皇帝表面上光鲜，实则我这皇位下边埋着一团火，难哪。”虞南天叹了口气，眉头紧皱。

　　“噢，火从何来？”燕青问道。

　　“这个情况你清楚，玄元王朝之所以能屹立于现在而不倒。

　　大雪山这个大靠山支撑着的。不过，我们也多方受着他们的掣肘。

　　其实，差不多我们虞氏家族都快成傀儡了。

　　但是，不依着他们又不成。

　　一旦大雪山放手，咱们还不够给五散王朝以及别家大势力吞并的了。

　　玄元王朝难啊，难在王朝居然没有玄塔境强者。

　　在这群雄并立的时代，想生存下去都难。

　　而最近风吹草动，威云大军逼近，玄元王朝已经到了生死存亡的关头。

　　何去何从，估计只能紧跟上大雪山的步伐了。”虞南天一脸无奈。

　　“哈哈哈，南天不用担心。”这时，一道敞亮的声音传来。太皇虞鸿大步从外边走了进来。

　　“父皇，你突破啦？”虞南天一惊，满面喜悦的问道。

　　“恭喜陛下，太皇运气大好，居然连升两级。从此后，咱们玄元王朝再也不用仰人鼻息。咱们跟德鲁王朝一样也拥有了玄塔二层境顶尖强者了。”一侧的锦衣卫总掌令谭笑双手抱拳恭贺道。

　　燕青发现，这家伙实力居然达到了神窍颠峰。

　　而且，职位也扶正了。

　　看来，金家一倒，这段时间好些人都有收获。

　　“父皇，是真的吗？”虞南天赶紧问道，就怕不属实。

　　“的确如此，不过，跟大雪山相比，还是无法比拟的。不过，从此后，他们也不能像以往那样把咱们当条狗看了。”虞鸿哼道。

　　“哼！”一道哼声在这书房里显得特别的刺耳，虞鸿等人转头一看，发现居然是个陌生老者。

　　“皇儿，他是谁，怎么会在你的书房里？

　　我不是跟你说过，这皇宫大院不能让陌生人混进来。

　　皇族安危比什么都重要。时下威云大兵压境，奸细特别的多。

　　皇族安危，重如山岳。

　　你要切记切记。”虞鸿冷冷的叱责起儿子来了。

　　“是国公爷带来的，不过，这位燕公子皇儿我熟习，当初还救过我。这位是他的下属，不会对皇儿我不利的。”虞南天指着燕青说道。

　　“拿下！小子，听说当初金家就是给你毁了的。刚才看了你一眼，还以为是遇上了脸型相似之人。想不到你居然敢混进皇宫来，真把咱们玄元皇宫当菜市场了是不是？”虞鸿一听，朝着谭笑下了命令。

　　“虞鸿，你算个什么东西？居然在我主子面前人五人六的。”赫当一脸轻蔑的冷笑道。

　　“你是谁？敢对我父皇无礼，你就是燕公子的下属也不成？”虞南天大怒，朝着燕青说道，“看在以前情份上你自己马上离开皇宫，从此后咱们两不相识。至于说你的下属，他对我父皇无礼，本皇决定要严惩他。”

　　“呵呵，他的确有资格讲这话。”燕青笑了笑。

　　“燕青，你这是什么意思？”虞南天彻底恼了，直呼其名了。

　　滋！

　　赫当伸手一抓直接把虞鸿抓了过来一把掷于地下，一只脚踩在了他脸上，道，“我家主子讲得对，我赫当就有这资格。我是谁，吗滴，好好让你长长眼。不要说你们，就是赫氏族长见了老子也得恭敬的叫声祖宗。”

　　“虞南天，你好大胆子。真以为你父亲突破玄塔二层就能牛气哄哄了吗？居然敢对我们赫家祖宗无礼，你死定了。”这时，外边一道威严的呵斥声传来，一道身影直接穿越墙壁进来了。

　　“属下赫雄拜见祖宗。”

　　“赫雄，你先拜我的主子燕公子。”哪想到赫当指着燕青说道，赫雄顿时张大了嘴。

　　“吗滴，没听到吗？”

　　“属下赫雄参拜主子。”赫雄反应过来，吓得脸都绿了，赶紧双膝下跪参拜。

　　不过，这货实在没闹明白。啥时自家老祖宗居然拜了一个如此面嫩的主子了。

　　不过，赫当有话在先，他哪敢去问。

　　就这样子糊里糊涂的就拜下了。

　　毕竟，大雪山发生的大事还没来得及传讯到这里。

　　就是赫当此人赫雄也没资格见到真人的，这厮只是在祖堂的祖先画像前见过。

　　“虞鸿虞南天，你两个给我记住，我已经整合了以五散王朝为基础的大明尊联盟。

　　你们马上挑选精兵强将前往五朝王朝汇集。

　　统一听从金散大帝张飞云的安排。

　　不要试图反抗，因为，曹家堡、七星宫、大雪山的人马都汇集到了五散之都。

　　包括德鲁王朝，各家势力组成联盟共抗威云大军。

　　不然，大明尊一倒，玄元将灭。”燕青一脸威严的直接下了命令。

　　感觉这个虞南天也不靠谱，一坐上皇位就变了，干脆不把他当朋友看待了。

　　这世上，在利益面前，又有几个真正的朋友？

　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往！”司马迁的这句话很确切的道出了天下人的心。

　　燕青心里颇有感触。

　　接下去自然很顺利的为虞元解决了其夫人修复魂魄问题，虞元自然是感动得老泪纵流。

　　下边，燕青马不停蹄赶往猫儿林。

　　肥猫，但愿你还活着。你还没被时空位面压强压碎……

　　不过，燕青心里一点底都没有。

　　肥猫早就超过了自己墓帝空间外放笼罩范围，活着的机率几乎为零。

　　要知道，时空位面压强那有多强。

　　就是那些神通广大的神灵们也未必敢轻易触犯这条红线。

　　毕竟，天罚之刀令所有人都恐惧的。

　　天道法则犹如一把锋利之箭盖压在所有人心头的。

　　猫儿林，猫族生灵出没之地。

　　那是一片苍莽的群山。此地到处都是大大小小的孔洞，小的仅有巴掌大，大的却有千丈方圆。

　　而这些孔洞藏于群山丛林之中，厉害的猫兽还会布下陷井，甚至，简单的真气法阵防御不速之客撞入。

　　其实，猫儿林距离虞都并不是三千里，而是五万里。

　　这里是一个混乱，范围达到几十万里的三角地带，分别跟玄元王朝、五散王朝接壤。

　　因为地理环境特殊，所以，在这里没有官府。

　　也极少有人族生灵居住，这里其实是野兽们的聚集区。

　　而且，以猫族生灵为主。燕青怀着死马当活马治的心思到达了此地。

　　“公子，这猫儿林有着强大的玄塔级别的猫族生灵。

　　这里有着上百个猫族部落。而且，有接近三成的猫族生灵打小就会吞吐人语。

　　有接近一成的猫族生灵修炼出了人身。

　　而几万年前，九尾猫族部落还出现过一位灵皇境界的强者。

　　这里也有一些神秘的事物无法理喻。曾经就有玄塔十层境强者到这里来猎杀猫兽，结果殒落于此。

　　所以，咱们在这里并不能横行无顾。”赫当提醒燕青道。

　　“九尾猫的血统好像相当的高，在上古时曾经排名撞进了前200强的。”燕青点了点头。

　　“嗯，九尾猫部落也是这猫儿丛林的王者，统领着整个猫儿林。”赫当说道。

　　“现任九尾猫族族长是谁？”燕青问道。

　　“不清楚，因为这里有着强大的猫族生灵。所以，人族基本上不进来。而且，对这里也没什么兴趣。所以，关于这里的一切，人族基本上都不清楚。”赫当说道。

　　“先抓只猫问问。”燕青说道。两人悄无声息的溜进了猫儿林。


第643章 金猫

　　“呃，人族，哪里来的滚回哪里去。这里是我们金猫族的禁地，不然，格杀勿论。”走了二个时辰并没能遇到一只能吐人语的猫，而且，连只脱凡境的猫兽都没见到。

　　燕青不由得有些怀疑起赫当所说的真伪来，就是赫当本人也有些怀疑是不是传闻是假的。

　　不过，此刻就遇上一道霸气十足的呵斥声来。

　　往前一看，一只全身披着黄金色彩猫毛，身体壮若水牛，人头猫身的大猫居高临下的盘坐在一株大树上，它一脸凶相的俯视着燕青两人。

　　“还不错，居然遇到了一只玄塔一层境的金猫。”燕青笑了笑，感觉这家伙有点卡通猫的调调儿。

　　“金猫族不是听说早就灭亡了，想不到在这猫儿林还能遇上。

　　看来，传闻也不可靠。

　　公子，金猫族可是能跟九尾猫族相媲美的猫族生灵。

　　而且，据说在几万年前他们跟九尾猫族大战了好些年。

　　因为，都想一统猫儿林。结果听说是金猫族全族被灭，而九尾猫族一统了整个猫儿林。

　　而现在居然能遇到玄塔层次的金猫，看来，九尾猫族一统猫儿林的传说并不真实。

　　因为，只要有金猫族在，九尾猫族就甭想一统猫儿林。

　　两大猫族可是天敌。

　　属于那种有你没我的天然之敌。”赫当说道。

　　“人族，的确不错。你遇到我金飞，恭喜你，你将倒霉了。”那家伙居然给自个儿取了个叫金飞的名儿。

　　而且，站了起来，一脸嚣张的盯着燕青两人。

　　“赫当，他说咱们俩要倒霉了。”燕青打趣的笑了笑。

　　“难道不是？我金飞本来是不想吃人肉的。

　　所以，刚才给了你们机会叫你们滚蛋。

　　可是你们两个在这里叽歪了半天居然不肯走。

　　居然不听你家猫爷的话，那好吧，你家猫爷今天就换换口味儿也不错。”金飞冷冷哼道。

　　身上金辉一闪，一方玄塔化为一团可怕的金色真气，再次一转化为一方巨大的光幕笼罩住了方圆一里之地。

　　好像外边给罩了个金色薄膜似的。

　　“唉……小猫儿。咱们走了半天了也没能碰上能讲话的猫。所以，你是我们进入猫儿林第一个遇上的高阶猫。所以，我赫当要恭喜你中标了。”赫当一脸玩味儿似的笑看着他。

　　而燕青的目光早穿越了金膜罩子探向了里面，发现这片密林外边居然潜伏着十八位强猫。

　　这些家伙个个都有着神窍七门到十门的实力。

　　并且，更令燕青感觉有些讶然的就是。

　　十八只金猫居然诡异的组成了一个二三级的防阵似的。

　　难道金猫族生灵中也有阵道大师不成？

　　目光再往前探，燕青发现了三个人。

　　确切来讲，应该是三只九尾猫修炼出的人。

　　其中两只老猫估计年龄不小了，猫胡子都白了。

　　而且，一只玄塔一层境，另一只神窍十门境。

　　而那只年轻的猫族生灵还处于少年期，功境也不高。

　　不过，燕青还是看出了一丝端倪。

　　小猫虽说功境不高，但是，九条尾巴之中其中有一条居然是白色的，其余的全是青色。

　　这在九尾猫族中代表着它是最直系一族。

　　燕青有些明白了，敢情两只老猫还是小猫的保镖而已。

　　而那只小猫莫非是九尾猫族的少爷公子之类的。

　　正想一探九尾猫族，看来，得来全不费功夫，人家自动的送上门来了。

　　不过，从现场情况看。

　　金猫族是想围捕这三只九尾猫族生灵了。

　　难怪会把此地划为禁区，是防止外来客干扰了他们的抓捕行动。

　　“中标，中什么标？”金飞哼问。

　　“你就是咱们选中的目标，自然是中标了。”赫当笑道。

　　“嚣张，你家猫爷见过嚣张的。不过，从没见过敢对你家猫爷讲此话的浑人。”猫飞都给气得笑出声来了。

　　“是么，你算个什么东西？老子赫当称霸木极域时你它娘的估计还在喝猫奶。”这次猫爷却是惹得赫当发脾气了，直接青光一闪破开光罩把猫飞抓了过来。

　　“啊，你……你来自大雪山。你们发动阵势救我。”猫飞吓傻了。

　　不过，脖颈已经给赫当紧紧捏住了。

　　十八只神窍级金猫身上统一的金光一闪，顿时，空中闪过一道金色光圈旋转着套向赫当。

　　只不过，赫当太强大了。

　　直接一巴掌拍碎了阵道发出的恐怖金圈。

　　而且，伸手一个横扫，一道掌煞犹如天际飞虹一般切割而过，顿时，噼哩啪啦一阵爆响声传过。

　　地下顿时躺下了一地的残猫。不是断胳膊就是断腿的，鲜血撒得一地都是。

　　“是哪位好汉帮了我们？木九在这里感谢了。”那只白胡子的九尾猫抱拳说道。

　　“你是九尾猫族的族人是不是？”燕青问道。

　　“是的，尊敬的人贵公子。这位是我们九尾猫族的少主木云。咱们本来是想出外游历，结果给金猫族盯上了。”木九说道。

　　“我想问你们一个事儿，你们是否有发现一只外来猫。那家伙肥嘟嘟的，全身披着……”燕青亮出了肥猫的形象印记来。

　　“嗯？”木九三人一看，顿时都狠愣了一下。

　　“哈哈哈……”三人都大笑了起来。

　　“他是我姐夫。”木云笑道。

　　“姐夫？”燕青都给搞蒙了。

　　“是的，他一到猫儿林就碰上了我们九尾猫族公主木青青。

　　而且，居然疯狂的爱上了她。

　　不久，酋长大人为他们举行了婚礼。

　　只不过，好景不长。

　　他好像得了一种怪病似的全身惊挛般的颤抖不已。

　　再不久，身体好像给什么压迫着开始收缩不已。

　　原本水牛般肥胖的身体仅仅几个月时间就给压迫收缩到了拳头大小。

　　族里的丹师查验过后认为他是得了一种皮肉骨髓衰老的病。

　　这种病是天然形成的，无法治疗。”木九一脸怜悯地说道。

　　“现在怎么样了？”燕青急了。

　　“身体越来越小了，部落倾尽全力请来了高阶丹师，还是找不到良方来。

　　我们问过他，他说也不清楚，只是很痛苦。

　　说是空气好像都在压着他似的。酋长招开了长老会，长老们经过长时间的讨论。

　　认为只要隔绝了这种压迫就能让他好受一些。

　　只不过，用什么来隔绝这种对他肉身的压迫呢？

　　关键是这种压迫好像来自空气。这空气怎么隔绝？

　　这个难题很大。后来，族里的大长老木原想到了一个法子。

　　咱们九尾猫族有个古老的法器，它叫‘猫原’。

　　此物居说是远古时一只功境实力达到地仙境的猫王飞升时留下来的。

　　据说是可以隔绝一切。既然能隔绝一切了那自然也能隔绝空气的了。

　　只不过此物是咱们九尾猫族的圣物，一向都是供在部落的神殿上的。

　　为此，酋长用了铁腕手断才决定了下来。

　　后来就把他送进了猫原之中。他通过特殊的通道传音出来说是舒服了一点。

　　不过，肉身还是在继续萎缩。

　　那种空气压力居然能透过猫原进去。当然，因为有猫原在，所以，它萎缩的速度放缓了许多。

　　不然，估计早给空气压死了。

　　为此，公主都差点哭死了。”木九说道。

　　“好，不用说了。你们马上带我去见他。”燕青摆了摆手。

　　“这个，公子，你救了我们，按理讲我们该邀请你到部落款待的。

　　只不过，最近，金猫族跟我们九尾猫族的战斗进行得很剧烈。

　　部落长老会下了死命令。不许任何一个外族人进入部落核心区域。

　　因为，前段时间金猫族耍阴谋请了一个人族奸细混了进来。

　　结果，部落损失惨重。

　　差点给金猫族内外夹击攻破了防御。

　　这个，不好意思。请公子你谅解。”木九说道。

　　而木云掏出了一张有着九条尾巴的猫皮递向了燕青道，“恩人，我木云不是个不知恩图报之人。

　　只不过部落这死命令谁也不能违抗。

　　所以，这张万年前一只功境实力达到王境的猫皮就送给恩人你了。

　　可以滴血炼化，遇到危险时直接披身上可以抵抗住玄塔十层强者的攻击百下。”

　　“实话告诉你们吧，那只肥猫是我的一个奴才。而且，只有我能救他。你们看看这个就清楚了。”燕青摸出了副供奉的牌子亮了亮。

　　“你是药师学会供奉？”木云一看，顿时愣了一下。他看了木九一眼，道，“这样，我请燕公子过去。不过，到达核心区边沿地带时我亲自向父亲禀报此事。如果族里同意的话就可行。”

　　“也好，让燕公子在边沿地带等候消息也不错。这个，也不算是违规了。”木九点了点头，几人迅速而去。

　　三个时辰过后到了一处高大的青色界碑面前。这个就是九尾猫族划定出来的禁区警示石碑。

　　木云等人匆匆而去。

　　“等什么等，咱们直接撞进去就是了。公子不必守他们这破规矩。”赫当有些不耐烦了。

　　“稍等一下也无妨，毕竟，他们对我那只猫不错。要不是那什么‘猫原’支撑着估计我的猫早给压死了。”燕青摆了摆手。盘腿闭目修炼了起来。

　　赫当无奈的点了点头站于一株大树下担任守护任务。

　　不久，木九带着几个强者过来领燕青两人进去。

　　不过，他们拿出了一个面罩要求燕青两人戴上。

　　燕青也没意见，戴上了。

　　自然，这面罩隔绝了一切，估计是怕燕青窥视秘密了。

　　半个时辰过后，燕青的面罩给摘下。发现到了一片巨大的山壁前面。


第644章 九尾老太

　　而山壁上有着许多大大小小的孔洞，可能这些猫族生灵就穴居住里面。

　　“尊贵的客人，刚才不好意思了。我们是给奸细搞怕了，请谅解。我是部落酋长木凌空，感谢你们救了我的儿子。”一个长相粗犷，身体壮若大象的巨人站在了燕青面前。

　　“呵呵，木酋长还真是看得起咱们。居然派了四个玄塔三层境强者过来‘保护’咱们。感谢，感谢不尽啊。”赫当讥笑道。

　　“哼，酋长大人格外开恩允许你们进来了。

　　你们自然得守咱们部落规矩。不然，哪里来的回哪里去。

　　更何况，咱们少酋长把万年猫皮都给你们，两相一抵，也差不多了。

　　人，绝不能得寸进尺。

　　不然，我木原决不答应。”木酋长身侧站着的一个黄胡子老者硬邦邦地说道。

　　“木原，你很牛吗？”赫当除了对燕青忠心之外，在这木极域中却是没有几个武者他能瞧得上眼的。

　　这厮恼了，身上气势突然集中发向了木原。

　　噔噔噔……

　　木原猝不及防之下给强大的气势直接推得猛退了七八步，结果，还是没能稳当住身子，狼狈不堪的一屁股坐在了地上。

　　而且，赫当也相当的阴。

　　后续气浪滚滚而去，又推得木原在地下连打了五个滚儿才停了下来。

　　搞得灭头土脸的，那脸可是丢尽了。

　　这一幕可是看得九尾猫族的人震骇不已，在他们眼中。

　　木原作为族中大长老，除了酋长外就属他了。

　　想不到对面这个老头只是发点气势来就把他们眼中的神通人物给搞得如此狼狈不堪的了。

　　木原愤怒了，一把从地下弹起，手掌翻动，绿光大作化为掌刀之气朝着赫当狂击了过去。

　　“你算个什么东西！”赫当可是一代枭雄，那会客气。

　　这厮直接一脚踹得木原坐火箭似的飞砸到了三里开外。

　　“我干死你！”木原气疯了，一把雪亮的大刀带着恐怖的冰寒之气划破长空斩向了赫当。

　　“大长老，不得对客人无礼。”这时，木酋长出手了。一把扯掉了木原的霜灵刀。

　　当然，并不是木凌空心慈手软真正的尊重客人。

　　而是这厮早看出来了，木原根本就不是这个老头子的对手。

　　再打下去那只是自取其辱而已。

　　“酋长，一个攻击本部落长老的敌人，你帮着他是什么意思？”木原真的给气疯了。相当不满的朝着木凌空问道。

　　“想打是不是，来来来，我作证给你们立个生死文书大战怎么样？”木凌空冷冷的盯着木原。

　　“算啦大长老，他们救过少酋长，是咱们珍贵的客人。朝着客人下手，不是我们九尾猫族的待客之道。传出去会成为别家部落的笑柄的。”三长老木军当起了和事佬。

　　“是啊大长老，这事儿我亲眼看到的。当时金猫族布下了杀阵要擒拿我们。幸好这位赫前辈出手相助，不然，你们就见不到我们了。”木九也赶紧说道。

　　“算啦，既然你们都讲情了。看酋长面上，这事就不提了。”木原自然不笨，借驴下坡了。

　　“这情面你不必为我赫当留。”赫当脸臭臭的直接驳回木原的面子。

　　这下子木原这脸可是挂不住了，打又打不过，再打下去那是自找麻烦。

　　连借驴下坡的机会都给弄没了，木原后悔啊。

　　刚才就不该为了面子讲大话喷口水。

　　这下子，下不来台了。

　　一时间，木原的脸给憋得了猪肝色。

　　“赫当，难道前辈你来自大雪山？”三长老木军一愣，问道。

　　“呵呵，百年没出来溜溜，还有人记得本座的名吗？”赫当摸了一下下巴，实则相当的受用。

　　“啊，真是大雪山来的赫前辈，后辈木军我失礼了。”木军一脸震骇，马上深弯腰见了一礼。

　　“赫前辈好。”木凌空当然也知道他了，人的名，树的影。

　　顿时，现场所有长老都重新见礼。

　　木原也是通红着脸见了一礼，道，“木原我有眼不识真人，请谅解。”

　　不过，此刻木原的心境倒是平复了下来。

　　毕竟，自己败给大雪山的名人赫当并不丢脸。这家伙可是处于木极域顶尖的大人物。

　　“这位燕公子料必是赫前辈的弟子了。”木凌空笑道。

　　“你们都错了，他是我的主子，我只是他的一个奴才而已。”赫当这句话出，顿时，全场猫族生灵呆若木鸡。

　　“呵呵，他是我请的一个护卫。”燕青笑了笑，给赫当留一点面子。

　　“呵呵，燕公子料必来自铁极域某个大家族了。应该是来历练的是不是？”木军抱拳笑了笑。

　　“你们都错了，我家主公是本土的。”赫当说道。

　　再一次证实自己只是燕青的一个奴才而已，“而且，那只肥猫也只是我家主公的一个奴才。”

　　“肥猫也来自燕家？”木凌空都狠狠的愣了一下。

　　“的确如此。”燕青一脸庄重的点了点头，道，“不多说了，你们赶紧带我过去。不然，太晚就来不及了。”

　　“肥猫是我重孙女木青青的夫君，这事儿我们九尾猫族自有办法解决。你们就不必牵挂了，至于肥猫以前的一些事，我们猫族会作出适当的补偿的。你们拿了补偿就请离开吧。”这时，一道略带点沙哑调子的女音传来。

　　燕青发现，一个柱着拐杖的老太婆在一个靓丽女子的陪同下大步而来。

　　“见过祖奶奶。”现场猫族生灵都深躬身见礼。

　　燕青瞄了她一眼，也是相当的讶然。

　　因为，这老太婆实力貌似不弱。居然比赫当还要强上一点。

　　而且，听她口气好像要从中作梗，要带肥猫走估计有麻烦。

　　赫当当然也感觉到了老太婆身上的气势，也是相当震骇。

　　幸好刚才自己没太过份，不然，指不定谁打谁脸了。

　　“前辈，肥猫的确是我燕青的一个奴才。

　　即便是他跟木青青的婚事也得我这个主子同意才行。

　　它没有父母，我这主子就是父母。

　　这个，我跟他签定得有魂约的。

　　而且，这世上，除了我燕青，没人能救得了他。”燕青说道。

　　“主子，呵呵，契约签定了可以解除嘛。我说过，可以适当给你们一些补偿的。难道你们还不相信我叶凤妖所讲的话？”叶凤妖一脸霸道地笑道。

　　“叶凤妖，难道前辈就是五百年前横扫木极域的凤女？”赫当一愣，眼瞪得老大。

　　“呵呵，当年你这小蛟还小嘛。我还记得当年你跟着你家那位长辈出来，结果，你居然要挑战我。”叶凤妖笑了笑。

　　“这个，不好意思。年少不懂事，前辈记性真好，还记得着咱这只小蛟。”赫当摸了一下脑袋，脸微微有些红了。毕竟，在叶凤妖面前，自己突然间变小了。

　　不过，这边他赶紧密音给燕青道，“此女好像要作鬼，有麻烦。

　　我以为她早死了，想不到现在还活着。

　　五百年前她已经是玄塔九门境强者了。现在的功境比我强大得多。

　　别看她满面笑容，当年她出来可是横扫了半个木极域。

　　死在她手中的高手不下上万，掀起了一场恐怖的灾难。

　　后来据说是一个隐世的神秘高手出来才震慑住了她。

　　当年我给她一口气差点吹死。所以，又落下了一个魔凤的称号。

　　不过，想不到，几百年不见，她风采不减当年。”

　　“叶凤妖，她应该不是猫族生灵，怎么会出现在这里？”燕青有些疑惑。

　　“可能是嫁给了猫族中某位长辈。这个，正常。”赫当说道。

　　“前辈，真的不能再拖了。再拖下去肥猫有危险。不信的话你带我去见见他，如果治不了我马上解除魂之契约拍屁股走人。”燕青说道。

　　“也好。”叶凤妖居然点头答应了。

　　不久，一伙人到了九尾猫族庄严的猫王殿。大殿显得古朴而典雅。

　　一根根巨大的石柱撑起了整个猫王殿，每根白玉石柱上都铸刻着百只猫兽。

　　它们有些嬉戏，有的背生双翅在飞翔，有的……

　　这里并没有任何的设置，只派了两个玄塔级别的猫族在守护着。

　　进入大殿，燕青看到了一个古怪的物事。

　　一个外形跟人体肾脏有着八分相似的大物件就搁在一方古老的祭台之上。

　　“这难道就是你们的圣物‘猫原’？”燕青问道。

　　“没错，它就是。它是我们九尾猫族最神圣之物。”木凌空点了点头。

　　“这东西还真是怪异，长得像是一对肾脏合体。莫非它是远古时你们猫族某位强者的肾脏物化而成的？”赫当直言不晦。

　　“肾脏，那是不可能的。

　　据我们猫族秘箓中有记录。说它来自天上，是神灵所用之物。

　　最后奇巧的落于这片猫儿林被我们祖宗发现挖掘出来后就一直供奉在这里。

　　每隔十年的大祭时我们全族生灵都要过来拜祭它。”木九说道。

　　“它到底有什么神通功用不成？”赫当也是相当的好奇。

　　“治病的宝物，正常的生灵种族都是一日三餐。

　　你再多吃上几餐身体也受不了。可是，一进入这猫原当中，你一天就是吃上一百餐也可以消化掉。

　　如此一来，天赋超然者进入后可以狠命的磕丹药。

　　而它会帮助你吸收炼化，并且，无一丝后遗症留下。

　　如此一来，晋级自然就快了。

　　当然，我们不可能让人随便进去的。

　　只有猫族中的杰出者们才有这机会。而且，进去后它天然隔绝外界一切，只能通过一条管道样的通道与之联系。

　　它已经为我们猫族培养了不少杰出强者来。

　　就是咱们的祖奶奶也曾经在里面修炼过。”木凌空难掩得瑟。


第645章 逆天改运

　　“能否让我看看肥猫的状况？”燕青问道。

　　“可以。”木凌空点了点头，摸出一道符贴，一摧发。符纹闪着青光扑向了猫原。

　　不久，猫原好像活了似的整个的透明了起来。

　　下一刻，它透明如玻璃一般。

　　燕青发现，肥猫貌似已经到了油尽灯枯的地步。

　　原本壮若在象样的肉身现在已经给空间压强给压缩到仅剩下筷子大小。好像一只刚生出来的小老鼠。

　　并且，全身抖瑟着，随时都可能咽气而亡。

　　“唉……他坚持不了多久了。最多一年时间，到时，肉身全没了。”木凌空叹了口气。

　　“夫君，夫君，你怎么啦？”木青青急得哭喊了起来。

　　这时，燕青墓帝空间中那个成人玩偶居然亮了起来。

　　燕青发现，在成人玩偶空着的肾脏部位发出了淡淡的粉色光芒来。

　　吗滴，这猫原不会是血帝散落于此处的肾吧？

　　燕青寻思着，道，“你们想办法让我进去解救他。我是药师学会供奉，肯定能救活他的。”

　　“可以。”木凌空看了叶凤妖一眼，她点了点头。

　　不久，一条脐带样的管子给扯了出来。那管子直径有丈大。燕青钻了进去。

　　“肥猫，我来晚了。你醒醒。”燕青摸着它仅剩下筷子大小的脑袋。

　　不久，魔力之力摧入。再加上墓帝空间光幕笼罩。

　　奇迹发生了。

　　肥猫醒了，而且，肉身好像一个气球似的在迅速扩张。

　　仅仅几分钟，筷子大的肥猫恢复原判，壮若大象。

　　而且，咔嚓一声脆响。

　　“哈哈哈，突破居然如此容易。”肥猫狂笑了几声，又摸了一下滚圆的肚皮。

　　燕青知道，这家伙好运气。

　　估计是猫原中存贮的高阶营养一直在滋润着他。

　　现在墓帝空间相助下恢复了肉身。而充足的营养让它连升几级，居然一路狂飚到了玄塔十层境界。

　　确切来讲，所谓的‘猫原’其实就是一对肾脏。

　　而肥猫得益于这个高阶强者留下的肾气而已。

　　而为什么武者在肾脏中修炼能力如此的强？

　　那就是因为肾脏的消失吸收功能强大而已。

　　所以，你在外吃上几餐受不了。

　　要里面吃上一百餐都没事。因为，它是一对超级的肾。

　　估摸着就是那位神秘的血帝死后掉下来的。

　　“夫君，你赶紧出来吧，青青我好想你啊。”木青青喜极而泣。

　　“肥猫，你怎么会想到到这猫儿林来？”燕青问道。

　　“少爷，这个，说出来你可不许笑我。”肥猫摸了一个脑壳，不好意思地说道。

　　“我笑你干嘛，赶紧说，别婆婆麻麻的。”燕青哼道。

　　“这个，当时你被赫红方追得离开了。

　　我知道完蛋了，因为，我会被时空位面压力直接压碎的。

　　不过，我发现。我一下子还没给压碎而死。

　　于是，把黑泥送回了定国公府。

　　可能是因为我在这异界停留的时间不短的缘故，我也适应了一些异界的位面压力。

　　所以，我一下子没给压死。

　　不过，我感觉越来越难受了。知道时间不多了，既然我肥猫来了这异界一行，也得留下点什么是不是？

　　当年孙大圣在如来佛的五指山上还撒下了到此一游的尿记。

　　我肥猫当然也不能无声无息的死在这异界。

　　毕竟，我肥猫可是曾经的毁天灭地大魔猫。”肥猫脸红红的干笑了一声。

　　“所以，你就跑这猫儿林来想留下后代？”燕青讶然得想笑。

　　“嘿嘿，知我者少爷你嘞。”肥猫干笑了一声，转尔道，“本来是想搞上百来只母猫留下一大堆后代的，结果，一来就给木青青瞧上了。结果，只上了一只，真是失败啊。”

　　“吗滴，上了一只还不够啊。你想当这猫儿林的皇帝不成？”燕青给了他一巴掌。

　　“皇帝谁不想当，能当个猫皇也不错。

　　不过，我还是喜欢跟着少爷你撞天下。

　　这里，我只是一个匆匆的过客而已。

　　现在燕少你回来了，我侥幸没死。

　　咱们赶紧出去溜走。那个老太婆可不好惹，咱惹不起。”肥猫说道。

　　“那木青青怎么办？你想始乱终弃不成？”燕青问道。

　　“这个，我也没办法了。带着她不方便，有空回来看看就是。而且，时空位面压力在，我不跟着你就得死，他们总要理解这一点才是。”肥猫说道。

　　“现在麻烦的就是那老太婆估计不会让你离开。”燕青说道。

　　“不肯咱就偷溜。”肥猫哼道。

　　“还想溜，估计你这一出去就会给盯上了。没拿条猫链子把你锁住就不错了。”燕青笑道。

　　“只能走一步看一步了，不过，少爷，你可得帮着我。”肥猫说道。

　　“夫君，你先出来嘛，青青好想你啊。”木青青又在外边叫了。

　　结果，一道大力卷来，肥猫直接给叶凤妖卷了出去。

　　正当燕青也想出去时，一道粉红光芒闪过。

　　管子样的通道已经给一道符贴给封印了。

　　“你们这是想干什么？”赫当一看，怒喝道。

　　“赫当，看大雪山面上，你赶紧滚。不然，休怪老身我不客气了。”叶凤妖凶巴巴的盯着他。

　　“你们伤害我的主子，我跟你们拼了。”赫当大怒，手掌划破长空喷着满掌的蛟纹波潮掀向了叶凤妖。

　　“既然你赫当一代枭雄甘愿为奴，本人就成全你罢。”叶凤妖冷笑着，燕青感觉管道瞬间给人打开。一坨重物砸将了进来。

　　“叶凤妖，你个臭婆娘，不得好死。”赫当爬起来大骂道。

　　“别骂了，这里隔绝了一切，她听不见的。”燕青安慰道。

　　“也好，听说这里面修炼速度比外边快上几倍。等咱们突破升级后再去找那臭婆娘算账。”赫当说道。

　　“她没那么好心的，你看着就是了。”燕青哼道。

　　果然，不久，猫原开始剧烈收缩了起来。

　　而且，好像心脏跳动一般越来越快。

　　而随着它的收缩，大量粉红之气冒腾而出。

　　两人顿时好像掉进了蒸笼中似的。

　　“这些粉红之气好像极具灵性，不会有毒吧，咱们赶紧闭住呼吸。”赫当说道。

　　“没毒，而且很有营养。是品质极佳的半仙气。跟你修炼出的玄塔之气类似。”燕青摇了摇头。

　　“半仙气，敢情好啊。咱们大量吸收过后岂不晋级就快了。不过，这臭婆娘有这般好心吗？是不是有阴谋。”赫当说道。

　　“当然有，你吸收得越快是不是提炼消化得也越快。

　　人哪，一饿是不是就要吃饭。

　　可是在外边吃三四餐就饱了。

　　不过，这猫原消化能力空前的高。一日百餐都行。

　　而且，叶凤妖开启了猫原多道封印，所以，它的消化能力更强大。

　　咱们饿了可以磕药来补充。不过，一旦能吃的都没有了。

　　到时，你想，在这种极具消化能力的宝器里头咱们结果会怎么样？”燕青问道。

　　“没有可吃的时候岂不是就要消化自身能量，能量耗尽就该论到肉体了。吗滴，这臭婆娘，好阴啊。一旦咱们加肉身都消耗尽。岂不是将越来越瘦，最后，直至死亡？”赫当说道。

　　“就是这么个理由。”燕青说道。

　　“咱们封闭自我，尽管不让它消化掉。”赫当说道。

　　“那只能说是会减缓自我消化的速度，但是，治标不治本。最终的结果还是把自己消化完直至死亡。”燕青说道。

　　“难道咱们就不能改变自己的命运？”赫当一脸凝重。

　　“改变命运……”燕青念叨了一句，想到了墓帝宝典中所提的逆天改运。

　　既然叶凤妖要弄死自己两个，那不如逆天改运，借她的气运改变自身。

　　说办就办，燕青立即翻阅起墓帝宝典中关于逆天改运的说来。

　　“赫当，你可能还不知道，我还是个命师。所以，我想施展逆天改运之术，你协助我完成。”燕青钻研了一阵子后说道。

　　“逆天改运，全是骗人的，这世上哪有如此神通之术？运数这个东西看不见摸不着的，全是哄骗人的。”赫当根本就不信。

　　“赫当，你可以观察任何一个人口聚居地，肯定是先要选择有近河流水源的地方建立权力中心。

　　然后还必须要利于交通方便，所以要避开对面的大山挡道。

　　然后还必须要背靠大山成天险，这才能守能攻，防御敌人。

　　最后它还必须避开被风沙迎面扑来的侵害，营造一个藏风的港湾之地。

　　这在风水中叫作——临水背山藏风。

　　而曾经就有大师说过，‘五行秘法貔貅承载了天地灵性、佛之慈悲、命运转轮、人体五行四大要素。

　　经过佛堂开光，五行秘法貔貅的灵性将全面释放，会根据不同命运的人加以庇护。

　　使之命运转轮得以转动，从而补齐人体五行，达到逆天改命之功效。’

　　当然，这位大师所讲的有些深奥。

　　不过，还是有值得借鉴的地方。

　　比如，天地灵性。这猫原中半仙气如此之足，这就满足了天地灵性这一块。

　　至于说佛之慈悲，这一块上跟咱们修炼的武德品性也有关系。

　　命运轮转咱们可以根据五行来设置。

　　咱们都是玄塔境强者，说明体内灵性已经得到了开启。

　　而现在关键是要布下一个临水背山藏风的风水局。

　　布下此局后就可以用来抵抗叶凤妖的攻击。

　　尔后再逆转命运，借这猫原以及叶凤妖之命势加速突破的步伐……”燕青分析道。


第646章 金猫族第一高手

　　“可是这里既没水又没山，而这粉红之气可以视为风。还差了两个条件。”赫当想了想说道。

　　“水跟山都不成问题。”燕青神秘一笑。

　　“难道主公你拥有化气为山为水的神通之术？如果说化气为水这一点我们蛟族生灵本能也有。不过，化气为山，要实实在在的山哪，那就难了。”赫当说道。

　　“赫当，看我的。水来……”燕青神秘一笑，手往墓帝空间中一抓，哗啦啦，一片水潮疯狂的涌了出来。

　　“厉害，主公你这化气为水的神通比赫当我的强得多了。

　　这么大片水瞬间成了。这些神通本来是属于咱们蛟族生灵的。

　　因为，龙天生拥有呼风唤雨的超然能力。

　　而咱们蛟族虽说不如龙，但这点本能还是有的。”赫当看得瞠目结舌，一脸佩服不已。

　　“山来！”燕青又是一笑，探手又是一抓，一座山坡给抓了出来。不久，几座山组成了一座山岳。

　　“这假山还真像是真的山一般，化气为山能作到这种地步，就是地仙境强者估计都难吧。”赫当更为惊诧，伸手摸着那些岩石。

　　摇了摇头道，“现在我是服气了，如果说以前还有些被逼无奈。现在我是全服气了。看来，我跟对人了。”

　　下边，两个家伙忙碌了起来。

　　不久，加入了混元金斗，临水背山藏风大局布成。

　　顿时，两人感觉猫原的吸收炼化之力弱了不少。

　　“哈哈哈，果然有效果，不过，逆天改运怎么搞？”赫当兴趣大增。

　　“金木水火土，灵性有，武德有，火来，水来，木来金来土来。”这些，全给燕青从墓帝空间搬了出来。

　　忙活了二天二夜，一切水到渠成。

　　“赫当，现在有了避风之港，也成就了逆天改运之势。

　　咱们现在加快修炼吸收步伐，我传你‘吸星大法’。

　　咱们加快丹药耗费速度。一旦突破，咱们就可以借叶凤妖之命势逆天改运。

　　咱们要把她的气运转过来，只有如此才有一线生机。”燕青说着，下一刻把吸星大法传给了赫当。

　　一人一蛟变了身，赫当化出了蛟之巨大身躯加快速度吸收炼化。

　　而两人都有着成堆的丹药磕着。

　　而赫当吸收一定时间就得进入风水局中休息炼化。不过，燕青却是没这个必要。

　　因为，有四个燕青在转化着。

　　两个一组轮流上阵疯狂的吸收这些品质不错的粉红半仙气。

　　看着那些粉红之气潮水般的滚涌向了燕青，那家伙十分受用的疯狂吸收着，那是看得在风水局中的赫当摇头感叹不已。

　　“这它吗滴简直是在掠夺性的吸收提炼。天下又有谁有这‘肚量’？”

　　十天时间悄悄过去，而墓帝空间已经给了燕青十个月的修炼时间。

　　终于，某一天，水到渠成。

　　一道粉红光纹漫空飞舞着填满了整个猫原空间。

　　燕青全身粉红一片，犹如一朵人型的桃花。

　　内视了一下，发现玄塔又多了一层，悄然间居然突破到了玄塔十层。

　　并且，这第十层玄塔的神通之术居然就是猫原给的——消化术。

　　此术的好处就在于能提高你的消化吸收速度，从尔加快晋级的步伐。不得不说，此术的确是逆天了。

　　“怪事了，好像还有动静。难道还没消化完毕。”叶凤妖过来了，悄悄打开猫原一看，顿时狠愣了一下。

　　发现里面一片粉红之雾弥漫着，而燕青跟赫当若隐若现于其间。

　　“我倒要看看你们的丹药能支撑到什么时候，先让你们尝点甜头，下边就该轮到你们消耗自身了。”叶凤妖气坏了，符贴又连拍了三张到猫原之上。

　　顿时，三道消化封印开启。顿时，粉红之气化为毛毛细雨般的直接喷了出来。

　　这根本就是在喷洒仙露。

　　“叶凤妖刚才偷窥咱们了，我能感觉到。

　　这老妖婆是以水属性为基础修炼为根本的。

　　所以，咱们要改运就必须以火为基准。用火克制住她的水性，尔后借了她之水运之后再以金生水。

　　因此，下一步，咱们要摧发大火从岩石之中提炼出大量的金属才行。”燕青交待道。

　　于是，下边，一人一蛟专注于大炼钢铁了。

　　燕青的三昧真火绝对强悍，而赫当这个烧火童子也尽心尽职。

　　猫原里火焰呼呼，一座座山岩都给燕青提炼完毕。

　　结果，得到了一座高达百丈的金属山来。

　　顿时，叶凤妖的水运给借了过来播种于金属山之中。

　　水运大涨，相助燕青跟赫当修炼。

　　叶凤妖貌似不再有任何能威胁到他们的地方。

　　“怪事了，我怎么会感觉头疼胸闷……兴许是修炼过度，该休息才是。”叶凤妖有反应了。

　　不过，她绝对没想到这里燕青搞的鬼。

　　墓帝空间又是一年时光过去了，金属山上居然长出了大量的水属性金花来。

　　而赫当兴奋的大叫了起来道，“主公，我突破了，突破了。”

　　“噢，第几层了？”燕青问道。

　　“玄塔十二层，十二层，哈哈哈，臭婆娘，你等着，出去看我怎么样收拾你。”赫当一脸兴奋，好像一个凡人刚捡了五百万似的。

　　“这个，也不算啥。你看我的另一个婢女阴魅。人家是连升两级到玄塔九层了。”燕青让阴魅从空中露出了身姿来。

　　“啊，她居然能藏在空气中。我怎么一点感觉没有？”赫当愣了一下，道，“这隐身术太逆天了，主公，你传给赫当我吧。”

　　“你学不到，她本身就是空灵之体。一进来她就参与了布局。”燕青笑了笑，因为李梦如在燕青几年前走时修炼了血族功法的。所以，她现在也算是一个半血族生灵。

　　而且，吸收了大量的阴气。

　　因此，能进入墓帝空间方便带着。

　　“主公你好像也仅突破一层吧？”赫当有些不服气。

　　“没错，不过，我有三个另外的我。而且，要突破是不是，我马上再突破给你瞧瞧。”燕青笑道。

　　“不可能，这么短的时间里你还能突破一层，那是绝不可能的。”赫当坚决的摇了摇头。

　　“好，看你家主公的。”燕青神秘一笑，成人玩偶身上光华大作。

　　不久，轰隆隆一声巨响。

　　整个猫原都抖了抖，它开始收缩变小。

　　道道粉红色的奥义之纹飞向了燕青的成人玩偶之中。

　　下一刻，一道敞亮的光华闪过。

　　猫原化为一溜粉红之光落位于成人玩偶之中。

　　而同时，另一道光纹从玩偶之中喷出钻入了燕青身体之中。

　　这厮再次粉红一片，光华直冲九天而去，直接把猫族的神殿天花板掀翻到了天上。

　　在赫当瞠目结舌这中，最后，光华落尽。

　　燕青发现，第十一层玄塔已经完美修炼而出。

　　这个动静折腾得有点大，大批九尾猫冲了过来。

　　“你怎么可能出来？”木凌空一伙惊呆了。

　　“小小的一个猫原而已，本公子想出来就出来。废话少讲，看在肥猫面上以往的事就不必追究了。带我去见叶凤妖。”燕青冷冷哼道。

　　被逼无奈，木凌空也知道，整个部落只有叶凤妖能制服一旁叫赫当的那个顶尖强者。

　　要是木凌空知道赫当已经突破，那更为大跌眼镜的。

　　不过，当燕青第二次见到叶凤妖时却是吃了一惊。

　　因为，前一次见到此女时容颜接近四十左右。

　　而仅仅不到一个月，此女容颜居然逼近八十。开裂的皮肤如千年的老松树皮。

　　难道是因为逆天改运吸走了她的运道造成的？

　　再一细瞧，更为吃惊。

　　此妇原本应该有着玄塔十三层的实力，现在，貌似相当的虚弱。

　　她的功境层次虽说还在，不过，真实实力估计得大打折扣的了。

　　“你们带肥猫走吧。”叶凤妖眼开了眼，尔后直接摆了摆手，显得有些有气无力样子。

　　“祖奶奶，不能这样子，我喜欢肥猫。”一旁的木青青眼泪直流。

　　“青青，命里有时终须有，命里无时莫强求。也许，这是天意。”叶凤妖叹了口气，显得相当的无奈。

　　“青青，我并不是个混蛋。不过，不得已，我得跟着主公走，不然，谁也救不了我。至于原因，我不能告诉你。不过，放心，我会回来看你的。”肥猫说道。

　　“好了，我想休息了。凌空，你送他们出去。”叶凤妖叹了口气。

　　木凌空点了点头，强行封印了其女经络送燕青一行人出去。

　　“叫叶凤妖出来，我金刚力来了。”刚走出这片核心区域，一道霸气的声音在前方传来。

　　燕青一瞄，发现一个长得跟大力金刚差不多架势的人头猫身巨人站在了前面。而他身侧跟着几千猫族精英们。

　　“金刚力，我祖奶奶正在休息。你们可以挑个日子比斗。”木凌空的表情空前的凝重。

　　“这个金刚力是金猫族太上，实力跟我们祖奶奶差不多。

　　两人前前后后打了百回，各有胜负。

　　正因为有两人撑着，所以，两族人谁也奈何不了谁。

　　这下子麻烦了，祖奶奶状况好像不大好。

　　如何能对付得了金刚力。”木九传音给燕青道。

　　“如果叶凤妖输了，估计你们九尾猫族就完了是不是？”燕青问道。

　　“唉……的确如此，他们两个都是咱们两族的泰斗。谁也输不起，一输就输了整个部落。”木九无奈的叹了口气。

　　“怎么，当缩头乌龟了是不是。也好，我先拿下你们，看她出不出来。”金刚力冷笑一声，手掌往前一个抡扫。

　　顿时，满空可怕的猫纹化为一片范围达到几百亩的恐怖光纹扑击而来。


第647章 一统木极域

　　整个几百亩空间之中全给金光猫纹锁定，一片寒光化为白色霜冰而过。

　　凡是给触碰上的，花草树木立即冰碎成渣。就是坚硬的岩石也直接给冻裂爆开。

　　“主公，你帮他们一把好不好？”肥猫瞪眼一声大吼，魔法一转。魔法之塔化为山岳砸将过去。

　　“米粒之珠也显什么光彩。”金刚力冷笑一声，金色光幕化为一砣冰山砸将上去。

　　轰地一声，魔法之塔顿然裂开，而肥猫给砸得狂吐鲜血。

　　“哼，别太得意。有本座在。”燕青一声冷笑，一道黄色溜光闪过。

　　虚空突然动荡，打神鞭破空而出狠狠拍向了金刚力。

　　“来得好！”金刚力大笑一声，往身上一拔，万千猫毛化为点点寒冰凌射而去，好像突然间下起了雨箭。

　　卟哧一声，打神鞭卷走了所有寒雨撞在了金刚力的护身玄塔之上。

　　空间一片紊乱，光华如凌乱的箭雨乱窜着。

　　金刚力晃了晃，面现讶然。

　　这一幕看得木凌空等人更是震骇得差点掉了下巴。

　　因为，这个叫燕青的年轻人居然能让他们眼中神为神人一般的金刚力首度吃瘪了。

　　那可是个连他们祖奶奶叶凤妖都摆不平的恐怖级人物啊。

　　“冰破九天！”金刚力这面子可是挂不住了，大吼一声，十三层玄塔光影一闪。

　　它们旋转着形成十三把冰之刀魄把虚空切成片片碎状，幻化出百把巨刀砍向了燕青。

　　“火来！”燕青双手一推，一片火焰呼啸着如狂潮一般掀起了满天火浪。

　　呼啸之中，冰之刀魄给融化了。

　　不过，金刚力拼命了。

　　老家伙满脸憋得通红，摧发了全身巨力。

　　冰之魄印闪腾着灰色冰光狠狠撞向了火潮。

　　双方你来我往，瞬间过了百招。

　　燕青身子一动，三道分身从虚空中跳将而出形成四象阵法围攻向了金刚力。

　　“咱们也上，战。”金猫们大叫一声就要打群架。

　　“给老子滚，连个黄口小儿都对付不了，我金刚力也不用在猫儿林混了。”金刚力还相当的倔强，狂吼一声。整个身体呼啸着，闪腾着金之猫影以肉身扑向了燕青。

　　火焰四溅，金影飞纵……

　　一路过去，鸟兽虫鱼吓得四散而窜。

　　大片大片的森林惨遭摧毁，噼哩啪啦爆响不断。巨木尘土飞腾到了万丈高空之上。

　　光影泛动，混元金斗隐于空气之中突然跳出。

　　一道仙纹闪过，张开的巨大旋涡瞬间吸走了一切。

　　而金刚力打了个踉跄，整个身子给吸向了混元金斗。

　　这厮巨目大张，喷出鲜血于金身之上。

　　四象阵斗转星移，一片迷乱之中。

　　燕青修得的‘发扫千千万’之术绽放出了万道发线，顿时，周遭一黑。

　　虚空在这一刻仿佛都给搅拌住了似的。

　　而强大的精神力线化为灰色魂之刀魄狠狠扎入了金刚力意识之中。

　　啊……

　　金刚力发出了愤怒的咆哮，下一刻，感觉脑袋一痛，抵抗力顿时衰弱。

　　一道金气闪过，金刚力给硬生生扯入敢混元金斗之中。

　　金光削弱，他们的保护神被抓，吓得金猫们狂逃而去。

　　“好了，金猫族从此后完了。这残局你们自个儿解决吧。”燕青收起混元金斗，带着肥猫划空而去。

　　“祖奶奶，金刚力给燕青收走了。幸好刚才咱们没有攻击他，不然，咱们九尾猫族将遭大难了。”木凌空一脸发怵的回去禀报道。

　　“此人气运惊人，我是懂得一些气运之数的。

　　所以，刚才作了决定。看来，我的决定是正确的。

　　凌空，金刚力已被抓走。马上整合族中精英，咱们一举拿下金猫族，想不到猫儿林的一统居然是因为这个年轻人而起。

　　那只肥猫，还真是咱们九尾猫族的贵人。”叶凤妖双眼有些无奈的看着天空，道，“也许，咱们大明尊木极域将因为他而改变。

　　凌空，叫各路探子搜索燕青方面的消息。

　　并且，及时上报。咱们一统猫儿林后，也该走出去了。

　　木极域的大事，也得有咱们九尾猫族占有一份子。”

　　今天的五散城是戒备森严肃，空中有着玄塔境强者带着的巡逻队十二个时辰全天候巡逻。

　　而城门城墙处都增加了大批的武者巡守。

　　进城，自然是要接受严格的盘查跟验证的。跟过安检差不多状况。

　　所有人的都得经过城门进入五散城，当然，也不能排除个别例外。

　　燕青当然就属于这个特殊‘例外’的了。不过，在空中也被巡逻队给阻拦了下来。

　　正想掏圣火令时，侧面一道的声音传来道，“笨蛋，这是太皇大人，赶紧有请进城。”

　　侧头一看，是个红胡子的老者，燕青并不认识。

　　“太皇大人，本人卫斌，五散城巡逻堂堂主。以前是跟在金散大帝身边效劳的。时下各方风吹草动，局势紧张。所以给大帝安排到了这里负责巡逻。”卫斌抱拳禀报道。

　　“嗯，你马上带我去见飞云。”燕青点了点头，几道金光划过直奔皇宫而去。

　　“太皇大人是谁？”

　　“不清楚，咱们五散王朝什么时候出现过太皇的了？”

　　“肯定不假，你看卫堂主那恭敬味儿，好像比见到五大帝君还要来得恭敬。”

　　进入皇殿后才发现，中间的龙椅居然空着的。

　　而张飞云这个‘地主’却是坐在左侧面位置上。

　　而殿下两排武者全是各家大势力的掌权人物。

　　燕青进来后当之无愧的给各位请坐上了巨大的龙椅上。

　　而缩小了的身体的肥猫趴在他脚下，赫当站在他身侧面。

　　“飞云，威云那边情况如何？”燕青问道。

　　“禀报太皇，威云王朝派出的总指挥威元的大军离五散之都仅有六万里距离，他们每天以上万里的速度挺进着。现今已经给他们夺下了千座城池，要不了几天就要打到咱们皇都了。”张飞云紧锁眉头说道。

　　“报太皇，据前方探子来报。

　　威元大军现今拥有五十位玄塔境强者。

　　而威元据说刚突破玄塔九层境。而其手下拥有玄塔五层到八层境者二十名，其余的是玄塔一层至四层境者三十名左右。

　　咱们虽说派出了一批精兵强将过去，但是，他们太强大了。

　　实力相关悬殊，简直是不堪一击。

　　一路过来，他们的势如破竹般的攻城夺地。

　　一旦拿下城池烧杀抢掠，奸淫妇女无数，简直是罪恶涛天，死伤民众不下千万。”李逍遥抱了抱拳，说道。

　　“据说威元也是个战争狂，而且，修炼的居然是合欢之术。

　　每夺下一座城池都需要挑出百名女子供其采阴补阳。

　　而他的手下纷纷效仿，上梁不正下梁歪。

　　如此一来，大批女子残惨毒手。

　　威元不以为耻，反而振振有词的对部下说。

　　大明尊木极域是威云王朝的奴隶，搞他们的女人算什么。

　　因为，他们全是卑贱的奴婢。想搞就搞吧。

　　至于财产珍宝，全是他们的。”洪金标一脸愤怒地说道。

　　“这个畜牲！”燕青气得一拍龙椅椅柄站了起来，道，“诛灭威元势在必行，各位，我决定这次亲自出征。你们愿意跟我去吗？”

　　“赫当我第一个愿意跟随主公诛灭威元大军。”想不到身侧一直站着不吭声的赫当首先抢先讲话。

　　而且，一讲话就挑明了主仆关系。

　　这可是把现场不知情的一些强者给吓了一跳。

　　赫当什么时候居然成了燕青的奴才，吗滴，这个叫燕青的小子也太牛了吧？

　　赫当可是木极域公认的最强者。跟曹家堡的曹君怡并称为‘大明尊二圣’的。

　　如此牛叉人物居然成了这个刚才听说过，一个名不见经传的年轻小子为仆。

　　以前还一直不服气的一些玄塔境强者们此刻震骇之后一个个再抬头看燕青的眼神可是不一样了。

　　他们头微微垂了一些，眼神更是恭敬了起来。

　　开玩笑，赫当为奴了谁还敢挑恤这位太皇的威严。

　　至于那些想挑恤的，此一刻，完全没了那心思。

　　“各位，威元大军逼近，咱们大明尊木极域分则成奴，合则还有一条生路。所以，成立大明尊联盟迫在眉睫，刻不容缓。咱们现在得选出一个带头人来统一指挥咱们的行动。”金散大帝张飞云趁机抛出了目的。

　　“成什么联盟，这大明尊木极域还有谁能跟我的主公燕青相提并论。所以，我赫当提议。改‘五散王朝’为大明尊王朝，重新组合王朝，一统大明尊木极域，并且，拥立太皇燕青为大明尊王朝首任皇帝陛下。各位，有意见吗？”赫当强势出击，霸气冲天的力茬燕青。

　　“我代表七星宫赞成，七星宫首先加入大明尊王朝。”七星宫之危是燕青解的，投桃报李，李逍遥当然也得表示表示。更何况，女儿李梦如的病还得燕青彻底解决。

　　“赫方我代表大雪山赫氏家族加入大明尊王朝，成为王朝一份子。并且，拥立太皇燕青为首位皇帝陛下。”老祖宗都同意了，赫方哪还敢反抗。

　　而且，赫氏核心族人全给燕青下了什么神秘符咒，人在屋檐下，不得不低头啊。

　　“尼娃尔我代表德鲁王朝加入大明尊王朝，从此后，再没有德鲁王朝了。我们，只是大明尊王朝的一个子国。”尼娃尔也表态了。

　　“虞南天代表玄元王朝加入大明尊王朝。”虞南天无奈的点头道。

　　……

　　各方势力纷纷点头加入。

　　不好意思，从没喝白酒的我昨天喝高了，抱歉了各位。


第648章 曹家堡也相当皇帝

　　不过，就曹家堡还没吭声。

　　“曹老太，你也表个态吧？”赫当一看，一脸冷冷的盯着曹君怡。

　　其实，曹君怡服食过青春果，看上去就三十岁左右。

　　并且，因为修炼，十足的美人一个，哪像一个皱巴巴的老太？

　　“既然要重新恢复大明尊王朝，就得有一个能让所有人都心服口服的带头人。

　　赫当，虽说你以前实力跟我相当。

　　但是，你只是一个奴才身份。

　　你的主公想要当这皇帝也成，如果能过我曹君怡这一亲，曹家堡自然没有话说。”曹君怡开口了。

　　燕青一瞄，明白了。

　　敢情是此女居然也有奇遇，也突破到了玄塔十二层境，难怪野心又大了起来，估摸着是想女皇帝了。

　　毕竟，曹家人能当皇帝。这对于曹氏家族的发展有着不可估量的好处。

　　比如，在地盘以及修炼资源的安排上也能近水搂台先得月。

　　人不为已天诛地灭嘛。

　　“以前，呵呵，曹老太，咱们俩要不要到外边去切磋切磋？”赫当也刚突破，自然，霸气十足的要拿下此女狠狠打一下曹家堡的脸。

　　“以前你还行，现在嘛，不一定了。不过，既然是燕公子要当这皇帝，我想跟燕公子切磋切磋。”曹君怡矛头直指燕青。

　　“以前还行，意思是我赫当现在不行了是不是？来来来，曹君怡，要跟我主公较量，你先过我这奴才一关。”赫当给气坏了，脸都快成黑碳头了。

　　他身上气势一摧，顿时，十二层玄塔闪着青黑之光从身体中移出悬于身后。

　　“恭喜祖宗你突破了。”赫方一瞧，顿时大喜。

　　“不得了，居然十二层玄塔了。”

　　“厉害，赫当不愧为赫当，当年的大明尊二圣。”

　　“我说过，先让燕青过我这一关。

　　至于你，等你的主子不行时咱们再切磋定盟主。

　　如果你能胜过我，这盟主我曹君怡让你当。

　　如果不成，另当别论。”曹君怡也暗暗吃了一惊。

　　本以为自己吞服了曹氏祖上留下的千金果侥幸突破，想不到赫当居然也突破了。

　　看来，跟他较量胜负在五五这数。皇帝谁不相当，曹君怡自然也不能免俗。

　　本来以为突破到第十二层玄塔之后曹家堡将一路风光，一统大明尊木极域的。想不到突然又杀出一匹黑马。

　　所以，曹君怡心情郁闷之中是死咬住燕青不放。

　　如果燕青不行，自己能跟赫当打成平手的话。

　　至少，这皇帝也得有两个。

　　你燕青仗着赫当跟我齐头并进还是行的。

　　当然，前次在曹家堡燕青让曹君怡丢了脸也是此女一定要跟燕青较劲的原因之一。

　　豪杰嘛，都有脾气的。

　　不过，曹君怡这话讲得还是有道理的。想反驳的话都找不出驳点在哪。

　　在这里，是个拳头大就是硬道理的地方。

　　想当霸主就得拿出那个实力来。不然，奴才再厉害也不能让人服气。

　　“呵呵呵，曹君怡，本人实则对什么皇帝之位没多大兴趣的。”燕青笑了笑。

　　“有没兴趣自己心里清楚，打不打得过又是另一番说词而已。

　　在大明尊如此危难时刻，咱们都不必遮遮掩掩的了。

　　打开天窗说亮话，谁实力强谁就当这个皇帝。

　　不然，咱们一群强者总不能让一个弱者来领导？

　　到时，打起来还得咱们保护他。”曹君怡冷笑道。

　　“哼，曹君怡。你真以为自己赢定了是不是？既然你要较量，也成。我燕青收了赫当为奴，他只是个男仆。咱身边还缺了一个奴婢。”燕青冷笑道。

　　“胃口还不小。燕公子，你居然想让我们曹家祖姑当奴婢？你这是在羞辱我们曹家堡。”一代大丹师曹丘都看不过去了，愤怒的问道。

　　“咯咯咯……”曹君怡银玲般的笑声震响在五散主殿之上，一转尔，她收敛了笑。满脸不屑的盯着燕青，道，“好！燕青，你胃口是不小。人说，人心不足蛇吞象。好好好，你要我当你的奴婢是不是？那你就拿出实力来，不然，撑不死你才怪。”

　　“这话可是你说的？”燕青盯着她。

　　“当然，我曹君怡向来讲话一言九鼎，现场所有人都可以作证。”曹君怡给激起了脾性。

　　而且，此女自认为突破之后燕青肯定不是自己对手。这稳稳打脸的事何乐而不为？

　　“也好，曹君怡，到时，一旦为奴，就由不着你了。”燕青问道。

　　“放心，一日为奴，终身听从燕公子。若有反悔，魂消尽灭。不过，燕公子，你绝对没这机会。而且，君怡我也有一个要求。”曹君怡哼道。

　　“你说。”燕青一脸淡淡的看着她。

　　“如果你败了，就把赫当这个奴才让给我。咱还差一只坐骑。蛟龙为车，相当不错。”曹君怡话音刚落，赫当当即气得咆哮道，“曹君怡，这话你也敢讲，来来来，咱们大战三百合。看老子怎么收拾你。”

　　“难道你要反悔对主子的承诺？”曹君怡冷冷看着他。

　　“我答应你，一旦我败，赫当是你的了。不过，一旦你败，你一切都得听我的。”燕青玩味儿似的一笑，又斜瞥了赫当一眼。

　　“主公不可，我只忠心于主公您。曹君怡想当我赫当主子，她还不够资格。”赫当气坏了。

　　“这事由不得你。”曹君怡一幅吃定赫当的架势。

　　此女这是要狠踩赫当啊。因为，两人可是老对头了。

　　“好了，这事就这么定了。赫当，你不得反对。”燕青摆了摆手。

　　赫当气得都转过脸去了。

　　“咱们到外边较量吧。”曹君怡是急不可耐的要立即打脸了。

　　“不必了，曹君怡。”燕青摇了摇头。

　　“你想反悔？”曹君怡冷冷盯着燕青。

　　“哈哈哈，燕公子也太逗了吧。不行直接认输就是了，啰嗦了这么久，浪费我们时间。”曹丘一伙曹家人都笑了起来。

　　“曹君怡，看到本公子这只右手没有。你尽管施展来，如果能让我这只手动一分毫就是我输了。到时，赫当是你的，这五散王朝也是你的。”燕青伸出了右手立于空中。

　　“燕青，你太嚣张了。好，我曹君怡也只出右手。”曹君怡气坏了，气浪一翻，肌肉骨节噼哩啪啦一声爆响之后。

　　十二层玄塔顿时从丹田之中喷勃而出化为玄塔真力布于右手之上，那白晰如玉的手掌顿时布满了重重玄塔纹光。

　　犹如一只青光巨手一般狠狠的煽向了燕青立于空中的右手之上。

　　卟！

　　一声脆响，犹如万斤重锤击打在棉花团上似的一点不着力。

　　玄塔纹光好像给什么全面的吸收了似的，空中顿时暗淡无光。

　　曹君怡那般恐怖的纹光之力消失得无影无迹。

　　她脸腾地就红了，刚才可是摧发了八成力气的。

　　曹君怡是想一巴掌就打趴下燕青的树立威信。燕青，就是她立威的猴子而已。

　　“八龙斩！”曹君怡下不来台了，杏眼圆瞪，全身力劲勃发。

　　如溃堤之大江疯狂的潮到了手掌之上。

　　掌竖之为刀，半仙力纹光吞吐着可怕的煞罡之气，化为丈大青黑刀纹，直接斩裂空气狠狠的斩向了燕青的右手。

　　如此巨大力量，就是一座小山也能直接斩毁。

　　不过，只见燕青手掌之上金光大作，犹如一只纯金铸成的巨手。

　　这其实是该隐之手融入右手之中造成的结果。

　　嘭！

　　这次造成的动静不小，青黑刀光撞上后金铸之手纹丝未动。

　　而金光反弹之力直接把曹君怡的青色刀纹震散飞逝。

　　而恐怖的反震之力犹如一座大山般震得曹君怡噔噔噔连退了七八步，气血翻腾之下。

　　卟哧！

　　曹君怡再难忍住，樱桃之口张开，鲜血犹如开闸的水龙头喷勃而出，一片腥红弥漫在整个五散主殿之上。

　　现场所有人除了肥猫跟赫当一脸淡漠之处，别的人全呆若木鸡。

　　这差距，貌似不是一星半点。

　　“曹君怡，我刚才所讲的奴婢之言只是开个玩笑，不必当真。只要曹家堡加入大明尊王朝就可。”燕青说道。

　　“我曹君怡是个出尔反尔之人吗？”曹君怡一愣，马上说道。尔后转头巡了曹家堡族人一眼，道，“从此后，曹家堡再没有曹君怡我这个祖姑了。我只是太皇燕青的一个奴婢。”

　　一讲完，一点魂意虚体出窍飞向了燕青。

　　“赫当，看在你忠心耿耿的份上。从现在开始，她就是你的了。”燕青一笑，手掌轻轻一拂，曹君怡的魂意飞向了赫当。

　　“主公，你这是？”赫当惊呆了，张大了嘴却是不敢去接曹君怡的魂意。

　　“主公，你这是什么意思？难道是要我曹君怡成为赫当的奴婢吗？不行，绝对不行。我的主公只有一个，他就是你。这也是我当初跟你的赌约约定的，难道主公要作一个背信弃义之人？如果主公你真要如此的话，我曹君怡宁愿死。”曹君怡气坏了。

　　“呵呵，魂魄相融，合道双修。本人在这里恭喜你跟赫当了。”燕青暧昧的一笑。

　　“啊，多谢主公厚赐一个‘夫人’，赫当我……”赫当居然流泪了，这估计是赫当几百年下来仅有的几次掉泪吧。

　　“不行，绝对不行。我不嫁给他。”曹君怡满脸通红，直摇头。


第649章 斩首行动

　　“曹君怡，你已经是我的奴婢了。我要将你许配给谁那是我的事。而且，刚才赌约中有约定。一旦你成为我的奴婢，一切都得听我的。难道你想悔约不成？刚才你可是说过一言九鼎？不会讲话不算数吧？”燕青一脸霸道的看着她。

　　“我……我……”曹君怡堂堂大高手也给气得掉泪了。

　　“君怡，其实，你不说我也明白你的心思。

　　你跟赫当斗了几百年，好像双方都没受过重伤。

　　那是为什么，难道你们打了几百年都不可能受重伤吗？

　　不不不，那是因为你们双方心中都有对方。

　　不过，你太傲了，你不服气。

　　而赫当太疼你了，所以，一直低三下气的。

　　既然彼此心中都有对方，为何不放下脸面，合道双修，共同晋级，追求更高的武道。

　　今后，如果有机会能成为一对神仙伴侣，何乐而不为。

　　为了争口气而一直担搁了对方，这又是何苦？

　　今天什么也不用说了，我这个大媒当定了。

　　作为主子，没什么好相送的。这三十颗下品仙石就是我燕青这个主子送给你们的定情之物吧。”燕青一讲完，三十颗晶亮的仙石飞了出来。

　　“太皇果然大气。”

　　“不光大气，更是大量。而且，有实力有财富。三十颗仙石拿出来眼皮子都没眨一下，果然强。”

　　“对奴才尚且如此，太皇的为人可见一般了。”

　　……

　　“恭喜两位前辈成为神仙伴侣。”

　　张飞云带头，众人齐祝贺了起来。

　　“赫当，你还要犹豫什么？”

　　“我……我要我要。”赫当从惊喜中醒转，赶紧也弹出一丝魂魄，两魂一融合，全都归于了燕青意识之中。

　　“赫当，你要娶我也行。等你什么能打过我的时候我曹君怡二话不说。不然，你就当一辈子单身汉吧。”曹君怡满脸通红，甩下一句话后跑了。

　　“太皇，你得帮我。”赫当一脸悲催。

　　“放心，不是刚突破一阶吗？跟着太皇混，还怕没夫人。”燕青轻拍了拍赫当肩膀。

　　当天晚上，燕青进入了五散王朝圣火传承碑中。

　　以前在永恒武府还专门有个圣境，里面的圣火传承是一块巨大的圣火令。

　　而五散王朝的却是一块石碑样的巨型之物。

　　一块洁白如玉的石碑立在五散秘境之中，石碑周遭镶嵌着三十六颗星星。

　　“飞云，不是你们的传承低级。而是你们的传承没遇到开启的合适的天才。”燕青说道。伸指一弹，圣星闪烁，一道道星光般的圣星飞向了传承石碑之中。

　　不然，石碑四周镶嵌着的圣星给点燃了。

　　一颗二颗三四颗……十颗……二十颗……三十六颗。

　　三十六团圣洁的火焰燃烧着，整个石碑都给点燃了，燃烧着可圣洁的熊熊圣火。

　　此刻，五散城空中居然出现了一团巨大的影像。

　　“啊，祖皇显灵啦。”有人惊叫了起来。

　　“好像是阳顶天祖皇的影像。”

　　“这是大帝投影。”

　　“咱们五散王朝从此后将更加强大，名扬整个木极域了。”

　　“祖皇显灵，五散威名震天下。”

　　……

　　民众们沸腾了，百万子民顶礼膜拜。

　　“你们五个接受更高阶的圣火传承吧，能提高多少阶看你们的运气了。”燕青含笑说道。

　　首先是土散大帝杨飞接受传承，金光闪动，白星飞动。

　　最后，杨飞成功接受了十八级圣火传承。

　　木散大帝洪金标二十级圣火，功境晋级到玄塔八门境。

　　金散大帝张飞云圣火等级狂飚到了二十八星，而且，功境一下子猛窜到了玄塔十层境。

　　而叶飘飘跟雷暴收获也不浅，皆大欢喜。

　　“叩谢太皇恩德，太皇之恩福照大明王朝。”张飞云带头，齐集五兄妹一起恭喜下跪，三跪九叩首，无一环节落下。

　　因为，没有燕青，就没有他们今天的未来。

　　李逍遥作为七星宫掌舵人，实力才玄塔三门境，是这几大势力掌舵人中最弱的了。

　　所以，燕青布下了仙石聚气阵。

　　利用混元金斗以及墓帝空间外挂时间比速相助。

　　一个月后，李逍遥夫妻双双突破玄塔六层。

　　只不过，李梦如还是一昏睡未醒，燕青一时也有些束手无策。

　　不过，燕青测算过。

　　李梦如既然是宿命女尸之一，肯定不会那般容易死的，只能等待机缘了。

　　第二天晚上，燕青亲自挂帅。

　　大明王朝精英们悄悄出发前往威元大军之处。

　　这次燕青实施的是精英玄塔境斩首之术，所以，带的人马并不多。

　　其目标就是直指威元以及那五十位玄塔境强者。

　　因为跟随的全是玄塔境强者，所以，几万里之路一天一夜就赶到了。

　　今晚，星光暗淡，月亮估计都知道燕青要突袭，所以，悄悄隐藏了起来。

　　在这里，燕青肆无忌惮的抛出了电荷磁域网往四周发散开去。

　　凡是出现玄塔境强者的地方都会被电荷磁域网精确的描绘下来。

　　尔后在威元大军驻扎之地丘信河图标上显示出来。

　　一个时辰过后，四十八位玄塔境强者所驻之处全都标露了出来。

　　燕青商议过后有针对性的安排了斩首计划。

　　威元自然是由燕青亲自灭杀，像赫当、曹君怡二人联手完全可以灭杀十来位玄塔七八门境武者。

　　剩下的就由张飞云带领的五帝以及李逍遥、曹家堡，赫氏等玄塔境强者一对一灭杀了。

　　月黑风高也阻拉不住燕青的高阶斩首团。

　　几十位玄塔境强者很轻易的就把威元大军的防御系统悄悄摧毁了。

　　幸好有燕青这个阵道高手在，不然，威元早给惊动了。

　　“你是谁？”燕青直接穿墙而入落在了威元面前，老家伙正跟几个亲信商议下一步行动计划。

　　噼哩啪啦几声爆响吹动了进军的信号，威元的几个亲信瞬间就给阴魅和肥猫联手拿下。

　　而同时，赫当夫妻联手展开了灭杀。

　　四处都响起了剧烈的震动，杀气掀天而去。

　　整个威元军营都给震动了。凌乱的空气在疯狂的收割着那些神窍境强者们的生命。

　　对于失去了主帅指挥，失去了防御大阵保护的威元大军来讲，这些强者如狼似虎。

　　他们像一台台生命收割器，又像是一把把死亡镰刀。

　　“你们居然敢攻击我威云王朝精英们，你们死定了。”威元愤怒的咆哮着冲向了燕青。

　　只不过，玄塔十层境的他在燕青面前如混捏草糊的一般。

　　叭！

　　一道青光闪过，燕青直接一巴掌抽得威元跑掉了满嘴牙齿。半个脸庞都给抽得裂开了。

　　嘭！

　　紧接着又是一脚过去，威元下身被踹烂了，下体一片鲜血。

　　“这是我替被你糟蹋过的妇女们讨点利息。”燕青冷笑一声，一把把想逃走的威元扯了回来。

　　滋啦几下剥掉了威元的袍服裤子。

　　“吗滴，难怪你要修炼合欢之术采阴补阳，原来下边这么大。天生巨物，就由老子今天来替天行道，为天下妇女们讨回公道。”燕青阴阴的一说。

　　“不要啊！”威元吓坏了，刚叫出这声来，下体一阵剧痛传来，地下躺着一截壮如牛鞭的巨物，那东东还在不屈的蠕动着，鲜血淌满了一地都是。

　　“这东西太脏，不好吃。”肥猫一把抓在手中。

　　啊……

　　威元发出了史无前例的惨叫声来，结果，眼巴巴看着自己的‘阳物’给肥猫伸爪子抓了个粉碎。可以搓巴搓巴包饺子了。

　　这次斩首行动进行得非常的顺利，不到十分钟。

　　锁定的五十位玄塔境强者除了三四个不在此地的，别的基本上给灭杀干净。

　　自然，在高手打斗之中，威云大军还有三四万精英们遭了池鱼之殃。

　　而一道传讯符飞入燕青手中，瞄了一眼，说是这次突袭已经让威云王朝震惊了。朝中派出了顶尖强者急速赶过来了。

　　“迅速撤离！”燕青一挥手。斩首行动组迅速撤离了威元驻地。

　　不过，在疾飞了二个时辰过后燕青突然的一挥手道，“停！”

　　因为，前方一座大山之颠上空千丈高处盘腿坐着一个全身白色布衣长袍的老者。

　　老者面相平和，好像在空中睡着了似的。

　　这时，老者屁股下坐着的一团火云突然的扭曲变形。

　　而且，貌似还有一团喷着火焰的翅膀延伸了出来。

　　只见那对翅膀轻轻一煽，眨眼间，老者直接从虚空中好像跳跃似的跨过百里距离到了燕青一伙身前，相距仅二里左右距离。

　　“不好，那不是火云，好像是一只火云虎。”张飞云一看，顿时色变。

　　“火云兽，那不是拥有远古高阶血统的可怕凶兽。

　　这只火云兽身长达到了十丈，高达五丈。

　　如此巨大的火云兽已经进入了青年时期。

　　据说青年时期的火云兽完全可以喷火烧死玄塔十三层境强者。”李逍遥说道。

　　“火云兽还有一种特殊能力，可以随时肉身化为一片火云。可拆可解，方便自然的进行攻击。”曹君怡说道。

　　“此人是谁，好像是冲着咱们来的。而且，拥有十三层玄塔实力的火云兽，哪他本身实力肯定超越了这个阶位。不然，哪能让高傲的火云兽服气。”洪金标一脸忧虑。

　　“威云王朝的确有个骑火的神者，不过，已经几百年没见到了。

　　当年他骑着一团火，所到之处，人人膜拜。

　　有人称之为火神。他就是威云王朝现任国君威烟的爷爷威汪洋。

　　几百年前他的实力就已经达到了玄塔十四层。

　　现在，肯定更高。如果真是他的话，咱们今天难有逃生机会。”赫当一脸凝重，声音有些苦涩。


第650章 皇城光明顶

　　“不会这么倒霉吧？他就是现在从威云木极域赶过来也不可能追上咱们的。”雷暴摸了一下脑袋。

　　“难说，假如说他先前就在离威元驻军不远的地方。以他胯下火云兽的飞行速度，赶在咱们前面完全有可能。”赫当摇了摇头。

　　“嗯，你们还算不笨。

　　而且，几百年了居然还知道老夫。

　　也好，至少，能死得明白。

　　记住，下辈子投胎招子放亮点。

　　不该惹的人千万别惹。”老者突然睁开了眼，一脸淡漠的扫了燕青一伙人一眼，好像阎王在看着一堆渺小的死人似的。

　　“各位，我尽力拖住他们。你们想办法分散突围。”燕青密令给了所有人。

　　“主公，我赫当是不会走的。”赫当密音过来道。

　　“主公，我是你的奴婢。丢下主子那是个不称职的奴婢，我曹君怡干不出来。”曹君怡也是一脸绝然。

　　“混蛋，这是我的命令。

　　谁都不准反抗，留得青山在，不怕没柴烧。

　　今天逃出一个算一个，如果全搁在这里了，咱们大明尊木极域还真没希望了。

　　你们就是大明尊几亿亿子民们的希望。

　　听我指令，我准备攻击了。”燕青以一种不容反驳的口吻下了命令。

　　轰！

　　打神鞭闪着恐怕的金黄色光气拍碎空间直击向了威汪洋。

　　而同时，燕青另外化出两道分身配合攻击。

　　三个实力达到十三层玄塔境的强者联手攻击，老天都给震骇得吓哭了似的。

　　十里范围之内一片空间混乱，空气给打神鞭疾速拍进摩擦得都火热的爆开了。

　　张飞云知道责任重大，没二话。几十个强者分头四散而窜。

　　“在老夫手中岂容你们逃走。”威汪洋淡淡一哼，手中一把金玉量天尺化为一道玉虹拍向了打神鞭。

　　而另外，火云兽化为一片火焰跳跃进入空气之中。不久，悲怆的叫声传来。

　　仅仅几秒钟，燕青这边已经有十几个玄塔境强者死在了火云兽汹涌的火焰之下。

　　而赫当跟曹君怡联手锁向了一片火海，赫当嘴一张，一片火潮涌了出去。

　　而曹君怡手上拐杖往前一抛。化为一方扭曲着的巨木狠狠砸向了火云兽。

　　“快跑！”燕青发出了悲怆的咆哮，身上十颗高达十二阶的符爆同时爆开。

　　惊天动地的巨响声中，混元金斗趁机往前一冲，结果给量天尺一把拍得呼啸着，像冲天的火箭一般飞向了远方。

　　而同时，剧烈的爆炸声中。

　　气浪掀天而去。现场一片迷蒙，只看见火跟烟雾升腾。

　　“主公，我们夫妻会为你报仇的。”给爆炸炸得抛到了二百里开外的赫当跟曹君怡眼巴巴的看着燕青给量天尺直接拍碎了身体，化为了一蓬血雾消失于虚空之中。

　　威汪洋的尺子往前一抛，化为满天玉屏，直接把逃在最后的七八个玄塔境强者撞成了一片血雾飞散。

　　不过，赫当、张飞云等人早借机逃到了千里开外。

　　不过，就是这种距离对他们来讲一点不安全。

　　因为，只要威汪洋肯追，不用分把钟就能追上。

　　因为，火云兽的飞行速度超然，估计其飞翔能力可以跟玄塔十八层颠峰强者媲美。

　　不过，威汪洋居然没有去追赫当一伙的打算。

　　他仅仅也只是瞄了一眼，尔后双眼锁向了已经旋转着飞到了二千里外的混元金斗之上。

　　“这宝器怎么有点像是半仙器，如此高阶，应该比我的量天尺好用。算啦，几个弱如蚂蚱的人，下回再找他们算账。这半仙器得收回来。”威汪注决定了，骑上火云兽直奔混元金斗而去。

　　“吗滴，给发现了。这混元金斗是飞不过火云兽的。”燕青本体从混元金斗之中跳出，收起混元宝金斗伸开风雷翅膀，一道雷电轰鸣之中划破长空而去。

　　刚才牺牲了一道石像分身，燕青本体趁机钻入混元金斗之中撞上了量天尺。

　　不过，虽说混元金斗量天尺无法撞破。

　　但是，量天尺可是威汪洋操控的。

　　其强大的反震之力当场就把斗中的燕青震得狂吐鲜血不已。

　　幸好这厮身体强度达到了金级上品，不然，必将活活的给震死在斗中了。

　　这手瞒天过海的手法想不到因为混元金斗的品级高阶而给威汪洋盯上了。

　　那还真是成也萧何，败也萧何了。

　　没辄了，只能收起金斗跟火云兽赛脚力了。

　　幸好这风雷翅当年也是王境血族的一对翅膀，虽说燕青实力还没达到王境。

　　但四个玄塔开足了马力激发之下，一时间倒也跑了个不相上下，旗鼓相当。

　　不过，时间拖得一久，燕青明显的精力不如火云兽。

　　幸好燕青拥有猫原的‘消化术’，这厮不要命的把高阶丹药当糖豆吃。

　　一路风雷滚滚而过，相当的招摇。

　　吓得地下那些飞禽走兽们看之变色，趴在草丛中连大气都不敢出。

　　至于说地下那些武者，当然更能感受到强者的气息。

　　他们赶紧也学鸟兽们趴于地下，作出一幅伏身贴耳我不反抗任由你宰割的架势倒也安全渡过。

　　燕青当然不是胡跑乱窜，其目标锁定的就是五散王朝前任大明尊王朝的皇都——光明顶。

　　虽说燕青没去过光明顶，但是，张飞云有给他具体的地标图纸。

　　那地方距离五散城相当的遥远，所以，燕青在跟时间赛跑。

　　三天后，燕青袋中的丹药已经耗尽。

　　而火云兽的飞行速度虽说也慢了一点，但是，速度相对来讲比燕青还要快上一点。

　　“小子，看你能逃到天边不成？”而威汪洋却是一脸悠哉的坐在火云兽上。

　　每隔一定时间就喂火云兽一团火玉。实在不行时摧入火气入它体中。

　　燕青也不回答，只顾埋头赶路。

　　这应一声也得耗费一定体能，燕青本着绝不浪费的心思在逃跑着。

　　两分钟过后，燕青发现距离越拉越近了。

　　这厮一咬牙，利用自己的铁齿刚牙把仙石当馒头啃食了起来。

　　因为，燕青在赌自己获得的强悍消化术能消化掉它。

　　果然，给燕青猜中了。

　　仙石居然也能当饭吃了，而且，至少有三成的仙气给吞噬了进来用来补充体力。

　　五天后，居然还能坚持着不被追上。

　　而且，眼前出现了一片苍茫的群山。

　　燕青一头扎进了巨木古树参天的群山之中。

　　在飞速的潜行之中发现，一些残破的瓦砾条石凌乱的散布于林间。

　　而一些城墙遗址、关口、残留下来的法阵设置也在提醒着这里曾经的辉煌。

　　而有些地方特别的多，大致估计下来。当年光明顶皇城涵盖的范围宽达几百里。

　　不久，燕青看到了一个巨大的蜂巢式建筑朝天屹立在群山中央。

　　据皇朝秘本上有记载，当年的大时尊皇城光明顶其实是把一座巨大的火焰山给掏空建成的。

　　当然，整座山都经过千位高手历时千年的铸制加工处理。

　　所以，皇城坚硬得可以跟宝器相媲美。

　　因此，当年光明顶遭到攻击后皇城的空壳居然较为完整的保留了下来。

　　里面自然是一片凌乱，现在早成了那些猛禽野兽们的巢穴。

　　燕青找到一个洞口迅速的钻了进去，因为，据秘本记载。

　　光明顶皇城因为经过特殊处理，所以，岩壁都拥有超强的吸收精神力的作用。

　　如此一来，神识能力在这里减弱到了原来的百之一二左右。

　　假如你是个神窍十门境强者，进入皇壳之后你的神识能力仅仅能普通人的感觉相当。

　　不过，威汪洋估计拥有着玄塔十五层实力。

　　其精神力绝对高达120星及以上。

　　所以，其神识能力在这里可以达到一目一里左右范围。

　　不过，光明顶皇城太大了。

　　这个巨大的蜂巢式建筑直径达到了二百里左右。

　　而且，里面洞屋结合，千奇百怪。

　　有可怕的陷井，有神秘的殿堂。

　　有安葬历代皇朝高手的光明陵园，也有杀人的孥箭阵，有强大的机关傀儡，有柔性的网井，还有能迷惑人的迷阵以及攻击魂魄的魂阵暗井等。

　　这些设置本来对外来客来讲是坏事，不过，对如今的燕青来讲却是好事儿。

　　因为，这些设置能有力的阻隔，迷惑住威汪洋的追杀。

　　不过，这些杀阵绝大部分都给毁坏了。

　　所以，能否成功逃走，那得看燕青的运气了。

　　威汪洋也相当的聪明，并没有把火云兽带进去。

　　而是命令它在皇巢四周巡逻，主要是防止燕青从另外一头钻出来趁机逃走。

　　于是，威汪洋开启了最强的玄塔仙力罩布于皮肌之外。

　　这边又激活了多年没用的万年蛟鳞甲衣。外带上九重防火防水的金缕衣，如此恐怖的防御措施启动开来。

　　可以说是多重防护，除非这里头还有超过威汪洋的强者才会让他受伤。

　　不然，就是站在哪里让你燕青攻击也不可能一把就伤到他的。

　　当然，光明顶昔日的威望还在。

　　天晓得这个巨大的皇巢之中是否存在着不明的神秘之物能威胁到自己。

　　因此，威汪洋一点也不敢大意，那是全幅武装的进入的。

　　神识摧发到了极限，不过，威汪洋并没有发现燕青的痕迹。

　　知道这小子已经不在自己神识感觉范围之内了。

　　想到外边有着自己的契约兽火云兽随时巡逻着，燕青就是钻出去自己在第一时间内也能知晓。

　　因此，威汪洋并不急，他在缓慢的搜索着燕青的踪迹。

　　急的是燕青那个狂妄小子才对。

　　轰！


第651章 虫族

　　一团火光突然腾空而起，居然化为一道道密集的火箭疯狂的射了过来。

　　燕青知道遇到一道强力火阵了，这厮并没有慌乱。

　　而是立即摧动王境冰义化为一堵厚实的冰墙全面的护住了自己。

　　丁丁当当之后，火箭全给冰墙克住。

　　而燕青成功穿越火箭阵到了一个像肠子样的石道之中。

　　刚松了口气，扭曲着的石道突然魔幻般的一阵蠕动。

　　燕青顿时感觉自己全身精气神给什么神秘力量要吸扯而去似的，这厮赶紧加固了肉身。

　　此刻才发现肠道样的石道壁上有着许多指头粗大的细孔。

　　这些细孔之中好像拥有着巨大的吸扯之力似的，它犹如一只凶悍的长虫样要吸走自己的一切。

　　难道自己还真是钻入了一只长虫肚子里？

　　燕青有些发怵的想着，舍不得用的电荷磁域张开。顿时，电荷磁力线射入了孔壁之中。

　　顿时，这厮感觉一阵恶心。

　　的确如此，自己居然正在一只长达几十丈，大若卡车的毛毛虫身体之内。

　　而自己进去后让它苏醒了，所以，启动了消化措施想把自己活活的消化掉。

　　不久，燕青发现，自己身体外布着的半仙力罩子都给腐蚀了进去。

　　不用多久，这半仙力罩子一旦给他消失完毕，那就该轮自己的肉身了。

　　这肯定是一只超级的毛毛虫。

　　燕青放开了一丝墓帝空间。

　　“麻烦了，这是一只金甲毛虫。”这时，阴魅的声音传来。

　　“金甲毛虫，什么东西？”燕青赶紧问道。

　　因为，知已知彼才能百战不殆。

　　对于这种未知之物只要拿捏住了它的软肋就好下手了。

　　“是父亲告诉我的，金甲毛虫也是远古虫族生灵。

　　它的消化能力特别的强，而且，喷出来的液体居有强烈的腐蚀性，并且对魂魄有着相当强的麻醉作用。

　　它最厉害的攻击利器就是能让你的攻击强度减低到原来的三成。

　　一旦你进入他体内，你的实力自然减弱到原来的二成左右。

　　而这只金甲毛虫如此的大，它至少有着玄塔十一层攻击实力。

　　而主公你虽说实力超然，可以灭杀玄塔十三层强者。

　　但是，相对来说，你现在实力减弱到了原先的二成。

　　所以，你现在最多拥有玄塔十层的攻击能力。

　　因此，想打破这种僵局出去极难。”阴魅说道。

　　“是什么力量让我的实力给压制在了原来的二成左右？”燕青问道。

　　“据说是一种原始的生物磁力，它能在悄然间削弱你的实力。

　　这种原始的生物磁力到现在也没几个人能搞清楚到底是什么？

　　所以，遇到金甲毛虫，除非你的实力比它强大得多。

　　不然，逃生的希望几乎为零。”阴魅一脸忧心。

　　燕青摧发全力往金甲毛虫的肉壁上狠斩了一刀，结果好像给斩在了棉花团上。

　　自己摧发的恐怖刀光好像给什么神秘力量吞噬了似的。

　　而折腾出如此大的动静也让金甲毛虫愤怒了，于是，孔洞的吸扯之力加倍。

　　而一些淡灰色的气体从孔洞中喷出，令人有种晕眩的感觉。

　　燕青甩了甩头，强大的精神力摧入才清醒了过来。

　　麻痹的，这麻醉能力果然惊人。

　　动物天生都有天敌，难道它没有天敌不成？

　　燕青一边寻思着，一边加大了电荷磁网的密度。

　　顿时铺开了一张感触之网贴向了金甲毛虫。

　　终于，肉壁中一条淡粉色，神识都难以发现的线状物引起了燕青注意。

　　于是，燕青集中电荷磁网，并且化为一条触线轻轻的撞了上去。

　　顿时，感觉神识都给什么胶粘着了似的。

　　一股令人震骇的触痛感传来，而且，伴随着一阵阵令人颤栗的沉沦。

　　燕青有些明白了，不是自己的实力减弱了。

　　而是这种麻醉性跟胶粘性融合在一起的线条让自己在攻击时自然把力劲减弱到了原来的二成左右。

　　这一切都是在自己不知情的状况下进行着的。

　　而且，你即便是心里清楚是如此原因。

　　但是，燕青再一次攻击，发现自己还是在不经意间减弱了攻击力度。

　　所以，要让自己摧发出全部力度就要作到无视这种麻醉跟胶粘纹光。

　　当自己意识不存在。

　　这种办法好像也不成，自己意识不存在了，也发动不了攻击了。

　　封印这条粉红之线，燕青摧出冰之奥义一把封印了过去。

　　可是，还是无法逃脱自然减弱攻击力度的下场。

　　明明晓得，可是封印过去时仅有原来封印强度的二成。

　　自然，面对这只玄塔十层境的金甲毛虫，自己二成的封印强度是奈何不了它的。

　　三昧真火烧吧，不过，它的热度自然减弱，烧不毁。

　　它怕什么？

　　燕青一时间陷入了僵局之中。

　　貌似，一切能量攻击，包括仙力、魂力、火力、阴气都在它的压制范围之内。

　　难道它还真能压制一切能量了吗？

　　燕青突然眼前一亮，命力！

　　也就是运数，老子就测你的运数。

　　运数这个东西比魂魄更为虚无飘渺。看不得摸不着，只能意会无法虚拟。

　　如今自己的命数武胎高达一百多级了，其实就是乾坤罗盘。

　　那厮也相当有兴致，罗盘上亮光一闪，一道光霞打出在金甲毛虫的全身扫描了起来。

　　“这是一只阴阳共生的金甲毛虫，说白点就跟人族的半男女相似。

　　它的生体之中既有阴也有阳，所以，它不怕阴气也不怕阳气。

　　不过，它还是有一个弱点，最怕同样跟他有着阴阳一体的东西。

　　假如那东西比它强大，它就没辄了。”乾坤罗盘经过一段时间的诊断之后得出了结论。

　　“老子又不是阴阳人，还能拿它怎么着？”燕青没好气地说道。

　　“嘿嘿，男主阳，女主阴。只要主子你跟女子合体，在合体时是不是你中有我，我中有你，你同时拥有了阴阳之性，到时，实施攻击岂不是就有效果了？”乾坤罗盘居然干笑了一声。

　　“这个时候了到哪去找女子？”燕青问道。

　　“你墓帝空间不是有一个吗？”乾坤罗盘说道。

　　“你说阴魅，她还是阴体，估计不成吧？”燕青摇了摇头。

　　“她当然不成，她暂时还没皮肉。不过，还有一个的。”乾坤罗盘提醒道。

　　“你说梦如，那更不成了。她现在还昏迷着，我跟她阴阳合体，那我燕青成什么了。”燕青气得一巴掌抽得乾坤罗盘打了个转儿。

　　“我只是在替你想办法，你还抽我，真是不识好人心。算了，还有一个法门可以一试。比如，五行相生相克，如果让你把火跟水相融在一起，岂不是跟他一样拥有阴阳之能了？”乾坤罗盘道。

　　“这法子倒是可成。”燕青决定了，九阳术施展开来，一轮太阳摧出，尔后又激发了王境冰蛟奥义。

　　冰跟阳一撞上就开始互克了，燕青极力控制着。费了好大功夫，终于，作到了水跟火的平衡。

　　顿时，一个阴阳各占一半的阴阳图出现。

　　太极阴阳图……

　　燕青眼前一亮，按照太极理论旋转起该图来。

　　不久，阳火跟冰寒随着旋转交替融合。居然产生了一道融合了阴阳之气的怪异气息。

　　而同时，燕青发现。

　　金甲毛虫体内那条粉红色的线条居然抖了抖，燕青摧发阴阳二气融合体轻轻触碰了上去。

　　顿时，那条粉红线条抖得更厉害了，好像害怕似的。

　　燕青控气狠狠的斩向了粉红之线，粉红之线居然跳跃了一下，扭曲得像是一条长蚯蚓。

　　“不……不要杀我。”这时，燕青听到了一道古怪的声音。

　　“你是谁？”燕青问道。

　　“我是虫族生灵，不要杀我，我可以放你出去。”金甲毛虫说道。

　　“你是当年大明王朝皇室培养的吗？不过，好像不可能。大明王朝都被灭了几万年了。”燕青问道。

　　“不是他们培养的，我们天生在这里。后来，给他们圈养了起来用于防守跟灭敌。”金甲毛虫说道。

　　“小子，看你还往哪里逃。”这时，威汪洋的声音阴森森的传来。

　　燕青发现，老货居然也钻入了金甲毛虫的身体之内。他距离自己就百米左右。

　　“金甲毛虫，你对那个糟老头子发动全部攻击我就离开。不然，本少现在已经知道你的弱点，不妨灭了你。”燕青说道。

　　“行行行，我攻他。”金甲毛虫很听话，立即，孔洞之力全面张开。而同时，灰色气团喷勃而出。

　　“这点小东西也拿出来显摆，给老夫滚！”威汪洋一声冷笑，身上一震，量天尺摧动着恐怖的霞光拍向了肉壁。

　　不过，跟燕青当初的感觉一样。

　　而燕青悄悄的阴阳二气注入了粉红之线中。

　　得到了燕青同源相助的金甲毛虫更为神威。

　　胶粘性跟腐蚀性以及迷魂性三者融合，威汪洋轻敌之下感觉头脑一晕。

　　而打神鞭已经悄无声息的一鞭子狠击在了威汪洋的脑袋上方。

　　顿时，威汪洋感觉脑袋一阵晕花，居有重重防护的脑袋居然给打出了一个大包。

　　知道奈何不了这老头子，燕青趁他瞬间昏迷的时刻赶紧偷偷溜走了。

　　就让金甲毛虫先伺候他一阵子吧。


第652章 玄塔十二层

　　途中又躲过了十几道可怕的陷井，雨箭阵、火焰阵、迷魂洞……

　　终于，乾坤罗盘又亮了起来。一道乳白色光纹穿越向了远方。

　　燕青顺着这条光纹往前而去，狂跑了十几里后燕青停下了脚步。

　　因为，他看到了一个透明的巨大圣火令横躺在一个气派非凡，高大神秘的大殿中央。

　　这枚圣火令好像是水晶制成似的，更令燕青吃惊的就是。圣火令中居然躺着一个男子。

　　再一细看，燕青顿时心潮澎湃，意识之中圣星摇晃不已。

　　因为，巨大的水晶圣火令中躺着的居然是大明尊王朝第一任开国君主阳顶天。

　　“肥猫，你说，他真是阳顶天吗？”燕青把肥猫拎了出来。

　　“按理讲不是，你得到的明尊皇鼎中就有阳顶天的一丝分魂存在。

　　当时据他自己说是大帝之境强者。

　　大帝之境强者至少也得活上十万年吧。

　　如此长寿之人怎么可能随便死了。

　　当然，也不能排除被强者打死。”肥猫说道。

　　“大明尊王朝供着他们的开国君主也正常，不过，这枚巨大的水晶圣火令外有着一层神秘的光幕保护着，难以接近。”燕青试了各种法子，貌似都不管用。

　　这时，乾坤罗盘又是一阵唰啦啦响动。

　　不久，一道白色光华射向了光幕。

　　下一刻，燕青看到，在光幕上居然出现了三枚圣火令在闪动着。

　　“这三处闪动着的圣火令好像是虚的，难道是要把圣火令镶嵌进去就能开启光幕封印？”肥猫瞅了瞅说道。

　　“我试试。”燕青拿出了圣火令摧入仙力往虚影光幕上抛去。

　　咔嚓！

　　一声脆响，好像物体到位后的声响传来。

　　光幕抖了抖，镶嵌了圣火令的虚影处一道道光华倾泻而出撒向了燕青。

　　顿时，点点乳白色的光华犹如萤火虫一般落入了燕青身体之中。

　　顿时，燕青如浴春风，好像泡在舒适的仙液之中一般。

　　“噢……舒服啊。”燕青呻吟了一声。

　　嘴一张，一道白色光华洒入了幕帝空间之中。

　　顿时，墓帝空间中居住的所有人、肥猫、敖广、阴魅……都在疯狂的吸收着这些白色光华。

　　就是一直昏睡不醒的李梦如也接受了光华洗礼。

　　转瞬间，燕青全身光华大振。

　　当光华全部吸收完毕后，燕青丹田中的第十二层玄塔闪烁，这厮，悄然突破了。

　　“哈哈哈，猫爷我也十一层玄塔境啦。”肥猫疯狂的大笑开了。

　　“我十二层玄塔境了。”阴魅撇了撇嘴，一脸不屑的瞄了肥猫一眼。

　　嗷……

　　敖广的咆哮声响彻在整个墓帝空间之中，一只巨大的蛟龙在空中吞云吐雾，呼风唤雨。

　　“本蛟爷也十层玄塔境了，多谢主公恩赐。”敖广威风不凡，霸气冲云天。

　　“嘿嘿，这圣火令还真是好东西。居然能把光幕中的仙气提炼给咱们。主子，你不是还有一枚吗？赶紧抛上去，咱们再次突破。”肥猫一脸贪婪的看着光幕。

　　“撑不死你。”燕青哼了一声，不过，也有些心动。

　　“小子，看你能逃到天边吗？”这时，威汪洋愤怒的声音传来。

　　“不好，追来了。赶紧进光幕。”肥猫吓了一跳。

　　“进不去。”燕青也急了，赶紧抛出了另外一枚圣火令。

　　第一枚圣火令得自地球上那神秘的地狱之门。而第二枚圣火令得自永恒武府的圣境之中。

　　顿时，又是光华闪动。

　　燕青整个身子往光华上狠命的撞了上去。

　　“还差一枚开启圣令。”这时，光幕上传来了一道模糊的意念。

　　燕青整个人给光幕一弹疾速飞向了追击过来的威汪洋。

　　这下子可是死定了，威汪洋狰狞的笑着，量天尺闪动着犀利的可怕尺罡之气拍向了燕青。

　　“乾坤罗盘，赶紧开启时空铲咱们去挖另一枚圣火令。”瞬间，燕青在意念之中下达了命令。

　　时空铲一亮，燕青在空中遁入了进去。

　　顿时，它化为一道溜光一个跳跃就消失了。

　　而量天尺仅仅磕到了时空铲的边沿溜光之上。

　　“这它吗滴什么宝器，居然飞得如此之快。又给这小子逃了，气死老子了。”威汪洋气坏了，量天尺闪动着纹煞之气一把拍击向了光幕。

　　结果，梆地一声，光华好像弹力器一般反弹得威汪洋狠狠的撞进了岩壁之中。

　　“嗯？这法阵如此神猛，里面难道藏着大明尊王朝的宝物……”威汪洋反应过来，重新从岩壁之中穿越过来。

　　双眼如狼样的扫视着光幕中的阳顶天。

　　“圣火令，是圣火令，发达了。难道这是大明尊王朝最古老的原始圣火令，有人称之为圣令之祖……”威汪洋可是知道大明尊王朝的圣火令的威力的。当年在阳顶天手中施展开来可是能移山填海。

　　它不光是大明尊王朝的祖令，而且，也是一件正宗的仙器。

　　仙器啊，这只存在于远古传说之中。

　　现在的木极域的炼器师们是不可能炼制出仙器的。

　　因为，仙器需要王境及以上的炼器师才能炼制出来。

　　而且，王境级的炼器师要炼制出正宗仙器来都不可能，只能说他们炼制的最高级器物就是次品仙器。

　　而这枚圣火祖令绝对是正宗的仙器而不是次品。

　　且莫说威汪洋在琢磨着怎么样挖宝，而一阵旋目的昏花之后燕青给狠狠的砸在了地下。

　　“时空铲，你它娘的都不会轻点，差点摔散了老子骨架。”燕青一边拍着满身尘土，一脸愤然的问道。

　　“俺有啥办法，这是临时启动。

　　我是开足了马力才逃过那老头子一尺子的。

　　不然，给拍中的话有麻烦。虽说我是曾经的神器，但是，你这主子现力太弱，我现在只能马马虎虎算得上是个仙器铲子。

　　俺还想恢复昔日辉煌，可是你不行啊。

　　不然，那老头算个屁。以当年老子的风格，神铲一怒，神辉一挥，那老子立马给辉成血雾。

　　什么东西，还拍了老子一下，相当疼的。

　　这不，一疼之下，跑得又急，无法控制火候，能安全落地都不错了。

　　你还怨我，我怨谁哪？”时空铲满面委屈的扭曲着铲子。

　　“噢，你还有理了是不是？你不是神铲吗？再破烂的神铲能给一个玄塔境的武者拍伤了？那你这神铲子还真是神了，记住，这次就算了。下不为例，不然，老子开除了你。”燕青一脸霸道的哼道。

　　“我记住了，冤死我了。”胳膊肘儿是拐不过大腿的，时空铲垂下了铲头。

　　“记住，这是绝密。一定要把外星人弄回基地。”这时，一道声音传来。

　　燕青一听差点乐了，吗滴，这不是特勤A组的密码电话用语吗。

　　再一扫，顿时讶然了一下。

　　因为，自己降落之地貌似一处偏僻的山谷。

　　而此刻四周已经给A组的精英们封锁了。

　　空中飞着可以带着光子导弹的隐身‘武直18’。跟当年的武直十相比，这已经是第十八代武装直升机了。

　　一枚拳头大的光子导弹可以摧毁一座占地二十亩的百层建筑，可以灭杀玄塔十层境及以下强者。

　　如今的地球已经进入中度科技时代，人族寿命平均达到了二百岁。

　　因为青春复活药丸的研制成功，可以让人返老还童，而百岁才算是中年人，长相跟四十岁的中年人一般无二。

　　“报告报告，我们已经封闭了不明飞行物UFO下落之地十里范围。

　　不过，距离光感卫星传来的图片精确落地处还有着五里距离。

　　现在不明情况，只看到了一边尘土弥漫，伸手不见五指。

　　我们立即赶过去，这次肯定有大收获。

　　一旦收获外星超高科技，咱们华夏将站在地球最前列。”燕青看到一个留着二根胡子的中年男子正在密语通报。

　　“记住，先别靠近。王仁磅已经带着精英们赶过来了。你们在外围守着不要让它溜走就是了。”那边回应道。

　　“王仁磅，呵呵……”燕青笑了笑。干脆闭目盘腿恢复修炼了起来。

　　不久，又一架大型武装直升机落地。

　　一个个全幅武闭的特勤精英们迅速跳出，而带头的就是那个大眼皮的王仁磅家伙。

　　只见他一挥手，手下们训练有素的散开成网状样向着燕青盘坐之地逼近。

　　燕青也不理他们，任由他们靠近。而肥猫在燕青脚下打了个呵欠。

　　“嗯？怎么是你？”总算是看清楚了。

　　“呵呵，怎么又不能是我？”燕青偏头看了看王仁磅，笑道。

　　“吗滴，又白忙活了一场。”王仁磅有些泄气的挥了挥手，道，“你们退远点，这是我们一个熟人。”

　　“不是外星人？刚才卫星可是拍得很清晰的。的确是不明飞行物降落的。”有个手下不服气的问道。

　　“吗娘老子的，老子说不是就不是。

　　难道老子的眼神还不如你这群王八糕子吗？

　　什么玩意儿，在老子面前也敢人五人六，翅膀长硬了是不是？”王仁磅破口大骂，那小子不敢吭声了，默默带人退到了几里之外。

　　“你们在找外星人，呵呵，我成外星人了，有趣。”燕青一脸玩味儿似的看着王仁磅。

　　“唉，是你老兄惹出来的。刚才可能是你操控着飞行灵器吧。这不，你老兄也不给好好的隐下身子，折腾出如此大的动静来。差点把我们总部的精英全调过来了。”王仁磅叹了口气，摸出一支特供中华递了过去。

　　燕青也没客气，接过点上了，吐了一个烟圈，回味无穷。

　　因为，好久没闻到这股子淡淡的烟草味儿了。

　　他想到了一首歌：想念你的笑，想念你的外套，想念你白色袜子，和身上的味道，我想念你的吻，和手指淡淡烟草味道，记忆中曾被爱的味道。


第653章 盖世偷火贼

　　唉……假如能回到过去，燕青还是愿意回到特勤A组。

　　因为，他相信这帮铁血兄弟们。更愿意跟他们一起并肩作战聊天打屁。

　　这是一帮随时能用肉身帮你挡枪子儿的铁血兄弟。

　　“老弟你不错啊，前次见到你时只是脱凡境而已。现在居然神窍境了。这才时隔几年，你突破的速度快赶上坐火箭了。”燕青其实心里也暗暗吃惊。

　　在地球这种灵气基本耗尽的地方居然突破能如此的快速，那王仁磅的武道天份还真不低的了。

　　“几年，老兄，都过去二十年了。我现在已经五十好几的人了。按以往的年龄阶断算是步入老年了。当然，现在人的平均寿命都达到了二百岁，从重新划分的年龄阶段算，我还算是老年轻人。”王仁磅摇了摇头，不过，也略显得瑟神情。

　　“二十年啦？”燕青一愣。

　　“当然，你老兄不会是躲在什么地方闭关闭得都忘记了年月日了吧？现在已经是公元2036年了。哈哈哈，这修炼啊，还真是没有时间观念的了。”王仁磅笑道。

　　“噢，是了。这次闭关一闭居然二十年了。一出来全糊涂了，居然忘记了年月。让老弟你笑话了。”燕青笑了笑，琢磨了一下也明白了。敢情是地球上的时空跟大明尊木极域的时空不一样。

　　那边才几年，这边都过去二十年了。这时间比例貌似是一比几的了。

　　不过，有的时候的时间比例又差不多。搞得燕青自己都有些迷糊了起来。

　　这时空，好像有些混乱。

　　“一闭就过去了二十年，前次听叶组说燕哥你已经是神窍颠峰境了，现在应该步入玄塔了吧。不过，叶组也很强。居然突破进入了玄塔八层境。是咱们地球世俗界当之无愧的第一强者了。”王仁磅笑道。

　　“那米国海狼岂不是给你们灭了？”燕青打趣着问道。

　　“灭不了。”王仁磅摇了摇头。

　　“不是第一强了吗？夜当的实力应该跟他有距离的。”燕青倒是一愣。

　　“夜当是没有叶组强大，不过，海狼居然有着隐世的高手支撑着。

　　前次叶组跟他较量过，好像半斤八两。

　　我们猜测，应该是西方内界的高手插手世俗界事务了。”王仁磅说道，“而且，最近，传说出现了圣火映空的海市蜃楼。”

　　“圣火映空，什么状况？”燕青一愣，寻思着这圣火映空会不会就是圣火令造成的结果。

　　“空中出现一道圣火熊熊燃烧着的影光，都说是海市蜃楼。

　　不过，各国特勤精英们都在寻找着沿头。

　　因为，即便是海市蜃楼来讲也有真实的物体才能通过光学作用反映在空中的。

　　那肯定真实存在着神秘的圣火。而当年明教就是圣火教。

　　所以，又扯回了明教身上。

　　最近精英们差点把昆仑山翻了个遍，可是，还是没能发现明教总坛光明顶。

　　为此，叶组也相当的头疼。”王仁磅说道。

　　“你带我去见见他，我有些事想跟他聊聊。”燕青说道。

　　“这个没问题，咱们是坐飞机去还是直接飞过去？”王仁磅问道。

　　“坐飞机吧，别把俗人吓坏了。”燕青摇了摇头，不久，带着肥猫上了飞机直奔A组总部而去。

　　“呵呵呵，二十年不见，燕先生是越发的风采了。岁月沧桑好像对你一点不起作用。不晓得燕先生吃了什么灵丹妙药？”叶凡带着狼破天、齐天、卢伟亲自到大门外迎接。

　　“燕先生您好。”狼破天齐天等人也一脸热情的打起了招呼。

　　“你们不跟我一样，谁又老了？”燕青笑着抱拳回应。

　　“燕先生里面请。”叶凡作了个相请的动作，一行人哒哒着进了A组特殊的加密会客室。

　　“叶先生，听说空中出现了圣火映空的海市蜃楼奇景？”落座后燕青开门见山的问道。

　　因为，此事有可能关系着自己。

　　“的确如此，一团圣火熊熊燃烧在高达万丈的高空之上。

　　全世界人民都看到了。为此，惊动了各国特勤队。

　　经过调查，我们发现。那团圣火跟当年明教所用的圣火有些相似。

　　追根溯源，当年明教总坛就在昆仑山脉之中。

　　于是，我们把昆仑山脉搜了个底儿朝天。

　　可是，居然没能发现光明顶。

　　而且，像米国海狼、日本神道组等外国特勤组织都调查到了这个情况。

　　他们也迅速派出了精英们秘密混进我们华夏调查此事。

　　不过，估计他们也没什么收获。”叶凡点头说道。

　　“你们会不会被明教总坛所迷而忘记了另一块？”燕青问道。

　　“噢，燕先生请明示？”叶凡很客气的请教道。

　　“一条两尺来长的黑牌，每根圣火令上都刻得有文字，六枚圣火令时，但见非金非玉，质地坚硬无比，六令长短大小各不相同，似透明，非透明。

　　令中隐隐似有火焰飞腾，实则是令质映光，颜色变幻。

　　明教圣火令共十二枚，六枚刻的是武功，另外六枚刻的是明教教规三大令、五小令。

　　这十二枚圣火令乃‘山中老人’霍山所铸，他在其中六枚刻了他毕生武功的精要。

　　十二枚圣火令与明教同时传入中土，向为中土明教教主的令符，年深日久之后，中土明教已无人识得六枚圣火令上的波斯文字。

　　中土明教在空白无字的令六枚圣火令上刻了三大令、五小令的中土教规。

　　每一枚令上刻得有不少波斯文字……”燕青念叨出了对于圣火令的描述来。

　　“这个我们倒是真给忽略了，也许是因为明教的缘故吧。而燕先生是说要追溯到圣火令的来处波斯？”叶凡一愣问道。

　　“波斯不就是古印度吗？”王仁磅脱口而出。

　　“不不不，仁磅，你错了。

　　波斯是伊朗在欧洲的古希腊语和拉丁语的旧称译音，也就是说波斯是伊朗的古名。

　　历史上在西亚、中亚、南亚地区曾建立过多个的帝国，如阿契美尼德王朝、萨珊王朝、萨法维帝国等。

　　极盛疆域东起印度河及葱岭，西临巴尔干半岛与地中海，南抵亚丁湾和红海，北达高加索山脉跟咸海，波斯帝国是第一个地跨亚欧非三洲的大帝国。

　　波斯兴起于伊朗高原的西南部，自从公元前600年开始，希腊人把这一地区叫做‘波斯’。

　　直到1935年，欧洲人一直使用波斯来称呼这个地区和位于这一地区的古代君主制国家。

　　而波斯人则从依兰沙赫尔时期起开始称呼自己的古代君主制国家为埃兰沙赫尔，意为‘中古雅利安人的帝国’。”叶凡摇了摇头说道。

　　“呵呵，叶组中学时历史肯定学得很捧。”王仁磅脸微微有些红了。

　　“还行，马马虎虎，每次都能考个九十七八分的。”叶凡笑了笑。

　　“当然，这只是一种猜测。还有一个情况。

　　也许，当年明教真正的总坛在地球的东方内界之中。

　　所以，在内界之中很可能也存在着一个昆仑山脉。

　　那座昆仑山才是华夏真正古代神话的发源地。

　　而圣火映空现象会不会从内界传出来的？”燕青讲到这里看了叶凡一眼，问道，“对了，你们是否有发现外界，也就是通俗所说的世俗界通往内界的通道？”

　　“没有，内界通道管理者极为神秘。他们肯定混在俗人世界之中的。只不过，就是外界那些大派的掌门们都不让知晓。”叶凡摇了摇头。

　　“这些家伙就懂得玩神秘，搞得自己高大上样子，狗屁不是。他们有本事就不要在咱们外界来捞人才就是了。”狼破天骂道。

　　“对对对，一群狼而已。咱们外界有什么顶尖人才给发现，不久就会给他们带走。有些不愿意者甚至是给直接捋走的。如此一来，造成外界的武者实力永远无法追上内界。这也是他们一直凌驾于外界之上的原因。”卢伟也哼道。

　　“这是他们在打压着外界，俨然把自己视为地球上武道界统治者的身份了。”王仁磅哼道，他瞄了燕青一眼，突然笑道，“也许燕先生能改变这种格局了。我们还真希望能在外界出现一个盖代强者。到时，到内界去耀武扬威一番，多解气。”

　　“最近发生了一个新情况，出现了一个疯狂的偷火狂魔。”叶凡说道。

　　“偷火贼？”燕青感觉好笑。

　　“的确如此，三年前就出现了。

　　此人专门偷火，不管什么火都偷。

　　而且，为了偷火还人为的制造火灾。

　　比如，他把高压输电线斩断，落地后造成森林火灾。

　　为此，世界人民都深受其害。

　　因为，死在火灾中的民众不下三万。

　　为此，还引起了世界恐慌。

　　因此，国际特勤组织也是大伤脑筋，悬赏一个亿人民币抓捕此犯。

　　不过，那人神秘得很，神出鬼没。

　　有目击者称，那人在偷火时会拿出一个物件来。

　　占地达十亩范围的火海给那物件一分钟左右就能吸走全部火焰。

　　等消防队赶到时火也灭了，人也死了，而那人早逃之夭夭了。”王仁磅说道。

　　“那吸火的物件应该是一件品级不低的火属性灵器，我们猜测。那人应该是一个修炼火功的疯狂武者。而明教向来以修炼火功为主，所以，那人有可能是明教后代。”叶凡说道。

　　“你们难道不怀疑那人手持的就是明教圣火令吗？”燕青问道。

　　“这个我们不敢怀疑，毕竟，圣火令太高阶了，是明教教主的象征。”叶凡摇了摇头。

　　“昔年我在昆仑山脉的地狱之门就得到了一枚圣火令，有可能是阳顶天留下的。

　　当年我也是机缘巧合之下才打开了地狱之门。

　　因为，那处地方传说布下了罗刹大阵。

　　而你们在昆仑山脉找不到光明顶也正常。

　　既然是当年武道盛极一时的光明顶，明教众徒中肯定也有着阵道大师。

　　他们如果布下屏弊性的法阵，不要说搜索，就是卫星也发现不了的。”燕青说着摸出了圣火令来。

　　叶凡有些激动的接过了。


第654章 请君入瓮

　　“传说中的圣火令就长这样子？”王仁磅狼破天等人也是一脸激动的看着。

　　叶凡摧入了真力，不过，圣火令一点反应没有。

　　他笑着摇了摇头，尔后把圣火令递还给了燕青，道，“我着相了，既然它是燕先生得到的，肯定有认主过。”

　　“认主，倒没有。这是一种天作的巧遇。不过，其中机缘我也不能告诉你们。”燕青笑着摇了摇头，往里一摧仙力。

　　顿时，一团火焰腾出熊熊燃烧了起来。

　　室温骤然升高，密室中的纸张无火自燃了起来。

　　旋即，燕青收回了火焰。

　　“厉害，燕先生再不收起它的话我的头发都保不住了。”王仁磅像个小孩子似的吐了一下舌头。

　　“这火焰，估计普通人不要几分钟就会直接给焚化了吧。”齐天一脸惊叹模样。

　　“普通人，就是钢铁碰上瞬间就会给气化了。燕先生刚才在控制着火焰的，不然，咱们直接得给火化了。”叶凡笑道。

　　“这么厉害，咱们可是有真力罩子的。可以抵抗住千度大火而不伤身。”王仁磅有些不服气了。

　　“人家摧发的可是仙火，你哪点防御罩瞬间气化。”叶凡摇了摇头。

　　“仙火……”顿时，狼破天都张大了嘴。

　　因为，仙火可是王境强者才有的标记。

　　“不要这样看着我，我可没有达到王境实力。

　　而圣火令不光是明教教主的法令，而且，它还是一件控火的宝器。

　　令牌中贮存得有不少的仙火。而那人如果手持圣火令的话，肯定是里面贮存的火焰不多了。

　　所以，到处偷火以弥补其中的损失。

　　因为，失去了贮存的火焰到一定的地步后圣火令就无法开启。

　　不过，自然界中的火因为级数太低。

　　被圣火令吸收过提炼过后也所剩无几。

　　除非是天然的含有灵性的火焰。”燕青说道。

　　“可惜那家伙溜得比兔子还快，咱们根本就查找不到他的相关信息。”卢伟无奈的叹了口气。

　　“不一定，既然查不到，咱们就不查。干脆引蛇出洞。”燕青说道。

　　“没用，这法子我们试过十几次。不过，那人好像感觉到了这是个阴谋，并没有出现。还白白浪费我们力气。”狼破天摇了摇头。

　　“呵呵，不一定。你们折腾出的火焰肯定不大。”燕青笑道。

　　“还不大，整座楼都火焰掀天了。总不能叫我们把大兴安岭给点着了。国家也不可能允许咱们如此干的，要是还引不来那家伙，咱们损失可就惨重了。”王仁磅说道。

　　“火焰我来搞，咱们干脆布下一个五级的火焰阵。那人手持控火的宝物，肯定对于火焰特别的灵敏。特别是高阶的火焰他肯定喜欢。到时，请君入瓮，到火焰阵中就好收拾他了。”燕青笑道。

　　“五级火焰阵，咱们哪有那个能力？就是有阵道大师也没有布阵的材料。因为，五级火焰据我所知需要火属性的中品灵石。而且还不是一颗两颗，是几百颗才够。”叶凡摇了摇头。

　　“几百颗中品灵石，那得值多少钱？”王仁磅又吐了一下舌头。

　　“这不是钱的问题，你就是有钱也买不到。有价无市的宝贝。”叶凡叹了口气。

　　“这个我来办，你们相助我布阵就是了。”燕青摆了摆手。

　　“唉……燕先生还真是修士界的土豪。

　　就这么办吧，我看就把地点定在神秘的昆仑山。

　　那地儿都是大雪山，也不会引发什么出来。

　　而且，我想借此机会引出别国的特勤秘密潜伏队员来。

　　到时，咱们一网打尽。”叶凡讲到这里，霸气大露，气浪掀得密室中的水杯都跳了起来。

　　“燕先生，闲来无事。晚上咱们去丹道大会上逛一逛怎么样？”王仁磅笑着邀请道。

　　“丹道大会，这地球外界还有丹道大会？”燕青倒是一愣。

　　“有，不过，当然，他们也炼制不出燕先生的高阶丹药的。这次丹道大会是一个国际性的地下盛会，不光华夏武者，还有外来的。地点就在刘氏庄园。”王仁磅说道。

　　“刘氏庄园，此庄园既然能举办如此盛会，料必刘氏家族拥有高阶武者了。”燕青问道。

　　“当然有，刘本昌就是刘氏家族泰斗。

　　此人有着神窍颠峰境界实力。在这燕京市周遭七省地盘上也是一个枭雄。

　　据我们A组调查到的情报显示。此人出身于华夏丹道大派龙门派。

　　也有人说刘氏庄园其实就是龙门派的驻外堂口。

　　而刘本昌还是龙门派三大核心长老之一。”狼破天说道。

　　“三大核心长老都拥有着神窍颠峰身手，不是听说各大门派武道能力衰弱。连脱凡境都难以找到的吗？”燕青倒是相当的疑惑这个。

　　“不是难以找到，实则各大门派早就有。

　　不过，他们一直隐藏着不露底。

　　毕竟，这些强者也是各大门派的最终底牌，守护神。

　　而最近十来年，各大门派位于内界的内门也开始了大力相助外门的行动。

　　估计给了不少丹药以及修炼资源，扶持外门。

　　所以，加快了各大门派人才的培养，强者的突破。

　　为今，各大门派都有着玄塔一层境强者了。

　　不过，也仅仅玄塔一层境左右而已。

　　而神窍级的强者却是有好几位。

　　综合实力的加强。也带动了武道修炼的发展。

　　连带着咱们A组也受益非浅。”叶凡说道。

　　“叶先生作为地球世俗界第一强者，为什么到现在还没能灭了米国海狼，日本神道组？”燕青问道。

　　“灭不了，因为，有新情况发生。

　　像米国海狼的夜当现在已经不是我的对手。

　　但是，他们背后居然出现了神秘的高手在相助着。

　　前次执行任务，我就跟米国海狼新出现的王牌较量了一番。

　　说实话，半斤八两。我们怀疑，这是西方内界派出了强者在相助他们。”叶凡摇了摇头。

　　“他们在玩平衡，不过，可气的就是。西方内界有派出强者相助海狼神道组。可是咱们东方内界那些强者居然视而不见。麻痹的，忘了是东方人吗？这简直就是在忘祖。”狼破天愤愤不平。

　　“破天，不能这么讲他们。

　　这其中肯定有原因在掣肘着的。在内界那些强者眼中，咱们又算得了什么？

　　就像是如今身手的咱们在观五六段的弱者打斗一般，在他们面前，咱们小儿科一般。”叶凡叹了口气，他看了燕青一眼，道，“燕先生，你的实力已经令人惊叹了。

　　料必你的家族实力更为可怕。可是对于你们燕氏家族，咱们一点有关你们家族的信息都没有。

　　你们家族如此强大，完全可以毁灭几个大派联手。

　　可是，老天给了你们如此强大的身手，为何不为国为民多作实事？

　　不然，白白浪费了一身武功。这是暴殄天物。”

　　屁的燕氏家族，燕青在心里骂了一句，嘴里却是胡扯海编道，“没办法，这是祖训规定的。

　　总不能叫我们反祖是不是？

　　不过，家族每到一定时间都会派出族人游历。

　　适当的时候也会伸手为国家办些实事。

　　这不，我不就出来了吗？”

　　“唉，你要是能加入咱们A组的话海狼早给灭了。”狼破天叹息道。

　　“也不一定，当咱们组更强大时，西方内界会派出更强大的修士下来相助的。这就是平衡，整个世界都在玩平衡艺术。不然，各大国都一直都在打口水仗，是打不起来。”燕青说道。

　　刘氏庄园位于首都郊区外一个偏僻的山谷。

　　整个峡长的山谷都给刘氏家族盘了下来，经过几百年的经营。

　　这处地带中那是小桥流水，亭台楼阁。雀鸟鸣叫，游鱼戏水。

　　水雾飘渺中以苏州园林景观为主，铺以燕京四合院风格。

　　好一处世外桃源圣地，比景区还要景区。

　　此刻，刘氏庄园大门外的树林中停满了豪车，奔马宝马普通，宾利劳斯莱斯等顶级车才是主角。

　　毕竟，晚上能来这里的都是来自世界各地的修士中有身份的人。

　　这些强者们全是土豪，亿万富翁中他们占的份额可不在少数。

　　一颗三四阶的低阶位灵丹在这里都能炒作出个天价来。

　　当然，这些强者出来都会把家族中的天才们带出来，趁机见见市面。

　　没准儿还有一些想不到的机遇发生。

　　因此，来的美女靓哥可是不少。

　　再加上这些家伙都是修士。所以，养生一块上都有收益，没几个丑的。

　　“华山派的于剑强大师也来了。”王仁磅指着一个梳着半个道士头发的老者说道。

　　“有什么奇怪的，你看。左侧面那辆法拉利中走出来的不正是少林的枯空高僧吗？”狼破天指着侧面一个面目清瘦，身披着一件木棉四袈裟，一幅得道高僧模样老者说道。

　　“青城派的郁金奇也来了。”

　　“太行山的空子奇。”

　　“那不是五毒教的毒娘子苗赛花吗？这女毒啊，有一次一个家伙想揩油，结果给毒折腾了个半死。搞得人人都不敢靠近她了。”

　　“不能说人人，咱们叶组如果肯靠近那还是她的福份。”卢伟打趣着笑道。

　　“陈家沟那个陈建东也来了。”

　　“太极陈嘛，名流。”

　　……


第655章 闪亮登场

　　王仁磅狼破天等人在戏耍般点评着出场人物。而门口站着的接客的老者却是扯着嗓门在报告着这些修士界的风流名士、枭雄们的到来。

　　当然，普通的武者他们就不高声宣告了。

　　这就是人与人的区别。

　　而进入院子是需要出示刘氏家族搞的烫金请贴的，这个倒是难不倒叶凡。

　　而他们搞的也是几张普通的贴子，所以，在两个脱凡境保镖审视之下默默的进场的。

　　毕竟，出任务时都打了变脸药水的。

　　平时他们也极少在公众场合露脸，也没几个人知道他们的。

　　因为，A组要保持神秘性。也不允许他们过多露脸。

　　他们是默默守护共和国的精英勇士们。

　　进去后发现里面是一个圆形的大厅，三面摆着大大小小的圆桌。

　　朝北那边是应该是一个舞台，上方还有主席台。

　　而二楼是包厢，那些所谓的大师丹师们都给请进了包厢之内就坐。

　　而燕青一伙是普通请贴，自然只能坐大堂了。

　　于是，选了一处偏僻的角落，占了一张小圆桌子坐了下来。

　　当然，刘家有钱。即便是普通大堂上的客人们也能享受免费的高档酒水，甜点瓜果，名菜野味。

　　“年轻人实力并不强嘛。”燕青瞄了周遭一眼，喝了口烧刀子。

　　这个，叶凡一伙都喜欢它的烈性。

　　“的确如此，大多数年轻人的实力都在先天左右。

　　念气境的也有，不多。不过，天才也有几个。

　　比如，华山派的林志强，五行宗的‘叶子安’。

　　龙门派的女天才丹师‘黄莺月’。太极门的方剑波，华夏刘氏家族的刘青竹，来自南海天竹岛岛主之女‘于秀秀’。

　　这几个天才年龄都在三十岁以下，但实力已达脱凡二三重。

　　在地球这种灵气状况下还能拥有如此成就，的确不凡。”卢伟说道。

　　“卢伟，你还忘了一个。”齐天笑道。

　　“噢，还有谁？”卢伟一愣。

　　“龙令珠。”齐天笑道。

　　“我还真把她给忘了，此女才算得上是年轻一辈人中的领军人物。

　　千香阁的头牌天才，已经给天香阁定为下一任阁主人选。

　　据说为了能尽早让此女尽早强大起来。

　　千香阁特地开启了三十年才能开启一次的香池。”卢伟笑道。

　　“香池，难道洗了会香？”燕青问道。

　　“当然，香池是千香阁最重要的圣地。

　　里面全是花液，洗浴过后不光可以提高修炼速度，而且，身体会自然的挥发出一股淡淡的香气。

　　再加上千香阁以女弟子为主，而且，挑选的女弟子都是万里挑一出来的，个个貌美如花不说，而且，灵性十足。

　　所以，千香阁的弟子一出来，莺莺燕燕的是各大门派天才们疯抢的对象。

　　可惜的就是龙令珠，据说此女美貌赛过星月。

　　不过，谁也没见过她长得什么样子。”齐天摇了摇头，一脸遗撼。

　　“嗯，她向来都戴着个神秘面纱。

　　据说有个脱凡境的家伙想一睹芳容而霸王硬上弓。

　　结果，还没等他手伸到面纱上立即倒地惨叫不已。

　　那是给折腾了个半死。所以，有人说，龙令珠身后有道影子高手在随时保护着她。

　　也有人说龙令珠的是花道圣手，善长利用花粉之毒迷幻你。

　　当然，众说纷芸，全是没有证据的猜测。

　　不过，叶组如果想睹芳容的话肯定能办到的。”卢伟嬉笑着说道。

　　“这个免了吧，咱有乔圆圆，此生足矣。”叶凡摆了摆手，瞄了燕青一眼，打趣着笑道，“倒是燕先生可以下手一睹。”

　　“呵呵，你们真想看的话何乐而不为。不过，没什么事也没必要去掀人家面纱是不是？没准儿此女丑如无盐，到时，人家怎么作人。”燕青笑道。

　　“刘家主办这次地下丹道大会肯定是有目的。”王仁磅说道。

　　“当然有，借此盛会一个是壮大刘家声威。

　　二来，借机看看能否淘到一些在野的丹师入驻刘家。

　　毕竟，龙门派可是控制住了华夏丹药四成的份额。

　　而刘家野心勃勃，想让丹药冲出国门走向世界。

　　所以，丹道大会就是一个很好的宣传炒作刘家的机会。

　　这肯定跟龙门派不无关系。

　　还有，看看能否淘到一些平时极为罕见的药材。”狼破天说道。

　　“刘家会不会是因为什么原因想找到一种药材或丹来解决？”燕青插嘴说道。

　　“还真有这种可能。”王仁磅一拍脑袋，说道。

　　“叽叽歪歪的啰嗦了一大堆，你们就不会消停一下，吵得老子好烦。”这时，邻桌一个独眼老者一脸凶相的哼道。

　　“你外号叫‘北樵夫’。”齐天淡淡的看着他。

　　“老子这外号天下有几个人不知，还要你来宣传，真是啰嗦。”北樵夫一脸高调，貌似也相当的得瑟。

　　“呵呵，你外号是天下人人皆知，不过，我还知道，你真名叫‘钟贵’。

　　因为，你打小喜欢古钟，不过，小时候家里穷，买不起。

　　所以，取了个‘钟贵’的名儿。

　　直到现在，你还喜欢收藏古钟。

　　而且，八年前，你把一个叫菊花的小寡妇上了，结果，怀上了龙凤之胎。

　　而你居然……”齐天刚讲到这里，钟贵顿时色变，勃然而怒道，“阁下，你居然知道得这么清楚，是何居心。今天讲清楚，不然，我钟贵不答应。”

　　“这有什么奇怪，你小打奶不够吃，还是喝猪奶长大的。还有……”齐天一脸戏耍。

　　“小子，你再敢讲信不信钟爷我活扒了你。”钟贵气坏了。

　　“怎么，想惹事是不是。要不要我到处嚷嚷一下，你十三岁时就把奶娘给……”齐天接着就要再出嘴，钟贵一听，人顿时就软了下来，哀求道，“好了我的爷，算我服了你了。嘴下留情嘴下留情。”

　　“这还差不多，不然，老子把你八代祖宗全倒出来。”齐天得瑟的笑了笑，钟贵一脸铁青色。

　　燕青都差点笑出声来。这些家伙的资料全掌握在A组手中，还有什么可叫板的。

　　这时，中央处那个旋转舞台灯光亮了起来。

　　一个穿着复古唐装，一脸绅士味儿的中年男子匆匆上了台。

　　他往四周抱了抱拳，说道，“本人刘东，添为刘氏庄园大管家。

　　受刘鸿青家主委托主持本次国际武术界的丹道盛会。

　　各位贵宾，先生们，女士们，您们好。

　　刘氏庄园热忱欢迎你们的到来，使得刘氏寒舍蓬荜生辉，光德普照。”

　　刘东的话自然迎来了一阵热情的掌声。

　　“现在有请刘氏家族掌舵人，刘氏庄园庄主刘鸿青先生。”刘东突然伸手往入口处一指。

　　一个宽面大耳，穿着清朝时的紫色长袍，很有气势的中年男子虎虎有声的走了进来。

　　“有请少林空枯高僧，有请华山于剑强大师，有请太行山空子奇大师，有请青城郁金奇大师……”顿时，堂厅中响起了石笋版本，改编后，拥有着古雅音乐美观的迎宾曲。

　　一个个大师名人缓慢，或含笑，或傲慢，或冷漠、或霸道、或板着个僵尸脸的走向了主席台。

　　而楼上的包厢全都拉开了落地窗户，露出了庐山真容。

　　自然，堂厅中的贵宾们也虚应故事般的应和着掌声。

　　当然，其中也有一些人像粉丝样的尖叫了起来。

　　“啊，是少林副主持空枯大师啊。据说都快踏入玄塔之境了。”

　　“那当然，枯空大师可是一代高僧。据说还是红衣法师的什么……”

　　“华山于剑强的名如剑，一招可以幻化出三十六朵剑花。据说其招法传自剑道大师风清扬。”

　　“不是风清扬，是令孤冲传下来的。”

　　……

　　“最后隆重有请咱们刘氏庄园刘本昌老太爷。”刘东一声喊，犹如晴空里响了炸响。

　　顿时，音乐瞬间停止，现场一片安静。

　　而一道金色霞光直接从高大的穹顶上方溢入，拱形穹顶犹如天文望远镜的遮盖板一般缓缓打开。

　　霞光射入了大堂之中，一个精神抖擞，身穿琉璃宝光衣，腰佩金玉带，足蹬三百年鳄兽皮靴，双眼炯炯，一脸霸气的老者从穹顶上空，胯下骑着一只飞天斑马散发着金霞光彩，背后映照着一座若隐若现玄塔，他缓缓降临主席台。

　　顿时，掌声雷动，喝彩之声不绝于耳。

　　“好帅啊。”有美女都尖叫了起来。

　　“那飞天斑马太拉风了，现在居然还有这种能飞的斑马，不得了。”

　　燕青都想笑，这种飞天斑马不过八阶飞兽而已。

　　在木极域中域地带根本就跟圈养的猪羊一样用来宰了吃的。

　　哪个武者愿意骑这种低阶飞兽，丢不起那个人。在这里居然成了奇珍异兽。

　　当然，在地球世俗界还是相当罕见的。

　　刘本昌这出场，搞得还真是高端大气上档次。充分显露了刘氏家族的威风霸气。

　　“不好意思不好意思，刚才从外赶回来。坐飞机来不及了，所以，直接把祖宗留下的飞天斑马给用上了。”刘本昌还要假意的谦虚一下。此地无银三百两而已。

　　“刘本昌都坐下了，怎么穹顶还不关闭。难道要玩露天丹会？”卢伟嘀咕道。

　　“不急，压台柱的大人物还没出现。”叶凡笑了笑。

　　“还有人来？”卢伟有些疑惑，抬头看了看天，貌似什么都没有。

　　“一张隐身符而已。”燕青撇了撇嘴，又道，“不过，刘本昌居然突破到了半玄塔之境。你们的资料又得改一改了。”

　　“这家伙有机会坐一坐龙门派掌门位置的了。”叶凡点了点头。


第656章 不要盯着美女

　　“各位来宾，真不好意思，现在居然又匆匆的赶来了一位。咱们以热烈的掌声欢迎龙门派现任掌门吴元东先生，千香阁阁主宝青玉女土以及咱们华夏年轻一辈人中第一天才龙令珠小姐的到来。”刘东又装了一回逼。

　　“呵呵，燕兄，国色天香到了，要不要一睹芳容？”叶凡居然也打趣的笑问道。

　　“呵呵呵，难道叶兄一点这方面心思都没有？”燕青瞄了他一眼干笑了一声。

　　“爱美之心人皆有之，不过，我只是欣赏而已。”叶凡摇了摇头笑了笑。

　　不久，三团彩霞托着一个胖面老者以及一个华衣彩服的中年美妇以及一个蒙着面纱的阿娜女子下来了。

　　“嗯？这面纱相当高阶啊。我的神识居然看不进去。”叶凡瞄了一眼，顿现讶然。

　　燕青正想瞄一眼，这时，宝青玉阁主突然脸一板，冲下边人说道，“各位，非视勿视是咱们华夏优良传统。各位都是有声望的人，是咱们武术界的翘楚，是共和国的名流，料必不会不守规矩。”

　　“呵呵，她在威胁咱们了。”王仁磅笑道。

　　“嗯，玄塔一层境强者。的确霸气不凡。千香娘娘，果然有风韵。据说她还是个老女人，都百岁高龄了还没找人。”狼破天笑道。

　　“狗屁，这只是个幌子而已。天晓得她有多少‘面首’？像武则天，一代女皇，养的男人可不少。男人如此，女人一旦有实力时，亦是如此的了。天下的霸主们哪个甘于平凡。”王仁磅冷笑道。

　　“也是，这是一种对异姓的征服欲。”狼破天摇了摇头。

　　“不会，她的守宫砂还在。”燕青摇了摇头。

　　“还是燕先生厉害。”王仁磅竖起了大拇指。

　　“厉害，从何说起？”燕青倒是一愣。

　　“你这可是在偷窥一个玄塔境强者，都不怕给挖眼吗？”王仁磅话音刚落。

　　叭地一声，一道掌影闪过。

　　十号包厢中一个帅气的小伙子直接给宝青玉一巴掌抽掉了两颗门牙，而人狠狠撞在加持了特殊材料的墙壁上，头上肿了一个大青包。

　　“再敢窥视，你这对‘招子’不要了是不是？”宝青玉冷笑道。

　　“不好意思，千香娘娘你太美了，我这孙儿一时失态，失礼失礼。”十号包厢一个胡子全白老者赶紧站起来抱拳弯腰赔礼道歉。

　　而他家那个孙子早吓得跪在了地下磕头不已。

　　开玩笑，刚才一时失态，色性大发，忘了对方身份。

　　现在记起来自然害怕了，玄塔境啊，一巴掌就能抽死自己的。

　　其实，这家伙也倒霉。只不过一时失态直视了千香娘娘而已。给她造成一种偷窥的感觉。

　　其实，宝青玉全身玄塔之罩罩着的，现场除了有限的几个人，又有什么人能偷窥进去？

　　“嗯，下不为例。”宝青玉哼了一声，面罩寒霜。

　　“十号包厢坐的是什么人哪？”有人悄声问旁边人。

　　“陈家沟来的，要不是看在陈老爷子面上。他家那孙儿一对‘招子’铁定给挖了。”

　　“噢，原来是陈家沟的。要是咱们大堂上那位也敢偷窥的话，估计下场可悲了。”

　　“那当然，坐在这大堂上的有着脱凡颠峰境界就不错了。千香娘娘可是玄塔境强者，在她面前，咱们弱如蚂蚱。是绝对不会给面子的。”

　　这只是丹道盛会开始前的一段插曲而已。

　　“刘氏庄园代表龙门派，本着以丹会友的宗旨举办这次国际丹道盛会。

　　但凡丹师都可以上台一试你的功底。有什么压箱底的药材宝丹也可以亮出来。

　　可以以物换物，可以拍卖折合成人民币。

　　有实力的丹师们，如果愿意加入刘氏庄园，刘家必厚礼相待。

　　刘氏庄园有着完备的炼丹用具，有着一套用了几百年的炼丹程度。

　　还有着外间没有的丹道术法。如此一来，炼丹赚钱修炼三不误。

　　而且，只要品级达到四阶的丹师一旦加入刘氏庄园马上可以入驻庄园，并且分得一座独立院子，配备得有杂工数名，丫头二名，厨娘司机一应俱全。

　　刘氏庄园免除了你的一切俗事之扰，让你全身心的投入炼丹大业，武道修炼之中。

　　这功境不涨都对不起老天爷了。”刘东激情张扬的为刘氏庄园造势招人了。

　　“三阶的丹师一年的报酬是多少？”有人貌似动心了。

　　“你有多少实力就拿多少报酬，刘氏庄园绝对童叟无欺。保底至少三千万一年。”刘东说道。

　　“三千万，那四阶的丹师岂不是年薪将达到一个亿了？”另一个家伙问道。

　　“那当然，而且，这仅仅是保底。如果你炼制的丹拍出了高阶，还可以提成分红。”刘东应道。

　　……

　　“几个托而已，只不过亮明刘家的筹码。”王仁磅摇了摇头。

　　“地球上三四阶的丹师估计也不多了吧？”燕青摇了摇头。

　　“当然，一阶二阶的有一些。三阶四阶的就属凤毛麟角之辈了。一个三阶丹师就可以胜利一个非炼丹为主的大门派的总丹师一职了。”狼破天说道。

　　“首先有请我们龙门派三阶丹师吴方表演炼制二阶的聚灵丹。当然，有兴趣的丹师可以同台赛技。如果你能赛过吴丹师，刘氏庄园有重赏。”这时，刘东高声说道。

　　“本人崔明，我想请问一下，怎么判定输赢？”这时，一个胖脸的中年男子站起来问道。

　　“时间规定在半个小时内，从丹的色泽、药效、味儿方面来判定。当然，药效方面占了七成。为此，主席台就坐的几位大师都是裁判。”刘东说道，“一旦你能赛过吴丹师，将获得一颗三阶的破境丹作为奖赏。”

　　“破境丹，还三阶。不得了，这一颗估计能拍个五六千万的。”有人惊叹了起来。

　　“丹药之中突破功境类最难炼制了，而且，材料难以备齐。三阶的破境丹对于念气境强者突破都有功效的。而且，对于突破脱凡境也有辅助效果。”

　　“好，我崔明挑战吴丹师。”崔明跳上台来。

　　这货也就念气大圆满而已，估计一直想突破脱凡。

　　所以，自然，心动了。

　　不久，药材摆了上来，两人捋起袖子开始了。

　　不久，药香味儿飘来。仅仅十五分钟，吴丹师已经轻车熟路的收了三颗聚灵丹。

　　而崔明一看，顿时急了。

　　所以，控丹一时失手，结果，一炉丹全焦了。此货顿时满脸通红着有些挂不住了。

　　“崔某不自量力，失败了。”崔明抱了抱拳，脸红得猴子屁股似的。

　　“呵呵呵，阁下，没那本事就别揽那瓷器活。炼丹啊，来不得办点虚假。”吴丹师冷笑道，一点面子没给崔明留下。

　　崔明那脸顿时由红转紫，可是面对财大气粗的龙门派，他又有什么办法，只能狼狈下台。而且，还得赔药材。

　　“吴丹师，别得理不饶人。你牛是不是，我雁荡华之理来会会你。”一个摇着纸扇，一脸淡漠的中年男子上了台。

　　“你是来自雁荡山华家的人？”吴丹师看着他问道。

　　“嗯，我们华家虽说丹道水平不怎么样。

　　但也马马虎虎挤进了华夏丹道世家行列。

　　吴丹师，二阶的聚灵丹已经没有挑战性了。

　　要不咱们赛一赛，来一炉三阶的聚灵丹？”华之理一摇纸扇，淡淡的看着吴丹师。

　　“也好，雁荡山华家的丹道技法本人也想瞧一瞧。”吴丹师冷笑一声，两人又开始了。

　　结果，两人同时收丹。

　　不过，华之理却是多炼制出了一颗丹药。

　　“呵呵，龙门派是传世丹道大派，吴丹师这看门的手艺好像也没学到几样啊。”在华之理的冷嘲热讽之中，吴丹师狼狈的尴尬下台。

　　“华家又怎么样了，我秋山二郞来会会你。”这时，一个留着小胡子，穿着日本武士服的中年人站了起来。

　　“秋氏家族，我明白了。你应该是来自倭国知山县的秋家。你们属于和术流派，并且，兼备丹道一块。本人讲得可对？”华之理问道。

　　“呵呵，才赛了二场居然就从国内走向了国际。看来，面对华夏丹道，颇有一些国际丹师不服气啊。”叶凡摸了一下下巴，笑道。

　　“这表面上看是一次国际丹道盛会，实则也是各国丹师在打擂台，扬名立万的时候。所以，都想露脸而已。”燕青笑道。

　　“看来，你对我们秋山家族还相当熟习。

　　不过，那又怎么样？

　　我秋山家族在丹道一块上的历史比你们雁荡华家久远得多。

　　三阶的聚灵丹算什么，咱们现场炼一炉三阶的音爆丹怎么样？”秋山二郞相当的嚣张，一脸不屑的看着华之理。

　　“三阶的音爆丹可是不好炼制，跟三阶的破境丹一样的难度。

　　而且，要摧力发出音爆来。

　　所以，在炼制时还得丹师把音波聚进入丹药之中一起炼制。

　　这个秋山二郞在音波攻击术方面肯定有着不俗的表现。

　　华之理，就难了。”主席台上某位得道丹师密音跟旁边名流说道。不过，燕青却是听得一清二楚的。

　　“这个，音爆丹……”华之理果然一愣，有些犹豫。


第657章 为国争光

　　“怎么，不敢接招了是不是？也行，你冲着大家叫三声‘我华家不行’就可以滚下台了。”秋山二郞明显的故意找事，想借机羞辱华家而已。

　　“华家跟秋家有仇怨，据说在清朝时秋家有位长辈过来给华家羞辱过。

　　那家伙叫秋山一刀，回去后差点吐血气死了。

　　而这位秋山二郞估摸着就是秋山一刀的后人。

　　特地过来找茬的。而且，据我们情报显示，秋家掌舵人秋横一空也来了。

　　此人可是半玄塔层次强者。

　　这次过来，肯定就是针对华家的。”卢伟说道。

　　“难怪了，有好戏看了。华家肯定也有长辈到此的。”王仁磅干笑了一声。

　　“六号包厢是华家的，不晓得哪位到了。”卢伟摇了摇头。

　　燕青抬眼一瞄，发现了一个留着金胡子的老者正四平八稳的坐在六号包厢内。

　　而老者身上有着真气之罩遮着，王仁磅他们看不清楚的。

　　“金胡子，是了，果然就是他了。”卢伟说道。

　　“谁？”齐天急着问道。

　　“华傲峰，据说实力跟刘本昌相当。”卢伟说道。

　　“我雁荡华家从来都行，有什么不行的。这擂台我跟你打了。”华之理年轻气傲，果然上当了。

　　不久，两人操刀上阵开始摧火炼丹。

　　“唉，华之理输定了。”燕青瞄了一眼，摇头叹了口气。

　　“何以见得，我看他们两个都差不多，半斤八两而已。”狼破天有些不服气。

　　“表面看上去差不多，不过，秋山二郞的功境比华之理高。而且，火焰级数比华之理强。虽说炼丹技术差不多，但人家就胜在这两点上。”燕青说道。

　　果然，一个小时过后，华之理一炉丹报废。

　　秋山二郞虽说也仅炼出了一颗歪瓜裂枣，不堪入目的音爆丹来。

　　但总比废丹要强。自然，华之理输了。

　　“我就说过，你们华家不行就是不行。”秋山二郞一脸嚣张的拿着音爆丹，一脸挑恤的盯着华之理。

　　“他在刺激华之理，如果华之理上当，肯定还会接着丢脸。”叶凡说道。

　　果然，华之理年少气盛，上当了。

　　“秋山二郞，你敢讲我们华家不行。好，咱们撇开丹道，在这里过几招。”

　　“噢，你真要比吗？”秋山二郞一脸玩味儿似的看着华之理。

　　“当然，咱们比剑道。”华之理说道。

　　“唉……怪事了，华傲峰应该看得出秋山二郞的实力比自家人强。为什么不密音阻止？”王仁磅有些疑惑。

　　“这个天晓得，难道还有后手？”齐天嘀咕了一声。

　　“本人虽说出身于和术流派，不过，华之理，你要跟本人玩剑，自取其辱，到时，别怪我秋山二郞心狠。”秋山二郞哼道。

　　“擂台比试，成王败寇，放心，我华之理赢得起也输得起。”唰，一把通体黑色，外边无一丝花纹修饰的剑鞘被华之理抽了出来。

　　剑鞘无一丝光泽，看上去极为普通。

　　好像是哪个半吊子的铁匠打出来的。

　　“这剑，不用看，肯定品级不会有多高。”齐天有些失望的摇了摇头，道，“原本以为华家还会拿出什么盖世神兵的。现在看来，难道江郞才尽，真要自取其辱了不成？这让外国人打脸，而且还是小日本，还真是晦气。”

　　“哈哈哈，破铜烂铁你显摆什么。”秋山二郞狂笑了三声，也是唰啦一声。一把闪着夺目光华的银鳞宝剑出现在了众人面前。

　　“蟒甲剑，这剑品级不低。至少灵器一品。”叶凡看了看说道。

　　还真应证了叶凡的话，秋山二郞猖狂的一笑。

　　突然摧入真力，剑上顿时银鳞翻动，剑身扭曲起伏，好像一只活动着的可怕蟒蛇。

　　“来吧华之理，我这蟒甲剑好久没饮人血了。”秋山二郞话音刚少，剑光一动，剑如蟒蛇出洞一般幻化出三条蟒蛇扑向了华之理。

　　华之理并没有动，直到有些漂亮女子发出了尖叫才如梦初醒似的。

　　顿时，一道黑色煞罩形成一道恐怖的光纹横斩了过去。

　　“好剑。”燕青点了点头。

　　“这还算好剑，一点不起眼嘛，好像一截废铁块。”齐天有些不服气地说道。

　　“你没听说过重剑无锋吗？这是一把超过灵器三品的玄母剑。而且，内藏高手的真气。可以实现双幅振动音波攻击，二倍叠加真力辅助。”燕青话音刚落，顿时，一道可怕的音噪之声传来。

　　秋山二郞顿时一愣，就在他一愣神的瞬间。

　　可怕的黑色剑斩已经斩断蟒甲剑幻化出的三道光影瞬间到达秋山二郞的双腿。

　　华之理还算是仁慈，没有直接斩秋山二郞的脖颈而选择的是断其双腿。

　　就在这时候，秋山二郞突然诡异的一笑。

　　“华之理有麻烦。”燕青皱了下眉头。

　　轰！

　　秋山二郞突然张嘴吐出一个红色光球瞬间炸开，华之理那般可怕的剑光直接给炸散。

　　而且，人也给炸得狠狠摔倒在了擂台上。

　　“华之理，你也有今天。明年的今天就是你的祭日。”秋山二郞阴笑着往前一扑，蟒甲剑再次扭曲，蛟蟒下山似的绽放着朵朵阴气，凶狠的刺向了倒地失去了战斗能力的华之理。

　　“秋山二郞，你太卑鄙了，怎么能动用火弹球？”这时，华傲峰愤怒的声音传来。他如一只大鸟般瞬间扑了过来。

　　“华傲峰，你要不要脸。要打是不是，找我秋山一刀就是。”秋山一刀从包厢跳出。玄塔一闪，它旋转着重重的砸向了华傲峰。

　　轰……轰……

　　两道震响声传来，整个大堂都震了震。

　　幸好刘家这大堂也经过龙门派高手的特殊处理。

　　不然，绝对经不起半玄塔境强者能量风暴的。

　　华傲峰不敌秋山一刀，直接给玄塔之光震得口吐鲜血，身体重重砸在了擂台上。跟后辈华之理滚成了一团。

　　不过，幸运的就是秋山一刀强大的气浪也掀得其秋山家后辈秋山二郞的剑斩偏了方向。

　　其强大的吸扯之力把秋山二郞都给扯得撞在了擂台的护栏上，当即就把护栏给撞断了。

　　而秋山二郞像只大乌龟似的趴着砸进了人堆里。

　　结果，给那些痛恨小倭国的华夏武者们趁机狠踹了几脚。痛得那家伙张牙咧嘴，鼻青脸肿。

　　“你们华夏人太卑鄙了，小的打不过老的出来，老的打不过就打群架。你们华夏人还要脸吗？”秋山一刀气坏了，八字胡都一抖一抖的。

　　“秋山一刀，首先不要脸的是你家那蠢蛋儿子。

　　比剑就比剑，干嘛要口吐火爆弹。

　　他首先使用暗器，这是违规。

　　而华之理在得势的情况下剑斩向的只是秋山二郞的大腿，而秋山二郞违规后宝剑刺向的是华之理的心脏。

　　华夏人跟你们倭国人，谁卑鄙，谁不要脸，谁狠谁仁慈，我相信现场所有来宾的眼都是雪亮的，还要人讲吗？

　　老不知羞，居然还敢在这里大言不惭的，本姑娘都替你丢人。”来自南海天竹岛鸟主之女于秀秀忍不住了，首先站起来说道。

　　“那来的野丫头？你算个什么东西，居然敢胡言乱语攻击我秋山家族？”秋山一刀老目圆瞪，一指于秀秀凶道。

　　“秋山老头，这里是华夏的地盘，你吹什么胡子瞪什么眼。我家女儿哪里讲得错了，我于飞月早看出来了，你秋山家走出来的全是蠢货，全是不知礼义廉耻的混蛋。”天竹岛岛主于飞月也站起来为女儿助阵了。

　　“于飞月是不是，好好好，你居然敢骂老夫是蠢蛋。咱们今天就在擂台上一试，看看谁是蠢蛋？”秋山一刀一脸冷凌的发出了挑战。

　　“呵呵，这丹道盛会变武功比赛了。”王仁磅干笑道。

　　“正常，名义上叫国际丹道盛会。

　　实则是华夏武术界树立国威，臣伏四海的机会。

　　当然，反之，也是外国武者不服气。

　　想趁机羞辱华夏武者的机会。到底谁强谁弱，擂台上见了。

　　丹会嘛，只是一个小噱头而已。”燕青一摸下巴，笑道。

　　“想不到秋山一刀在清朝时给羞辱了，现在居然还活着，怕不有着接近二百岁的高龄的了。”王仁磅说道。

　　“于飞月听说也是半玄塔境，跟秋山一刀倒是半斤八两。可以来一场猪争凤斗。”狼破天说道。

　　“你以为本岛主不敢是不是？”于飞月面罩寒霜。

　　“主办方有意见吗？”秋山一刀一抱拳问道。

　　“没意见，不过，打残可以，不能死人。”主持人刘东说道。

　　“呵呵，好。打残也好，你们就瞧着我秋山一刀把这娇滴滴的美人儿打残毁容就是。”秋山一刀还真是狠哪。

　　“吃本岛主一鞭。”于飞月气坏了，手中红色鞭子一抽，啪地一声破空攻向了秋山一刀。

　　秋山一刀身子突然诡异的一晃像只梭子鱼似的一个横穿。一方玄塔在瞬间化为一道梭标穿了过去。

　　“这家伙居然隐藏了身手，玄塔一层。”叶凡一愣。

　　呯！

　　于飞月的半层玄塔立即震碎，人卟哧一声吐出一大口鲜血重重的摔在了擂台上。

　　“我输了。”于飞月艰难的吐出了这句话来。

　　“你输了也得毁了容再下台。”秋山一刀得理不饶人，手变掌为爪狠狠的抓向了于飞月那美丽的脸庞。


第658章 只有你能救场了

　　这要是给抓中的话肯定立即毁容。面庞变成一片碎肉，对于一个女子来讲，这比断腿断手还要来得残酷。

　　“秋山一刀，你要不要脸，人家已经认输你还要下毒手，我龙令珠绝不答应。”龙令珠面纱一振，如天女散花般的飞扑而来。手中两条丝绸样飘带鼓满了真气横抽向了秋山一刀。

　　“女娃子，真是不识好歹，也想来趟这浑水，老夫可就不客气了。”秋山一刀着实气坏了，貌似，自己今天遭到了群攻。

　　但是，老夫虽说气但也明白。

　　龙令珠后边站着千香阁阁主宝青玉。此女跟自己同层次高手，对其徒弟下狠手肯定不行，教训一下是应该的。

　　于是，抡起一巴掌就抽了过去。

　　“秋山一刀，朝着一个后辈下手你还知耻吗？”果然，宝青玉身上宝光一闪，住空一个横跨一滞，身上宝气形成一堵青色冰墙，飞溅着冰之纹光出现挡向了秋山一刀那可怕的一掌。

　　“呵呵，华夏人果然威风，搞群殴战术了。既然要打，也不能少了我大英来的‘古洛斯豪’。”一个肥胖脸老者一声冷笑，直接一拳破空而出。

　　空气颤栗，光气形成恐怖的飓风式拳罡砸向了宝青玉。

　　轰隆隆，噼哩啪啦……

　　一阵爆响过后，整个大堂好像处于风雨飘渺之中。

　　吓得一些低阶的武者们为之失变，赶紧撤到了偏僻的角落处免得遭了池鱼之殃。

　　“哼，各位，这是我龙门派举办的丹道盛会，不是比武场。”这时，一道霸道的声音响起。

　　龙门派掌门吴元东联手华山派的于剑强大师发出了两道恐怖的锁拿封印才不致于让暴乱的气流直接轰塌了这刘氏大堂。

　　“比丹也成，东亚人，我秋山一刀出场，哪位上来一试丹道？”秋山一刀须发张扬，霸道十足的重新站在了擂台上。

　　“倭国佬，我卫飞跟你一试丹道。”一个白面老者跳出。

　　因为，秋山一刀这‘东亚人’三个字可是华夏人心中永远的痛。

　　因为，前朝时华夏人受欺负，被人称之为东亚病夫。

　　秋山一刀现在虽说不敢叫出‘病夫’二字，实则是在羞辱华夏人。

　　士可忍叔叔却是不能忍了。

　　“就你，没得玩。你太差了。”秋山一刀瞧了卫飞一眼，摇了摇头，老货是一脸鄙夷相。

　　这时，现场有些沉默。

　　毕竟，秋氏家族也是丹道世家出身。

　　而且，秋山一刀可是玄塔一层境强者，拥有半仙火。

　　人家拥有这绝对的优势，不是同功力层次的丹师是绝对比不过他的。

　　比如，少林来的枯空大师实力略胜秋山一刀，可是老和尚不会炼丹。

　　在这里估计能盖过秋山一刀如此境界的丹师仅有一个人，他就是龙门派掌门人吴元东。

　　只不过，吴元东可是龙门派掌门人。今天举办丹道盛会的东道主，自己亲自操刀下场没比首先就输了。

　　所以，尽管现场也还有几个能跟秋山一刀实力相当的前辈高手在。

　　只恨自己不会炼丹。上场也是自取其辱。

　　而后辈人中有丹师，但实力不如秋山一刀。

　　这下了却是有些冷场了，华夏武者们都心里沉痛着。

　　难道就此让秋山一刀嚣张下去了不成？

　　“呵呵呵，华夏果然没什么大丹师了。”古洛斯豪冷笑着在一旁煽风点火。这家伙，明摆着跟秋山一刀是同路数的。

　　“古洛兄讲得太对了，我米国来的‘杜特罗’也看出来了。唉……华夏，人才凋零，早知是这种状况，就不该白白浪费时间过来一趟。真是晦气得很哪，浪费我富贵的修炼时间。”一个蓝眼白肤的米国佬出嘴讥讽道。

　　“呵呵呵，华夏丹师凋零到如此地步，还真是让我大韩来的金阳辉吃惊得很啊。嘿嘿，原来是只纸老虎而已嘛。”金阳辉也打嘴炮相助了。

　　“燕先生，看来只能你出马救场了。”叶凡看了看说道。

　　“谁说的，我吴元东来会一会你秋山一刀。”龙门派掌门再也坐不住了，丢脸就丢吧，这东道主也不当了，干脆亲自操刀上阵挣面子要紧。总不能让华夏人吃瘪了。

　　“本人罗浮山来的葛道迁愿意跟秋山一刀先生一比。”这时，二号包厢打开了，一个瘦削老者站起来抱拳说道。

　　“大师难道是抱扑子葛洪大师的后代？”吴元东一愣，赶紧抱拳相应着问道。

　　“呵呵，的确如此。本人是抱扑子第N代子孙。

　　祖上抱扑子是三国方士葛玄之侄孙，世称小仙翁。

　　他曾受封为关内侯，后隐居罗浮山炼丹。

　　不过，先祖有令，葛家子孙永不入世。

　　所以，葛家子孙一直隐居罗浮山。

　　今天葛某只是好奇的过来想一瞧各位丹师的。

　　既然倭国大师秋山一刀如此的欺凌咱们华夏人，我葛家子孙也是华夏人，当然不能坐视了。”葛道迁抱拳说道。

　　“好样的，葛大师，用你的高超的丹道手段辱死这个倭国佬。”有人兴奋的高叫道。

　　“对对对，用丹砸死这个老东西。”

　　“葛家一出，谁与争锋。”

　　……

　　“葛某功境方面的实力不如秋山先生，不过，也愿意拼力一试。”葛道迁一脸谦虚的抱拳说道。

　　“葛洪后人，呵呵，早闻大名。不过，有些人，也许是百闻不如一见。”秋山一刀一脸高调的看着葛道迁。

　　因为，他早看出来了。葛道迁只不过神窍颠峰境而已。

　　他只拥有真力而没有仙力，纯度肯定不如自己的。

　　这家伙先前还吃了一惊。毕竟，人的名树的影。葛洪的名声太大了。

　　不过，斜眼一瞅之后也就放心了。

　　“呵呵，秋山家族我早有耳闻。不过，要纯论丹道，你们肯定不如我们久远。这是丹会，而且，秋山先生也虚长葛某无尽的岁月了。”葛道迁笑了笑。

　　“现代社会论的是实力，耍嘴皮子有用吗？”秋山一道冷笑道。

　　“那请不悋赐教。”葛道迁双手抱拳，一脸谦和。

　　不久，两人操炉子上了台。

　　火焰熊熊，药材一件件熟络的投入了炉中。

　　一个时辰过后，一股股香气弥漫在整个大堂之中。

　　最后，各得三颗三阶的破境丹。

　　不过，只是瞄了一眼秋山一刀手中的丹丸，葛道迁双手抱拳道，“我输了。”

　　“葛大师，裁判委员会还没鉴定，你怎么就开口认输了？”好些人都不服气的叫了起来。

　　“葛某绝对不会胡乱认输的，秋山先生的丹效果比我的好。”葛道迁一脸平静地说道。

　　“知道就好，葛家人，就别再上台丢脸现眼了。”秋山一刀老气横秋。道，“吴掌门可愿意一试。在这场子中，估计也只有吴掌门本人还有点兴趣的了。”

　　“吴元东愿意跟你一试。”龙门派掌门只好亲自操刀上阵了。

　　不过，令人大跌眼镜。

　　在描纹时秋山一刀身上居然出现了二层玄塔纹光摧入了丹丸之中。

　　“吗滴，全给这倭国佬骗了。身手如此之高，先前分是扮猪吃虎。”有人忍不住骂了起来。

　　吴元东也实属无奈，光论丹道水平自己肯定高过秋山一刀。想不到这老家伙居然隐藏得如此之深。

　　结果，一脸阴沉的抱拳认输。

　　“哈哈哈，恭喜秋山兄打遍华夏无敌手了。”古洛斯豪抱拳大笑，得瑟不已。

　　“呵呵，金阳辉也恭喜秋山兄成为当今世俗界丹师第一强。荣登丹师之顶，可喜可贺啊。”金阳辉。

　　“我澳州来的……”

　　一时间，别国丹师武者们纷纷站起祝贺，而华夏一干众人全哑火了。

　　大眼瞪小眼，垂头丧气，大堂中弥漫着一股子令人窒息的郁闷味儿。

　　“呵呵呵，燕先生这火候掌控得很好，最后来一个大逆转，一鸣惊人，技压群雄。而且，这场子估计也只有燕先生你能救了。”叶凡却是一脸淡定的看着燕青笑了笑。

　　“叶先生就这么看得起我？”燕青笑了笑。

　　“叶某这双眼绝对不花，能拿出八九阶丹药的高人难道不会两手丹道？”叶凡笑道。

　　“好吧，燕某也去窜窜台吧。”燕青笑了笑，冲擂台上不可一世的秋山一刀，说道，“唉……你一个跳梁小丑也敢狂言世俗界丹道第一。井底的青蛙常常如此认为的。”

　　“你哪来的黄口小儿，居然敢污辱老夫是井底之蛙？”秋山一刀差点气炸了肺。胡子一翘一翘的好像要飞出去扎人。

　　“本人燕青，一个小人物而已。不过，咱大华夏一个小人物要压过你秋山一刀，随手拈来就成。”燕青一脸清风明月相。

　　“好小子，牛皮快吹破天了。来来来，赶紧上台。我秋山一刀会用丹道告诉你，谁才是‘青蛙’。”秋山一刀大声叫道。

　　“小伙子，不行的话就别耍嘴皮子了。上台更丢人现眼。”古洛斯豪貌似好心的提醒，实则又在添油加醋，这厮，唯恐天下不乱。

　　“是啊，吴掌门都不成，你能成吗？”金阳辉一脸轻蔑的看着燕青。

　　“你个高丽捧子算个什么东西，在本少面前人五人六的。还有这只米国猪，嗷叫什么，回你的猪圈去。”燕青突然变脸，张嘴就来。

　　“骂得好！”

　　“你太捧了燕哥哥！”

　　“帅呆了。”

　　“燕哥哥，你能在丹道一块上打败这倭国佬。我龙令珠让你一睹芳容。”龙令珠居然也豁出去了。

　　自然，刚才太憋屈了，总算是找到了一个发泄口。


第659章 小露一手

　　当然，从龙令珠的内心来讲她绝对是在打嘴炮。

　　因为，她绝不相信燕青能在丹道水平上打败连龙门派掌门都吃瘪了的秋山一刀。

　　而且，人家功境可是玄塔二层强者。

　　你燕青如此面嫩，就跟葛道迁一样，即便是丹道水平比秋山一刀要高上几筹。

　　但实力太差，体内不居有仙力，结果肯定输。

　　“龙妹妹，这可是你说的？”燕青玩味儿似的看着她。

　　“当然，我龙令珠从来一言九鼎。”龙令珠脱口而出。

　　“好，有人说龙令珠之美能让天上的皓月失色，流星失彩。艳阳低头，而好些人都想一睹芳容。也好，今天燕某就实现诸君愿望就是。”燕青一脸轻松看着她。

　　“秋山大师，好好的用你超高的丹道术法砸死这个狂口小儿。”古洛斯豪阴沉着脸吼道。

　　“那是肯定的，敢骂我高丽捧子。狂口小儿，你就等着被狠狠打脸就是。”金阳辉头一甩哼道。

　　“来吧小子，让我看看你的嘴炮功夫是不是强过丹道功夫？”秋山一刀一脸的张扬，一脸的轻蔑，并且，伸出了一根指头作了个挑恤味儿十足的鄙视动作。

　　“嗯，好嘞。”燕青点了点头，一点不气。

　　“你怎么还不上台，是不是怕了？”有外国佬刺激燕青道。

　　“跟秋山一刀比丹道，本少何须上台。”燕青摇了摇头，倒是把众人都搞糊涂了。

　　你不上台如何比试？

　　“看到没，这小子不敢上台了，想耍赖了。”有人讥笑道。

　　“耍赖，从何说起。”燕青反问道。

　　“不上台怎么比？”

　　“小子呢，你太井底之蛙了。不上台就不能比了吗？本少就让你一瞧什么才叫真正的丹道。吴掌门，有六阶的破境丹药材吗？”燕青问道。

　　“六阶，难道燕先生你要炼制六阶的破境丹？”吴掌门倒也一愣，一脸讶然。

　　老货根本就不信燕青能炼制六阶的破境丹，因为，外界丹师，没一个有此能耐的。

　　所以，侥幸能齐集此类高阶药材只能用好几份去向内界的门派换了。

　　内界自然是吃人不吐骨头的。每次换丹各家掌门都会肉痛得想吐血。

　　“呵呵，小子，不行了就搬一个所有人炼制不出的难题来想混水摸鱼是不是？”秋山一刀讥笑道。

　　“你这话的意思是不是指你肯定炼制不出六阶的破境丹？”燕青问道。

　　“这个老夫的确不行，不过，难道你行？你行的话我秋山一刀这名倒着读。”秋山一刀根本就不信。

　　“好，从此后，你将改名叫‘刀一山秋’了。”燕青一笑。

　　“小子，先给老夫炼制出来再讲。

　　不然，再胡撑蛮缠的话就不要怪老夫不客气了。

　　当年你们华夏的小龙女跟杨过胡搅蛮缠之下居然侥幸的吓走了金轮法王。

　　老夫可是秋山一刀，不是金轮法王。”秋山一刀气得胡子都一翘一翘的。

　　“开始吧。”燕青冷笑一声，隔空伸指一点，一团火焰顿时燃烧在台子上空。

　　不久，台上药材在雨雾洗髓过后纷纷落入火焰之中。

　　仅仅五分钟，一股香味儿飘来。

　　在众人瞠目结舌之下，在秋山一刀还没能把药材全部洗完之前。

　　三颗带着丹晕的高阶升境丹出现在了空中。

　　“啊，丹晕，丹晕啊。”有识货的尖叫了起来。

　　“不可能，现在还有丹师能炼制出丹晕来吗？”秋山一刀直甩头。

　　“没错，虽说本人不会炼丹。

　　但是，本人还是知道的。丹晕至少也得出现在十阶及以上的丹丸之上。

　　而且，内含半仙气才能形成丹晕。

　　刚才举办者提供的药材太低挡，不可能炼制出拥有丹晕的丹丸来。

　　毕竟，用你们华夏一句古话说，那就是巧妇也难无米之炊。

　　而且，远古史册记载，能炼制出丹晕的丹师品级至少得达到十六品。

　　而且，非玄塔五六层及以上强者不可。

　　这位燕先生才多大，不到三十吧。

　　呵呵，不到三十岁的玄塔五六层强者，这世上哪里去找？

　　就是在咱们地球神秘的内界之中也不可能出现如此天才？”金阳辉冷笑不已。

　　“如此看来，这应该是假丹晕了，应该如此。本人也认为不可能。纵观地球，还有谁能炼制出丹晕来。”古洛斯豪摇了摇头。

　　“吴掌门，枯空大师，你们给瞧瞧这是不是丹晕。”燕青手轻轻一抛，丹丸飞向了吴元东。

　　他接过后审视良久，又看了枯空大师一眼。

　　“丹晕，绝对是丹晕。而且，这丹丸好像不是破境丹。”枯空大师说道。

　　“的确不是破境丹，但这丹晕绝对是真的。”吴掌门点头说道，又隔空递给了秋山一刀，道，“秋山先生可以自己审视审视。”

　　秋山一刀接过后扫瞄了良久，最后无奈的点头道，“的确是丹晕，不过，这并不是破境丹。

　　所以，即便是出现了丹晕也并不能代表燕先生的炼丹水平比我高。

　　因为，你没按要求炼制出破境丹来。

　　所以，本人虽说到现在还没炼制出破境丹来。

　　但是，还是本人胜出了。”

　　“没错，没按要求炼丹，即便是有丹晕但也不符合比试要求。这一局，秋山先生胜。”金阳辉点头符合。

　　“一群井底之蛙，看清楚了。这是提升了档次的破境丹。它还有另外一个名头，升境丹。而且，品级达到十阶。可以让玄塔境强者在适当时毫无后遗症的顺利突破一个小阶位。”燕青冷笑道。

　　“升境丹，这就是传说中的升境丹。”有人高叫了起来。

　　“燕先生，我想拍下一颗。一个亿够不够？”青城派的郁金奇首先坐不住了，提出了购买要求。

　　“燕先生，我出二个亿。”五毒教的苗赛花说道。

　　“燕先生，我用燕京城五百个店面跟你换一颗丹。”京机首富张百万说道。

　　“本人用洞庭湖五座岛跟你换这颗……”

　　“我们华家传承了五百年的一套神秘的功法图跟你换。”

　　……

　　一时间，比试的事倒给众人搁在了一边，丹会变成了竞拍大会。

　　毕竟，这几颗能让玄塔境强者毫无后顾之忧突破的十阶升境丹太诱人了。

　　如果给内门的高手知道了估计也会疯抢的，而秋山一刀那脸都呈绿色的了。

　　“燕先生，令珠有礼了。”这时，龙令珠居然袅袅走到了燕青面前，并且，轻轻的摘下子神秘面纱。

　　顿时，一张吹弹得破，能让天下男儿都喷鼻血的一张完美无缺的脸蛋儿呈现在了众人面前。

　　“太美了，上天的杰作。”

　　“眉似弯月，眼若星辰，樱桃小口，腰盈盈一握，这身材，这脸蛋，这鼻子，这胸脯，天工巧合。”

　　唉……

　　能得此女为妻，此生足矣。

　　“呵呵呵，你长得的确美若天仙。不过嘛，本人还缺了一个照顾生活起居的丫头。”燕青笑了笑，一脸淡然，仙气飘飘，这逼装得现场好些帅哥靓仔都想冲上来狂K这家伙一顿。

　　你TMT的居然让这么漂亮的妹子当丫头？你它吗滴算个什么球？

　　不过，想归想，谁也不敢上来找虐。

　　估计还没冲到燕大丹师面前就会给那些急于竞拍升境丹的玄塔境强者活撕了。

　　“令珠，回来，我千香阁的下任阁主不可能当一个丫头。”宝青玉都给气坏了，你它吗滴也太嚣张了吧。

　　一转尔，宝青玉冷冷盯着燕青，道，“姓燕的，你虽说拥有着超然的炼丹本事。不过，作人还是低调些。不然，怎么死的都不清楚。”

　　“燕某活得好好的，想取我之性命者都不在人世了。”燕青耸了耸肩膀，还是一脸淡淡的看着宝青玉，无视她的威胁。

　　“燕先生，这是我们秋山家族祖传的望月宝刀，绝对灵器。我用它换你一颗升境丹。”秋山一刀再也憋不住了，唰啦一声抽出了一把黄金大刀来。

　　猛一一摧力，顿时，金光灿烂，杀气满屋着奔腾而去，就是几里内的一切生灵都感觉到了一股死亡的恐怖威胁。

　　貌似，这老家伙要强买了。

　　“谁也别跟我争，不然，我秋山一刀这望月宝刀不是吃素的。”

　　杀气！

　　绝对的杀气，一个玄塔二层的强者的杀气的确恐怖得吓人。

　　满场人都从内心里感觉到了一股子超强的死亡恐惧。

　　因为，刀煞之气在吞吐着如蛇吐捻子。而玄塔光纹在空中飞舞着犹如满空的青蝶。不过，这青蝶太可怕了，只只都是要人的利器。

　　“姓燕的，我早说过。你炼丹技术超然，不过，你的命还得别人来保护。所以，作人，要低调。”宝青玉再次张嘴，身上光气一腾，二层玄塔放射着流光溢彩悬空于法身外边。一条青色长虹环绕着此女，使之显得仙气萦绕，宝霞映衬，犹如仙子下凡一般。

　　不得不说，宝青玉虽说是个老处女。但是，此女的美却是跟龙令珠不同。

　　她的美属于那种沉浸中的美，属于一种不张扬，但的确有内涵之美。

　　一种能让你倾生倾死的女人韵味儿，能让你刻骨铭心的印记在心神深处的一种美感。

　　她跟龙令珠相比，梅兰竹菊各有千秋。这一对师徒如果能同时拥有，此生无撼。

　　自然，这是好些男子心中的一场春梦而已。


第660章 滚回你们老家去

　　想归想，又有谁拥有如此能力能拥有这一对仙子般的师徒？

　　“啊，宝阁主也玄塔二层了。”有人尖叫了起来。

　　“深藏不露啊，果然厉害。”

　　“这B装得娴熟自然，温良大方，果然不愧为装逼大师级人物。”有人尖刻的笑着，无非还不是吃不到葡萄就说葡萄酸之辈了。

　　“宝阁主的意思是你替我当一回保镖，换一颗丹是不是？”燕青看着她。

　　“咯咯，丹虽好，但是，命更值钱。没有了命，什么超然的丹都是一场空。燕青，你可以求我。你求我的话我就保护你一次，不过，这次的保护费就是一颗升境丹。”宝青玉一脸高调的蔑视着燕青，好像在看一个可怜虫一般。

　　“唉……”叶凡叹了口气摇了摇头。

　　“燕公子，龙令珠愿意伺候你。”龙令珠居然按古代奴婢方式福了一福，顿时，令满堂讶然。

　　“令珠，回来。你是下任阁主人选，不是下贱的丫头。”宝青玉气坏了，身上玄塔伸缩，摆出一幅随时要取了燕青性命架势。

　　“师尊，如果您不同意。令珠我只能辜负你了，我选择退出千香阁。”龙令珠再一句话出后一脸坚定的站在了燕青身侧，这可是差点气炸了宝青玉的肺。

　　“这事由不得你。”宝青玉在咬牙，杀气铺满锁定了燕青，随时摧力，燕青就有可能人头落地。

　　“小子，拿丹来。”秋山一刀一双冰冷的眼如狼样盯着燕青。

　　“秋山一刀是不是？”燕青一双淡漠的眼看了看他，突然，叭！

　　黄霞飞溅，气煞炸开。

　　这道巴掌声很清脆，秋山一刀喷着鲜血狠狠撞破了墙壁翻滚于地，整嘴门牙全搬家了。

　　老家伙吓坏了，一脸震骇的看着燕青，好像在看一个外星人。

　　“你算个神马东西，在本少面前人五人六的。

　　本少能炼制出十阶丹丸，难道还是个俗人吗？

　　老狗，下回招子放亮点。

　　赶紧给老子滚回你那小倭去。记住，这是华夏，是大华夏。

　　你个东洋鬼子算个屁！滚滚滚，趁少爷我还没发脾气关，有多远滚多远。”

　　燕青骂得那是酣畅淋漓，爽到天了。

　　而且，一讲完，燕青好像扫垃圾似的伸手一拂，一道青光闪过，秋山一刀惨叫一声直接给燕青一个大九天手抛飞到了几里之外挂在了一颗大树上晃悠着。好像一颗随时都会掉下来的枯干老果子。

　　老家伙吓坏了，脸严重扭曲变了形。他再也不敢停留，赶紧跳起划空狼狈而去。

　　燕青又瞄了古洛斯豪跟金阳辉一眼，两个家伙早吓得赶紧赔着笑脸，道，“呵呵，金某我有眼不识泰山，不用燕先生你发话，我马上滚回韩国去。”

　　“我滚，我马上滚！”古洛斯豪抱了抱拳，跟金阳辉狼狈而去。

　　燕青又瞄了宝青玉一眼，此女一脸铁青色。最后，不得不一抱拳，极端委屈地说道，“令珠愿意跟随先生你，宝青玉我没意见。”

　　在人屋檐下，不得不低头啊。看他抽秋山一刀如此信手拈来，人家什么境界，想想都令人颤栗。

　　“令珠，这颗丹你拿去吧。”燕青递给了龙令珠一颗升境丹。

　　“师尊，感谢你这么多年对弟子的照顾。

　　放心，师尊你永远是我龙令珠的师尊。

　　虽说从此后我跟随燕先生了，但是，令珠永远感激师尊的恩德。

　　这颗升境丹是弟子的一片孝道，请您一定收下。”龙令珠走到宝青玉面前，深深躬身后双手递上了升境丹。

　　“唉，令珠，你是我宝青玉最得意的弟子。不过，事已至此，师尊我也不想说什么了。你好好跟随燕先生吧。”宝青玉也没客气，收下了升境丹。

　　“刘老爷子，是你们提供的药材。所以，这丹你们留下一颗吧。”

　　“谢谢，谢谢燕先生。”刘本昌一脸惊喜，连连抱拳表示感谢。

　　不过，他斜瞄了一眼一旁站着的龙门派掌门。刘本昌脸上的笑不见了。这厮明白，这颗丹最后还得拿去孝敬了吴元东这个掌门的了。

　　唉……

　　竹篮打水一场空。

　　“叶先生，剩下一颗给你吧。”燕青笑了笑。

　　“那本人就却之不恭了。”叶凡也没客气，收了。

　　尔后扫视了全场一眼道，“本人不想讲什么，不过，作事对事都要公平公正。本人最不喜欢仗着点身手欺负人。这位燕先生是我的兄弟，哪个敢乱来，本人决不答应。”

　　一讲完，叶凡突然气势摧发。几层玄塔闪现于空中。如厚重的山岳迫压了下来，顿时，现场诸君心头沉甸甸的好像压着块巨石一般。

　　“啊，八层玄塔！”

　　“老天，还有如此高手。”

　　“乖乖不得，难道是内界来的高手？”

　　“肯定是隐世高人的了。”

　　……

　　宝青玉的脸再次变得铁青。貌似，叶凡这句话就是冲着她说的。

　　“好了，咱们走吧。”燕青摇了摇头，转身带头而去。

　　“唉……龙令珠很会识人，运气了。”

　　“能成为如此超然丹师的一个丫头也是她今生的幸运。”

　　“那家伙到底身手有多高，太吓人了。”

　　“肯定厉害，你没看到，玄塔二层的东洋鬼子秋山一刀在他眼中好像一个弱不禁风的三岁小儿似的不堪一击。估计实力跟那位叶先生差不多。”

　　“嗯，背后好好按按，不错，相当舒服。”燕青此刻正在享受着美人儿龙令珠亲自伺候洗浴推拿按摩。

　　一片水雾之中，再夹杂着龙令珠身上淡淡的花粉味儿融合着处子特有的气息。

　　外带上龙令珠高耸之处时不时的摩擦着燕青的肩膀。而龙令珠穿着的居然是一套半透明的睡衣。

　　高耸跟桃源之处就是普通人也能一目了然。当然，又略显朦胧美感，那是极具挑逗性的。

　　要说咱们的燕老大不动心那是不可能的。

　　因为，下边‘小兄弟’的一些不轨动作早出卖了他的想法。

　　龙令珠虽说是一处，但是，当然也看到了，女子的脸越来越红了起来。而且，伴随着身体微微兴奋般的颤栗。

　　“嗯？你是阴灵道体之身。”燕青突然转头看着她。

　　“嗯？你知道我为什么会不顾师尊反对选择跟随你？”龙令珠应了一声。

　　“呵呵，你感觉到了我身上的阳刚之气。这对于你来讲是最敏感的。阴阳相生相克相吸。”

　　“嗯，我的阴灵之体是为刚气十足的阳刚之体而生的。只要能得到阳刚之气相助，我的功境实力突破飞速。而且，我的身体阴气太足，也需要刚烈阳气来调和。”

　　“讲得好，孤阴不长，独阳不生。晚上，你属于我的。”燕青一脸霸道，突然一伸手，卟嗵一声，龙令珠轻轻呻吟了一下给扯入了木桶之中。

　　因为，燕青也想在地球上留下自己的种。随着穿越停留的时间越来越长，燕青想在地球上建一个家。

　　而龙令珠就是他理想的人选。

　　合道双修，还能成家立业，何乐而不为。

　　看着床上的斑斑落红，龙令珠满脸通红，美艳得令燕老大都吃了一惊。

　　“谢谢公子恩赐。”龙令珠还相当的客气。

　　“呵呵，是你吃亏了，怎么还要感谢我？”燕青玩味儿似的一笑。

　　“不不不，是公子你吃亏了。

　　令珠明白，你一夜都在用刚阳之气为我伐毛洗髓。

　　而令珠我一夜之间居然由脱凡而进入神窍之门。

　　神魂出窍可以夜巡百里。一举达到神窍十门之境。

　　差一点就能凝聚玄塔了。令珠我直到现在还以为在作梦。

　　这一切，都是公子你赐给令珠的。令珠能获得长生，是公子你给的。”龙令珠深情款款。

　　其实，龙令珠不知道的就是。她已经在燕青墓帝空间外挂时间比速之下修炼了一年了。

　　而且，燕青的确花费了巨大的精力。包括为龙令珠换血洗髓提高血统等级。

　　对于自己的女人，燕青从来不小气。

　　“呵呵，你我之间还用得着客气吗？”燕青色色的一笑。

　　“令珠我……我……”龙令珠香肩耸动着，喜极而泣。

　　这句话可是燕老大认可了自己是她的女人而并不是奴婢的意味儿。

　　龙令珠有着一股子从奴隶到将军的爽感。满脑门子里就剩下感激以及如何伺候得要让自己的公子满意的想法了。

　　“燕先生挑中什么地方直接跟我们说一声就是，征地建设方面我们全权负责。而且，燕先生前次给了国家如此多的宝贵灵石。国家也应该作一点补偿了。就让我们为燕先生出一次力气吧。不然，我们会愧疚的。”叶凡听了燕青的想法说当即拍板。

　　“不必了，地盘你们搞定。建筑按我的规划搞。至于说钱，我自己出。作为一个华夏人，能为国家出些力气是应该的。不必要什么补偿。”燕青摆了摆手坚决的拒绝了。

　　“也好，是我们着相了。”叶凡知道人家有钱，也没再坚持。

　　上午，燕青带着龙令珠在王仁磅狼破天陪同下坐着直升机到处瞎转悠着。

　　“龙姑娘，你跟以前有些不同了。”王仁磅瞄了她一眼，龙令珠一听，以为自己破处的事给王仁磅瞧出来了。

　　那脸微微有些红了。白了王仁磅一眼，道，“瞎说什么，我有什么不同的？”

　　“呵呵，初为人妇，更加娇羞可人。哈哈哈，还是燕先生厉害。一下子就拿下了。”王仁磅取笑道。

　　“你还说？”龙令珠身上气势一腾，王仁磅顿时啰嗦了一下，一脸讶然道，“不对啊，你这身气势，好像神窍了。这怎么可能，你前几天还只是脱凡五六重吧？”

　　“知道就好，不然，看本姑娘怎么修理你。”龙令珠略显得意，又偷偷的瞄了燕青一眼，满面娇羞。

　　“难道这也是燕先生的手笔？”狼破天一脸讶然的问道。


第661章 我想有个家

　　“她是阴灵道体，先前的潜力没能挖掘出来。

　　所以，一旦开启阴灵道体，所以，功境像坐火箭一般一下子就窜到了神窍颠峰。

　　差一点就直接踏入了玄塔之门。这一点就是我也没想到。

　　因为，她的武胎在阴灵道体开启后一下子突飞猛进，提高到了100多级。”燕青笑道。

　　“100级武胎，我的乖乖，这还要不要咱们活下去。而且，背靠燕先生这颗大树，龙姑娘今后的成就怕不比叶老大还要高了吧？”王仁磅像小孩子般吞吐了一下舌头。

　　“呵呵，你们那位叶老大也是个神秘人物。

　　令珠今后想赶上他，一般不可能。

　　不过，除了他之外，估计只能内界那些天才才能跟令珠相比了。

　　不过，这事儿绝对要保密。

　　不然，给内界的一些强者感觉到被捋走就麻烦了。”燕青说道。

　　“放心，我们的嘴都铁着。”狼破天跟王仁磅分别点头道，“对了，燕先生想建一座宅院估计就是给龙姑娘住的是不是？”

　　“先生，是吗？”龙令珠顿时一愣，一脸感激的看着燕青。

　　“嗯。”燕青点了点头。

　　“燕先生，你对令珠之恩……”龙令珠激动了，眼泪都冒出来了。

　　“嘿嘿，这是燕先生应该的，因为，你会替他生娃嘛。”王仁磅又插了一句。

　　“能为先生生娃是我龙令珠的福份，我还想给他生一大堆小燕青。”龙令珠居然一点不害羞了，挺了一下胸脯。

　　“哈哈哈，好啊，到时，我们都有伯伯作了。”狼破天大笑了起来。

　　“停，咱们下去瞧瞧。”燕青突然喊道，王仁磅赶紧停了下来，直升机不久降落了下去。

　　发现此处是一个巨大的回龙湾，本来仅有二百米宽度的河面到达此处后居然一下子拓宽到了七八百米左右。

　　而河弯中央还有一个长达一里，宽达五百米左右的小岛。

　　“燕先生喜欢那小岛？这里距离京城也不远。开条公路坐车也就三四十分钟而已，坐飞机的话就更快了。以燕先生的实力，完全可以配备一架私人直升机出入。这种清雅之地修身居住修炼都不错。正符合燕先生这种隐世高人。”王仁磅往四周巡了几眼下来，笑道。

　　“呵呵，我闻到了圣火令的味儿。”燕青诡异的一笑。

　　“圣火令，燕先生是说偷火贼就在这周遭范围之内？”王仁磅一愣。

　　“如果燕先生确定的话我马上向叶组禀报此事，安排人员过来协助辑拿此大盗。”狼破天略显兴奋地说道。

　　“不必劳烦大家了。”燕青摆了摆手，尔后站定后龙目一转，电荷磁域网悄然抛向了中央那个小岛。

　　不过，瞄了一阵子居然没发现什么。

　　貌似，刚才那种感觉只是一种错觉而已。

　　“怪事了，怎么那股味儿又不见了？”燕青喃喃自语着。

　　这时，乾坤罗盘居然转动了一下。

　　一道光芒射入了小岛底部，不久，电荷磁域网在乾坤罗盘扫描线的引领下凝聚成一束也跟着扎入了进去。

　　不久，在地底二千米深处居然出现了一座地下宫殿的影光。

　　只不过，那团影光完美的跟山岩融为了一体。

　　要不是有乾坤罗盘引领，就是电荷磁域网都给骗了。

　　隐约之中，燕青还发现了一点火星在影光之中晃动着。

　　刚才那股子圣火味儿感觉又涌上来了。

　　“下边二千米处有埋藏着一座大墓，估计还建得有地宫。而里面有圣火味儿，我怀疑那个偷火大盗就藏在下边。”燕青指着小岛说道。

　　“哪我马上向叶组禀报此事，派出组里科能组考古方面的专家跟着大型运输机空运挖掘设备过来。这边抽调一批武警过来协助外围防守。”狼破天说道。

　　“叫叶组过来就是了，别的人就不必了。如果我们都奈何不了偷火大盗，一旦他跑出来。他们反倒易受到攻击，造成一些不必要的伤亡。”燕青摇了摇头。

　　不久，叶凡带着齐天几个有限的精英组员匆匆赶到。

　　“叶组，你应该拥有穿越岩壁的术法吧？”燕青问道。

　　“还行。”叶凡点了点头。

　　“那就好，仁磅他们跟我的这只猫负责地面防守，你跟我下去。”燕青说道，叶凡点了点头。

　　这边，狼破天等人早在四周架起了肩扛式导弹、红外扫描重机枪以及一些防御设备。

　　而武装直升机也在上空悬停着打开了发射筒随时待命准备发射。

　　燕青两人悄悄往下穿岩而下。

　　不久到达了二千米深处。

　　“果然是一处地宫，看这规模还不小。而且，从地宫外边拥有着强大的法阵防御来看估计还是武道强者建的。”叶凡直接用意念传音给燕青。

　　“这地宫防御阵达到了九级。”燕青瞄了一阵子说道。

　　“九级，岂不是仙阵了？至少也得是拥有仙力的王境强者布置的？”叶凡的表情变得严肃了起来。

　　毕竟，这里要是坐化了一个王境强者的话他死后的安排也是相当恐怖的。

　　“无妨，这个仙阵是一个火性仙阵。

　　而且，里面含有一丝圣火味儿。

　　有圣火就放心得多了，这里很可能埋藏着的是明教一位前辈。

　　此阵是在明教五行旗阵的烈火阵上演化而来的。

　　咱们就用洪水阵克制它寻求破解之道。”燕青说道摸出了一面上面绘有涛涛洪水的旗贴来。

　　自从帮五散帝国完成了圣火提级之后，张飞云把大明尊王朝传承下来的五行旗正品全交给了燕青。

　　这五面旗贴可全是宝器级的宝物。

　　不光可以用来统领五行旗众，而且本身也是五件犀利的利器。

　　原始的洪水旗阵的武器是喷水器，水里有剧毒，沾上皮肤即溃烂不止。

　　不过，大明尊王朝早就把它改得面目全非了。

　　喷水器提高到了灵器级，而剧毒是由可怕的毒虫毒之奥义组成的。

　　这些都不必用了，燕青直接施展出了龙族的呼风唤雨之术。

　　不久，水雾弥漫。一股强悍的水流形成浪潮，融合了毒液扑向了九级烈火阵。

　　轰！

　　好像火焰山给点燃了似的，熊熊大火涛天而出吞噬向了可怕的浪潮。

　　水跟火在这一刻展开了生死搏斗。

　　一个个巨大的水泡给火烧炸开了，而一团团火焰也给水泡浇灭了。

　　法阵剧烈的抖动着，而燕青专攻的就是烈火阵的阵点。

　　叶凡不断的摧动蝙蝠发动着魂魄攻击。

　　两相夹击之下，已经耗去了七成法力的烈火阵摇摇欲坠，马上就要解体了似的。

　　“混蛋，居然敢打扰我金蚕子晋级，你们死定了。”一道愤怒的咆哮声传来。

　　烈火阵突然斗转星移般的一个转身，火海一道扭曲，一个面相阴厉，全身闪动着金色光焰的老者脚踩着一面火焰旗冷冷的盯着燕青跟叶凡。

　　“你就是那个偷火大盗？”叶凡冷冷问道。

　　“你们是怎么发现我的？”金蚕子问道。

　　“若要人不知，除非你敢莫为。

　　金蚕子，为了修炼火功，你害死了三万无辜百姓。

　　今天我叶凡就要替天行道，辑拿你归案，让真相大白于天下。”叶凡冷笑着，抽出一把黑色钝刀，一片刀芒叠加着几重玄塔之光划破火海斩向了金蚕子。

　　呯！

　　金蚕子只是伸指一弹，一道金光弹射而出，直接就把叶凡的惊天巨斩击得粉碎。

　　而余势击得叶凡连连退后了七八步才停定住了身子，叶凡眼中闪过一丝讶然。

　　以前以为自己已经是地球世俗界第一强者了，想不到这地下还隐藏着这么个更强悍的人。

　　看来，什么时候都不能狂妄自大。

　　“小子，就八个塔座牛什么牛？你家金蚕爷爷有的是玄塔。”金蚕子一声冷笑，烈火旗一挥，十五重塔影闪动瞬间化为十五层吞天火罩旋转着砸向了燕青跟叶凡。

　　“不好，这家伙居然是玄塔十五层强者。”叶凡脸色变了变。

　　“咱们已经给他的烈火纹塔锁拿住了，只能一拼了。”燕青说道。

　　手势往空一抛，一道金芒破空而出，它直接把一个火塔罩子击得粉碎。

　　不过，另外十四个火塔罩子却是一把夹击向了打神鞭。

　　中央形成一个金芒空洞往外一个吞吐，叶凡跟燕青给扯了进去。

　　“你传力给我，咱们合力往里面冲。”燕青拼了，打神鞭上节点一闪，叶凡发出一溜青光遁入了燕青身体之中。

　　两人合力，打神鞭噼啪一声，居然在危机关头开启了一道封印。

　　顿时，它爆射出万点金光，太亮了。

　　金蚕子还以为燕青抛出了一张高阶符咒，条件反射般的一个挪移。

　　顿时露出一空档来，而燕青已经卷着叶凡冲进了烈火阵中，并且剖开法阵窜了进去。

　　对于此阵，燕青再熟悉不过了。

　　一窜进去后马上改变了阵势封印了缺口。

　　而且，利用墓帝空间外挂时间瞬间投入了几十枚仙石重新强化了烈火阵的杀气。

　　金蚕子气得脸都呈铁青色了，老货咆哮着不断的挥动着阵旗冲击着烈火阵。

　　不过，此刻阵道已经给燕青改变。他手中的旗子根本就无法再操控此阵了。

　　费了好大劲头，金蚕子也累得消停了下来。

　　此刻燕青才松了口气休息了一下。

　　环顾里面，顿时一愣。

　　这个巨大的地宫里面就盘腿坐着一个和尚，而且是一个被挖去了双目的瞎眼和尚。

　　不过，和尚已经坐化。但还保持着打坐念经的姿势。

　　更令燕青吃惊的就是，这个和尚合着的双掌之中好像夹得有一神秘物件。


第662章 瞎眼僧

　　“这个瞎眼和尚是谁？难道他就是墓主人？”叶凡一脸讶然的看着他。

　　“他手掌心中夹着一物，而圣火味儿就是从手掌心上传出来的。难道夹着的就是圣火令？”燕青喃喃着。

　　不过，燕青不管怎么样看，神识就是无法透过手掌看到夹带之物。

　　就连一向穿透力极强的电荷磁域网也无法穿越进去。肯定有着特殊的设置隔绝了一切。

　　这厮摧动仙力射了过去想试探一下，突然，一道掌影化为山岳狂击而来。

　　青光直接击在了燕青身体之上，这家伙差点给摔了个仰八叉。

　　“小子，你居然懂得圣火。看来，你应该是明教后人。”这时，一道沙哑的声音传来。

　　“前辈是谁？”燕青问道。

　　“你不要管我是谁，你想得到圣火令也成。

　　这是一枚圣火子令，你去给我搜集足够多的火焰来就可以换取母令了。

　　先前来的那个叫金蚕子的家伙就是我的第一个火使。

　　这火使也相当荣幸的，你在搜集火焰的同时也能不断的修炼提高自己的实力。

　　金蚕子三年前因为在东方内界犯了事儿跑到了外界来。

　　当时他的功境仅仅玄塔十层而已。这三年下来他辛勤的为我搜集火焰，每隔一定时间把火焰输送过来后我会给他一定的好处，使得他的实力在三年间连升了五级，成为了外界第一高手。

　　本座的火令只有两块，赶紧滴血认主，能成为本座的火使那是你天大的机缘。”瞎眼僧人说道。

　　“金蚕子来自东方内界？”燕青一愣。

　　“当然，外界还有什么高手？

　　就是昔年传说中的明教总坛其实也是位于内界之中。

　　外界所谓的昆仑山脉只是总坛一个外传堂口而已。

　　什么少林武当峨嵋派全是忽悠外界那些凡人的。

　　只不过是内界同等门派派驻在外界的眼线而已。

　　要论实力，连内门弟子都算不上。”瞎眼僧人冷笑道。

　　燕青知道，此人用的应该是一种魂气传音方式。

　　“前辈你应该也是来自内界吧？”燕青试探着问道。

　　“小子，你想探我的底吗？本座一怒之下吹口气就能灭你百回千回。赶紧滴血认主。”瞎眼僧一讲完，一枚雁品样的圣火令从手掌心上飞出。

　　“别上当，一滴血估计就成为了他的奴隶。而且，此人会不会夺魂之术也难说。也许金蚕子不符合他夺体的要求。”叶凡赶紧魂念传音过来。

　　哧！

　　一道圣光闪过，叶凡直接给那道圣光打得飞砸到了墙壁之上。

　　就在这一瞬间，燕青的电荷磁域网渗透了进去。他看到了一块白金材料的圣火令。

　　而瞎眼僧的一道魂纹就镶嵌在圣火令上，燕青明白了。

　　这个瞎眼僧肉身已毁，而且，魂魄估计也受损严重。

　　所以无法再寄托于肉身之中，不过，此人运气好。

　　居然想办法把自己的魂魄化为王境奥义纹光藏于了这枚圣火令中。

　　实则，这枚圣火令就暂时取代了他的肉身。

　　而为什么此人要收下金蚕子作为火使，估计瞎眼僧不断的需要火焰来维持这枚圣火令以保护住他的魂魄。

　　一旦找到合适的夺体之人，他肯定会施展夺体计划的。

　　此要面相如此凶恶，又瞎着眼。再加上拥有圣火令，燕青不由得想到了《倚天屠龙记》中一个传奇的反派人物——成昆。

　　此人武功极高，极富智谋，绰号混元霹雳手，擅长混元功。

　　为达一己私利早年投靠蒙元朝廷，成昆和前明教教主阳顶天夫人私通被发现，阳顶天因此走火入魔而死，夫人自杀，他深深不忿，向徒弟明教法王谢逊展开报仇计划。

　　最终他家破人亡，激他杀人如麻，想通过谢逊满手血污扰乱明教。

　　成昆拜少林派空见神僧为师，学得少林九阳功，暗地里策动六大派围攻光明顶，被张无忌化解。

　　后曾计划控制少林、武当、峨眉、丐帮等颠覆中原武林，被张无忌及群雄挫败，成昆终被谢逊废去全身功力，挖去双目。

　　不过，这家伙当年已经给废去了武功，怎么又恢复过来的？

　　这个，倒成了一个谜。

　　“叶凡，不管发生什么，你不要有所动作。此人有可能是成昆，而且，会逼我滴血认主的。不过，你放心，我自有办法相抗。”燕青魂念传音交待道。因为，燕青现拥有三块圣火令。

　　从圣火令的属性上他知道，圣火令居有相通性。

　　而从电荷磁域探测到的结果知道，成昆显然还没能完全炼化融合那枚白金版本的圣火令。

　　毕竟，成昆不是明教教徒。估计没能得到高阶的圣火传承。

　　这枚白金版本的圣火令估计无限的接近仙器级别，再怎么差也得是枚次仙器。

　　所以，拥有三枚圣火令，拥有高达七十颗圣星火焰的燕青对它的瞬间炼化、操控能力比成昆还要强大得多。

　　“小子，认不认主那是由不得你了。”成昆果然露出了狰狞的面容。

　　双掌开合之际，十八点圣星闪辉，化为一把圣之灵绳抓向了燕青。

　　圣辉闪动，燕青直接给拖入了双掌之中。

　　成昆认为，只有这圣火令才是自己的老巢。

　　所以，在这里制服燕青是最安全不过的了。

　　可是，成昆万万没想到的就是燕青是个异类。

　　这他自认为最安全的地方反倒成了最不安全的地方。

　　甚至，成了埋葬他的坟墓。

　　一团团恐怖的圣火涌入了燕青身体之中，成昆在阴笑。

　　不过，燕青却是相当的舒服，可以用三个字来形容——爽歪歪。

　　不过，燕青装得一幅痛苦不堪的模样儿，那更是引得成昆爽笑不已。

　　“小子，这就是违抗本座的下场。

　　从此后，你跟金蚕子一样将成为本座手下二火使之一。

　　金蚕子实力还是太弱了一些，你的根骨比他的要好得多。

　　我决定了，一定要栽培你。

　　让你成为世俗界真正的第一高手。”成昆阴阴的笑着，魂力融入圣火令中，把大把的圣火掏出来用来给燕青洗髓，帮他过关斩将。

　　“啊……痛死我了。”燕青凄惨的大叫着。

　　“吃得苦中苦，方为人上人。肉身锻炼好后就是帮你提炼更高阶的魂魄了。”成昆笑道，不久，倒是愣了一下，道，“你小子的吸收能力不弱啊，这样更好了。”

　　自然，这是墓帝空间搞的鬼。

　　有时间比例在，再加上吸星大法以及玄塔消化术，吸收能力当然超级的强悍了。

　　噼啪！

　　一天过后，燕青居然一举突破进入了玄塔第十三层。

　　“不错，再加把劲头。这圣火令中贮存的仙炎足够让你更上一层楼了。”成昆在乐滋滋的笑着，一点没觉察到死神居然是他自己创造的。

　　又是二天过去了，上边的王仁磅等人一直接收不到下边的信息。

　　一个个都忧心忡忡。不过，叶凡有交待过，不能随便行动。

　　不过，为了加强防备。狼破天跟王仁磅联名向总部提出了要求。

　　不久，总部精英倾巢而出。

　　而外边又调来了一个辅助A组的一个集团军严密的包围了整个范围达几十里的地盘。

　　就连小型核弹都瞄准了这个区域，毕竟，有些武道强者太强大了。

　　一旦他们为恶，万不得已之下只能用超级武器灭杀他们了。

　　像核弹级的武器就是王境强者都有所忌惮的。

　　自然，对外就是宣称说是搞演习而已。

　　不过，外国一些特战队也闻到了什么味儿。

　　第二天，包括米国海狼，倭国神道组以及俄罗斯红军组都派出了精英秘密潜入华夏。

　　只不过这片区域A组管控太严，他们想混进来也不容易。

　　“总部，我已经到达核心区域。发现是一个大弯中间有个小岛。”有黑衣者汇报道。

　　“秘密难道就在小岛上不成？”那边回应。

　　“有可能，不过，到目前为止我并没能发现小岛上有什么秘密。那处地方好像就是一个荒岛而已。”

　　“荒岛，难道秘密就在岛的底下。想办法下去看看。”

　　“好嘞，我马上施展土行之术下去瞧瞧。”黑衣者点了点头，一团黑影悄悄的避过了王仁磅等人的防守遁入了地下。

　　不久，又有二团黑影悄悄遁入了地下。

　　再不久，又有三四团黑影遁入了地下。

　　不过，后来的几团黑影的遁地能力有限。

　　下到地底几百米处后就开始用先进设备挖掘着往下而去了。

　　地球中度科技时代，挖掘设备当然也相当高尖的了。

　　像各国特战队发明的小型挖掘设备就手臂粗大，不过，挖井能力超强。

　　好像一个随时在旋转着的滚筒似的，其挖掘速度每小时可以达到千米。

　　因为，其前头的钻头是高玄精母铸成的，再加上玄塔境强者的半仙力摧入。

　　所以，无论多么坚硬的岩石都会像是切豆腐一般的快速。

　　再加上高端的降噪装备附于其上，其产生的响动极为微弱。普通人根本就听不到它发出的声音。

　　“哈哈哈，果然天才，二天时间居然突破到了玄塔第十四层。

　　假以时日，这小子一旦火焰收集加快。

　　到时圣火令修复完成后，本座将栽培出一个王境的火使出来。

　　到时，安排他进入地球内界，那边将拥有更多更高阶的火焰。

　　最好是去光明顶把圣火之源都盗取了，到时，本座神功恢复，夺体而生。

　　这世界就是本座的了。”成昆大为高兴之下也深感意外，嘴笑得都快裂开了。

　　“成昆！”燕青突然一声爆吼，从灵魂乃至肉身同时摧发的。


第663章 你怎么知道我

　　“你怎么知道我的名字？”成昆顿时一愣，不过，七十二团圣星在他一愣的瞬间遁着圣火令炼化之口疯狂涌了进去，而混元金斗已经喷着金光一把死死的罩在了成昆头上。

　　“小子，你居然敢攻击本座，你家成昆爷爷要活扒了你。”成昆勃然大怒。

　　“成昆，不得不说，你很厉害。

　　你就是被毁了肉身剩下的点魂魄有这圣火令支撑其综合实力也无限的接近王境。

　　不过，此一时彼一时了。你现在不行了。

　　你只不过是一个悲催的奴才而已，一个可怜的瞎眼老头而已。

　　当年你作恶多端，而金毛狮王谢逊念在你曾经是他师傅面上饶了你一命。

　　想不到你不思悔改，倒行逆施，居然逃到这里，奇巧之下恢复了一定的功境。

　　居然还想为祸世俗界，称霸地球。

　　有你家燕青爷爷在，你作梦去吧。”燕青冷笑着，在言语上刺激着成昆。

　　那厮果然中计，破骂道，“你算个什么卵东西，当年你家成昆爷爷称霸光明顶时你的祖宗估计还在吃奶。”

　　“那又怎么样，没听说过青出一篮而胜于一篮这句话吗？

　　不要说你家燕青爷，就是当年的张无忌也不照样子打得你屁滚尿流的。

　　这说明，你从古到今都是个悲剧人物。

　　这不是天道对你不公，这一切都是你自已造成的。

　　成昆，受死吧。”燕青利用跟他对骂的时间里完成了对白金版本圣火令的炼化。

　　“老子先夺了你的体占了你的魂穴再说。”成昆暴怒了，魂念一动就想操控圣火令攻击燕青。

　　不过，下一刻，成昆悲催地叫道，“怎么回事？”

　　因为，圣火令居然不听使唤了。

　　“呵呵呵，怎么回事，爷才是它的主子。”燕青三声冷笑，摧动了圣火令。

　　圣火熊熊燃烧着，而成昆失去了圣火令这个临时头的肉身替代品，仅剩下王境魂魄，一时给火烤得咆哮如雷。

　　不过，混元金斗高悬头上，这厮想逃都上天无门入地无路了。

　　五天后，成昆的气息越来越弱。

　　“啊……快跑啊，有魔鬼。”这时，几道凄厉的惨叫声传来，几团黑影缺胳膊断腿儿的飞窜了上来。

　　“不是自己人，发射，轰轰轰！”狼破天一脸冷凌的下达了命令。

　　几枚小型激光导弹喷着纯白光芒狂射而去。

　　哧……

　　二个侥幸逃出来的黑影立即给激发射穿了胸脯，还有一个直接给射爆成了一团血雾。

　　不过，也还有两团黑影破空而去逃走了。

　　地下撒落下他们的斑斑血迹。

　　“报告，两个神道组成员给击穿胸脯死了。还有一个直接给击爆成了血雾。不过，据我们检验过他留下的残留物可以推断，此人应该是来自英国的蓝山狐组。至于说逃跑者，情况不详。有可能是米国海狼的人。”

　　“算啦，一切等叶组回来后再定。”王仁磅摆了摆手，一脸忧心。

　　“下边到底存在着什么可怕的魔鬼？不会像是叶组年轻时遇到的像大蚯蚓状的晰螈吧？”狼破天想了想问道。

　　“当时叶组碰上的那只直接用火箭弹就能消灭，不过，当时武当的三化大师也给撞得丢了命的。

　　不过，这次逃出来的貌似是各国特种兵中的玄塔境强者。

　　能把他们都吓死，那恐怕就是晰螈之祖了。麻烦了，要是给这种毒物窜出来，地球将发生一场史无前例的灾难。

　　这事得马上向上头禀报。”王仁磅说道。

　　不久，A组总部接到了禀报。铁占雄也赶来了，随着来的还有军方几位大佬级人物。

　　“铁副主任，万不得已时我们不得不牺牲叶凡同志了。”军方一位叫林雄的委员说道。

　　“你们要动用光子核弹？”铁占雄一听，顿时勃然大怒。

　　“这也是没办法的选择，为了全球人民，我们不得不作出这个痛苦的选择。”另一个将军战逊一脸无奈地说道。

　　“不行，绝对不行。叶组是我们国家的未来。他为国为民作出了杰出的贡献，失去了他，A组就完了。到时，海狼蓝山狐组神道组将作乱怎么办？我们不能缺了他。”铁占雄一拍桌子，怒目圆瞪。

　　“铁副主任，这是没办法的事。难道让那只毒魔出来为害民众。到时，你我都将是全球的罪人。”林委员也是一脸委屈。

　　“也许，以前军方跟A组也有一些利益上的小摩擦。但是，咱们都是华夏人，在大方向上是统一的。小局服从全局。铁副组长，醒醒吧。有的时候，不得不作出牺牲。”战将军说道。

　　“不行，绝对不行，我绝不答应。”铁占雄突然猛拍桌子道，“哪个敢乱来，我老铁跟你们急。”

　　“没错，我们坚决支持铁主任的决定。哪个敢乱来，我狼破天一拳打爆他的脑袋。”狼破天甩狠话了。

　　“我王仁磅也一样，算我一份。谁敢发命令，我第一个干掉他。就是你林委员战将军都一样。不然，你们试着看看？”王仁磅虎目灼灼的哼道。

　　“几位同志，火气不要这么大。这并不是我们作的决定。”林委员赶紧说道，就怕这几个家伙翻脸。

　　真翻脸起来他们什么干不出来，人家个个武林高手，国家宠着的精英。

　　“谁决定的？”铁占雄冷巴巴的盯着他，狼破天王仁磅也一样，在六只冰眼盯视下，林雄不由得擦巴了一下额角汗珠子。

　　“不用争了，这是国家委员会的决定。占雄，破天、仁磅，服从命令就是了。”这时，门吱嘎一声打开了，进来的居然是A组委员会主任金盖宝。

　　“金主任，你为什么不驳回？你难道不知道叶组对国家的重要性吗？他是国家不可缺少的英雄。”铁占雄几乎是用吼出来的。

　　“唉……”金主任叹了口气，抽出一只‘特供’，抽了三口又掐灭了，又换了一只，连抽了七八支才停了下来，屋里顿时烟气腾腾。

　　“服从大局吧，如果他真死在其中，我金盖宝在他墓旁搭座楼陪着他。一生一世。”金盖宝叹了口气，双眼无神的望着外边的天空。老人的手指头都在微微的颤栗着，代表着他不平静的心境。

　　“好，我们都搭楼陪他。”铁占雄双眼掉泪了，这个铁血汉子居然不顾风度的哭了。

　　“老子不干了，辞职辞职，建个地宫陪着老大。”

　　“算我一份子，连老婆孩子一并带到地宫，咱们当老鼠族去。什么国家大局，狗屁不是的玩意儿。需要时是精英，不要的时候就是一坨屎样的抛弃。吗滴，太不人道了。”王仁磅一把把桌上茶杯捏得粉碎。

　　又是一天过去，墓帝空间之中燕青已经过了几个月时间了。

　　一团炽白的圣星好像一轮太阳一般高悬在整个地宫中央。

　　“看哪，圣火映空又出现了。”有人震惊的指着天空高叫了起来。

　　“这次出现的好像比前次的还要高大，而且，外边居然还有七十二颗星辰在映照着。”

　　“可能有大变故。”

　　神秘的东方内界，巍巍西昆仑高耸入云端。

　　那里的天格外的蓝，空气也格外的新鲜。

　　其灵气含量比异时空的大明尊木极域还要浓一些。

　　西昆仑一座富丽堂皇的神宫之中，一个全身穿着金鳞甲制成的金衣老者睁开了眼。

　　顿时，两道金光从眼中喷勃而出直射到了千丈高空之上。

　　顿时，空中云团沸腾，好像突然间给什么狠推了一把似的。

　　而千里范围之内的强者都突然间感觉到了一股令人恐怖的窒息感。

　　一些鸟兽虫鱼顿时感觉大难临头，纷纷四散狂窜而去。

　　实力低下的武者们早吓得趴伏于地不晓得发生了什么事。

　　“太强大了。”

　　“嗯，难道是昆仑那位主儿？”

　　“昆仑王？”

　　“祖爷，你醒啦。”一个白衣男子匆匆进来，单膝跪于地下。

　　此人名高建，昆仑派杰代天才。

　　年仅三十八岁已经突破进入了半王境层次。是东方内界最杰出的几位天才之一。

　　“最近有什么重大新闻没有？”老者点了点头问道。

　　“外界风起云荡，居然出现了一个偷火大盗。

　　而且，因为火灾居然烧死了三四万民众。

　　外界武者倾巢而出搜索偷火大盗，只不过，那人却是来无影去无踪。

　　我们怀疑，那人很可能就是在内界犯下涛天罪行逃遁到外界的金蚕子魔人。

　　因为，他就是一个典型的火修者。就因为在内界修火而犯了大错。”高建一脸恭敬地答道。

　　“怎么不早派人过去收拾了他？高建，外界可是咱们内界人才的摇篮。别看不起他们，相对于内界来讲，外界的人口更多。如果让火魔继续为害下去，将危及到我们的根基。根基损了，内界必将跟着受损。”老者说道。

　　“不是我们不着急，是因为最近发生了一个新情况。

　　西方内界也蠢蠢欲动，好像有大举进攻咱们东方内界的架势。

　　双方都虎视眈眈，牵一发而动全身，谁也不愿意派强者插手世俗来务，怕因此扰乱自己的布局。

　　所以，这事儿就暂时的搁了下来。

　　不过，那火魔虽说为害了三四万人，但也并不能就此动摇咱们的人才摇篮的。

　　毕竟，世俗界现在人口多达一百多亿，几万人又有什么？”高建神情有些不屑地说道。


第664章 玄塔十五层

　　“你懂什么？几万人对于处于现代科技时代的外界是个不得了的大数目了。绝对不能小视，切记。”老者一脸严厉。

　　“后辈我知道了，不过，最近又传来了圣火映空的奇景。

　　而且，比前几次的还要大得多。

　　并且，增添了七十二颗星辰。

　　这一系列变化在告诉我们，那估计是一方盖世宝物将要出现前兆。

　　因为，这种事每隔几十年都会发生的。

　　所以，各派都蠢蠢欲动，估计会暗中派出强者到外界寻找参与夺宝。

　　咱们昆仑派也不能拖后了，不然，要是宝物给别派捷足先登损失就大了。”高建说道。

　　“圣火映空，难道跟已经消失的明教有关系？”老者一愣。

　　“有可能。当年明教消失了，而且，就连光明顶都不见了。

　　这一直成为了各派眼中的谜。

　　要知道，光明顶何其巨大。

　　如此一个庞然巨物居然在咱们眼皮子底下消失得无影无踪。

　　如果说是人为的，那是种何等可怕的力量？何等的神通之术？恐怕就是祖师你也办不到吧。

　　如果是自然现象，那又是代表着什么？

　　难道预示着内界将进入动乱期或者什么？”高建说道。

　　“难道他们的后代遁入了世俗界以图东山再起？世俗界虽说没有多少灵气了。但是，他们当年消失前肯定带走了大批丹药，这个倒是可以代替灵气修炼。而咱们的着眼点一直在内界，而外界反尔给忽略了。这事儿不能再拖了。高建，你亲自到世俗界一趟。”老祖说道。

　　“我马上就去。”高建点了点头。

　　“燕青，你不要吸干了我的魂魄。留下一丝让我转世投胎。我会报答你的。”这时，奄奄一息的成昆开口了。

　　“报答，你还有什么能令本少看得上眼的东西吗？”燕青冷笑道，觉得这是个阴谋。

　　对于这种覆手为云，翻手为雨的家伙根本就不能调以轻心。

　　斩草不出根，春风吹又生。

　　“你可能不知道，世俗昆仑山脉中有个地狱之门。

　　而地狱之门中藏着一个秘密。

　　如果你答应我，我就把它告诉你。

　　不然，你就吸干我也得不到这个秘密的。

　　因为，我把这个秘密外罩得有爆破密咒，你要硬解的话即爆。

　　当然，我也将彻底的魂消魄散，不能投胎转世。

　　不过，你也无法得到这个天大的秘密。”成昆说道。

　　“好，成交！我发誓……”燕青没丝毫考虑，点头了。

　　“当年，内界混乱，强大的破坏之力差点毁了整个内界。

　　而起因就是因为天外堕下了一个外星人。

　　而且，还是名美如天仙般的女子。

　　所有武者都认为她肯定就是仙子下凡，所以，都想不惜一切代价的抢到她。

　　最后，这名女子居然给明教抢走。

　　不过，明教也因为她而被各大门派联手毁灭。

　　从此后，明教消失了。而我也趁机跑了出来，而且，机缘巧合之下因为当年我的相好给了一枚圣火令而恢复了一半实力。

　　不过，我的肉身却是毁了。

　　因此，不得不借住在这白金圣火令中。

　　只不过，天不从人愿。

　　只要找到符合夺体之人我就能重见天日。

　　这一切全给你破坏了。老天要灭我成昆，我也没话可说了。

　　也好，就让我到地下去跟她比翼双飞吧。

　　世人都骂我成昆无耻，可是，谁又能知道，我师妹跟我情投意合，是阳顶天横刀夺爱。

　　用霸道手段硬是拆散了我们。

　　谁又知道我们的苦，谁又晓得我们的痛。

　　假如阳顶天当年不如此干，我成昆活得多幸福。”成昆狰狞着脸，燕青倒也表示同情。

　　“事已发生，你也不能杀了谢逊全家以泄恨。而你要挑起江湖大战，这个也不对，有多少人死在你的阴谋之中。”

　　“往事我不再提了，而那名天外女子肉身藏于沙漠中一个神秘宫殿之中。

　　不过，她的魂魄却是给阳顶天藏于地狱之门。

　　到底什么原因我也不清楚。而我一直想夺体出世就是为了搞清楚这一切。

　　我在想，这肯定是阳顶天的一个天大的阴谋。

　　一旦我们掌控住那名仙女，这世界肯定是属于我的了。”成昆说道。张口喷出了一幅卷轴来。道，“给你吧，这就是地狱之门的秘图。当年阳顶天给了我师妹。这世上除了他跟我师妹以及我，没有第三者知道的。”

　　“唉……算啦，你投胎去吧。不过，你把内界通道告诉我。”燕青叹了口气。

　　“全给我刻录在了卷轴之中，你看看就明白了。

　　不过，我要警告你。以你现在的身手去内界也算不上什么。

　　内界可是有着强大的王境强者。

　　而且，至少有几百人能危及到你的生命。

　　少年郞，好自为知吧，我走了。”成昆散了魂魄，不久，燕青发现，天边好像有一道幽灵样的黑洞把它吸扯了进去。

　　燕青又看到了一个圆盘状物。

　　顿时一愣，吗滴，这不就是前次在某处地方看到的那个生死轮盘吗？

　　上次给自己破坏掉了还听到了一句骂声，貌似有道神秘的声音说是要找自己算账。

　　不过，到现在这死神也没来找自己。

　　“小子，居然是你，正好了，哈哈哈，运气啊，居然给撞上了，一块下地狱吧。”那道阴厉的声音又响了起来。

　　燕青居然看到了一个长着牛头马面的阴影在转盘之上狂笑着。

　　吗蛋，难道是传说中的地府猛人‘牛头马面’那家伙。

　　刚反应过来，一股涛天的吸扯之力传来。

　　燕青顿时一紧，灵魂一动，居然直接给从肉身之中拉了出来。

　　“滚你吗滴蛋！”燕青一声咆哮，射日弓瞬间射出了扶桑神箭。

　　外带着七十二点圣星附着。熊熊圣星像一条喷火的虹霞瞬间到了黑洞之前。

　　“啊，小子，本神一定要活扒了你。要把你投入七十二炼狱……”牛头马面咆哮着，牛头都给射得歪了歪。

　　趁着那家伙咆哮的一瞬间，燕青这厮赶紧一把跳进了混元金斗之中。

　　“什么玩意儿，好像混元金斗似的。应该不可能，云宵娘娘是什么人……一个如此低弱之辈怎么可能拥有它？”牛头摇了摇，张开大嘴吸了过来。

　　不过，混元金斗一个旋转魁然不动。

　　而且，打神鞭金光一闪狠拍了过去。

　　“还不快滚，你想干涉阳间事务吗？”燕青大喊道。

　　黑洞渐渐消失，转盘也稀薄了起来。

　　“小子，暂时让你得意一下。总有一天，老子会再撞上你的。下回就没这么好运了。”牛头马面阴森的笑声震响在燕青耳旁。

　　“下回再说了，爷等着你就是。”燕青准备相应。

　　“你它吗滴……真拽……”牛头一晃，马面整个倒了下去。天空一暗，什么都没有了。

　　“都是你惹的祸，给老子下十八层地狱‘享受’去。”结果，成昆成了替罪羊，惨叫一声给一条铁链子一把抛入了阴府深处。

　　“嘿嘿，成昆，你走好。”燕青在胸前划了个十字，一检查，还好，吸收了成昆大量魂气居然突破到了玄塔十五层。

　　“燕先生，你还真是我的福星。这里头的高阶魂灵仙气居然让我无形中突破到了玄塔十层，感谢感谢。”叶凡醒转后一检视，也是大惊不已。

　　“呵呵，跟着我一起的朋友都经常会遇到惊喜的。”燕青耸了耸肩膀，道，“金蚕子还在外边，咱们也该出去收拾他了。”

　　一道火焰光幕给打开了。

　　“小子，我还以为你永远当缩头乌龟不出来了。”金蚕子盘腿着睁开了眼。

　　不过，他的身边不远处却是搁着一具米国白人尸体，以及一具高大的俄罗斯人尸体。地下撒满了斑斑血迹。

　　叶凡心里不由得格噔一声，看来是外国特种精英过来了。

　　就怕他们伤及到地面的A组成员，这些玄塔级强者可不是王仁磅狼破天之流所能抗衡的。

　　“放心，上头有肥猫在。这家伙肯定偷懒，不然，早在上边就料理了他们的了。”燕青轻拍了拍叶凡肩膀。

　　“呵呵，我倒把它给忘了。”叶凡点了点头，眉头舒展开了。

　　“金蚕子，给你一个选择。”燕青淡淡的看着他。

　　“哈哈哈，小子，长记性了是不是？几天不见居然还给我选择了，你牛啊。”金蚕子狂笑了起来，一甩头，道，“你算个什么东西，老子先扒下你这身衣服才教训你。”

　　一讲完，玄塔闪动。一道膜印启封，整个洞府都给罩于了其间。

　　“小金蚕啊，你这金蚕之身修炼得来不易，如果给本少戳破了到时别哭鼻子。”燕青冷笑道。

　　“金蚕，你说它是妖族生灵修炼出的人身？”叶凡倒是一愣。

　　燕青掏出了魔镜来，一摧力，一方黑色玄塔从魔镜之中化为一道黑光普照在了金蚕子身上。

　　顿时，一只大若水缸，全身披着金色鳞甲，长有两对膜翼的金蚕出现在了黑光之中。

　　“啊，你想干什么，干什么？”金蚕子突然间人身给强行转换成了本体，吓得脸色苍白，大声叫喊道。

　　“金蚕子，本少这照妖镜不光能让所有妖族生灵还归本体。

　　而且，可以让你修炼出的人身立即毁于一旦。

　　想想，你几百年才修炼出的人身转瞬间就没了。

　　就连你的道行也将失去。从此后，你就是一只可怜的普通金蚕而已。

　　随便一个地球人踩一脚就能踩你个稀巴烂。

　　你想选择这样的生活吗？”燕青冷冷哼道。


第665章 内界使者

　　在强大的仙力吞吐之下，在混元金斗能削掉修士顶上三花的强悍力量下，金蚕子恐惧的感觉到了死亡的威胁。

　　“我不要这种选择，我想听听先生你给我安排的选择。”金蚕子吓坏了，收缩了翅膀，彻底跪了！

　　“好吧，分魂先认主。”燕青哼道。

　　金蚕子没办法啊，只能神魂出窍分了一道魂魄出来。

　　“叶先生，我助你炼化了它。”燕青转头冲叶凡说道。

　　“这个，不是燕先生你要收个奴才吗？”叶凡一愣，摇了摇头。

　　“我想让他在暗中保护华夏国。当然，A组遇上重大危机时它也得出手。”燕青说道。

　　“不了，叶先生。龙令珠实力还太弱。

　　假如遇到玄塔境强者她无自保之力。而我也不可能随时关注着她。

　　不如让它成为你将来住所的守护。

　　而国家需要时我自然可以传讯给叶夫人。”叶凡忍住了巨大的诱惑，拒绝了燕青的好意。

　　“那好，就这么定了。”燕青觉得这办法也不错。

　　龙令珠虽说已到神窍颠峰，但跟内界出来的玄塔境相比还是太弱了。

　　上到地面后，发现五仁磅他们如临大敌，两人相视看了一眼，笑了。

　　“我说肥猫，你难道没发现海狼神道组的高手潜入吗？”燕青抽了那家伙一个脑瓜崩。

　　“那么弱，让它们到下边送死岂不是更好。免得脏了猫爷我的手，而且，他们也没攻击地面上的人是不是？”肥猫反尔白了燕青一眼。

　　最后，燕青选定了八达岭一处偏僻山谷作为自己未来的家。

　　而A组暗中派出了大批建筑方面的高手过来协助，再加上燕青的神通之术，不到五天，燕氏庄园悄然落座于一个长满紫竹的山坡上。

　　而燕青又抽时间在周遭布下了一个八级的九曲黄河阵，这一切龙令珠也有亲自参与。

　　而金蚕子成了燕氏庄园的神秘守护人，它也是龙令珠最忠心的奴仆。

　　因为，燕青不光给了他一滴王境妖兽的鲜血。

　　还给了他几十颗下品仙石，一批高阶丹药，今后足可以让他修炼到王境了。

　　使得这只大虫眼泪汪汪之后从此忠心不二了。

　　燕青奴人的思想就是既要马儿跑得快，当然也得给些好料才是。

　　至于杂工方面就由A组直接操作了一批人员过来协助守护包括打杂料理庄园的了。

　　据说为了能争抢到这份工作组里还进行了一个秘不外传的比赛，貌似，能进燕氏庄园打杂成了一个肥缺。

　　当然，燕青也没有亏待他们。

　　分别检测过他们的身体后给了合适的修炼法门以及一批丹药、灵石。

　　“燕哥，我师傅来了。”龙令珠脸上有些兴奋地说道。

　　“噢，请她进来就是了。”燕青笑了笑。

　　龙令珠脸上不由得涨上了一些红潮。毕竟，刚破瓜不久，脸上带着新娘的娇羞嘛。

　　“唉，没能给你补办一个婚礼，你心里是不是？”燕青话讲了半句。

　　“不必了，我这人从来喜欢安静。

　　而且，你也不要太招摇。

　　据说内界有高手秘密进入了外界。

　　作人，还是低调为好。”龙令珠一脸真诚的摇了摇头。尔后双眼有些含春，道，“燕哥，我晚上想好好的‘要’。”

　　“这个简单嘛。”燕青色色的笑了笑。

　　“不是，我请专家检测过。晚上就是我的排卵期。我想要一堆小燕青，晚上燕哥你得加把劲。”龙令珠一脸娇羞。

　　“放心，晚上就是播种日。绝对的龙凤胎。”燕青笑道，不过，也只能说是吹吹牛而已。

　　虽说自己现在也拥有一些小神通了，但是，对于繁衍后代这种事儿还是老天自定的，人为，难控制。

　　就是地球进入中度科技时代了，但对这种伦理天纲方面还是未能窥视到医道神通的。

　　龙令珠虽说也出身于龙氏大家族，但是，千香阁的宝青玉在她三岁时就带走亲自教导了。

　　每隔几年才会让龙令珠回家探亲一趟。

　　所以，宝青玉相当于龙令珠的养母。

　　对于龙令珠在刘氏国际丹道大会上不顾自己坚决反对执意要跟着燕青，而宝青玉又迫于燕青高绝的身手不得不作出了让步。

　　这使得宝青玉心里相当的不爽。

　　虽说最后龙令珠借了燕青的高阶升境丹孝敬了她，致使得宝青玉心里稍微平衡了一点。

　　但是，这个心结一直如芒刺梗怀般的让宝青玉心里窝火着。

　　此刻借到宝贝徒弟打来电话，还以为是这妮子后悔了。

　　于是，兴匆匆带着几个美貌的女弟子过来了。

　　当然，礼貌问题，燕青也陪着龙令珠到门口迎接她。

　　“令珠，如果你觉得在这里过不惯干脆跟师尊回千香阁吧。

　　咱们那地儿山青水秀，还有丝丝残留灵气。

　　这里虽说处于首都郊区外围，但是，这里是旅游盛地。

　　人流太多，车来车往的，噪音繁杂，污浊之气融于空气之中，是很不利于你的修炼。

　　咱们学武之人追求的就是长生天道，活得久多好。

　　如果能长生永恒，你想想那是多美好的事。

　　而且，令珠，现在的你已经不是一介凡人了。”一见到自己今生最得意的弟子，宝青玉一脸关切的说游着徒弟。

　　“笑话，燕夫人不是凡人了难道燕先生就是凡人了不成？”一旁站着的狼破天有些不乐意了，插嘴了一句。

　　“你是谁？给本阁主闭嘴。你有什么资格跟我讲这些话？”宝青玉神光一闪，锁定了狼破天，转尔，一脸鄙夷道，“不就神窍七八门境吗？居然敢在本阁主面前人五人六。要不是看叶先生面上，本阁主还真要狠抽你一嘴巴。”

　　“师尊，他是燕哥的朋友。”龙令珠赶紧解释一下，知道自己师尊向来高傲，一向瞧不起凡人民众。

　　因为，宝青玉从来把自己看成是地球世俗界顶尖强者。

　　飞来飞去的是凌驾于万千民众之上，那些弱者在她面前低贱于蚂蚱一般。

　　“那又怎么样？”宝青玉心里有气。

　　“宝阁主，看在令珠面上我尊重你。请不要忽视我的朋友。”燕青说道。

　　“燕先生，虽说你实力比我强大。

　　但是，你那些朋友，未必。

　　还有，令珠我养育了她二十几年了。

　　要论感情，我跟她情同母女。

　　这些年下来，要不是我呕心历血的培养她，她能有今天吗？

　　你一句话就带走了她，这天下哪有白吃的午餐？

　　你这是以强大的武力欺负我们千香阁。

　　今天我就要带她走，识相的就认了。

　　如果不识相，哪本香主就不客气了。”宝青玉一脸冰冷。

　　“师尊，我不走，我一生一世都会跟着燕哥的。如果师尊你硬要带走我，令珠我宁愿死在你面前。”龙令珠眼泪滑落了下来。不过，她态度空前的坚定。

　　“这事由不得你。”宝青玉今天是王八吃称坨，铁了心的了。

　　“宝阁主，你这样子就太不近人情了。虽说龙令珠是你养大的。但是，作为养母，你也得想想女儿的心情才是。”狼破天再次插话相劝。

　　“你算什么东西！”突然，宝青玉身后一个白衣镶金边女子随手一拂，一道恐怖的力劲直接从空中跳跃而来。

　　瞬间，狼破天给她一把扫得狠撞在了百米开外一颗大树上，咔嚓一声，几人合抱巨树给直接撞断，狼破天骨头顿时断了好几根。

　　“阁下不是千香阁的。”燕青一双冷凌的眼盯着了这个戴着鸭舌帽的神秘女子。

　　“千香阁，内界的一群奴才而已。

　　阁下，以为在世俗界有几分斤量就能称霸全球了吗？

　　不晓得地球还有个内界？不晓得外界只是内界的奴仆而已。

　　就是外界你们所谓的总统书记又如何？只要内界真要插手，分分钟换了他们。”神秘女子突然把鸭舌帽往空一抛收了起来，顿时，露出了她的绝代风华来。

　　清纯冷凌得令人心疼，跟龙令珠相比，梅兰竹菊，各有千秋。

　　即便是女子这般讲话，宝青玉以及几个徒弟心里虽说不舒服，但也不敢表现出来。

　　这就是奴性，看来，外界的各大门派的堂口早给内界训化了似的，不敢生出一丝反抗之心来。

　　说得也是，人在屋檐下，不得不低头啊。

　　内界随便的一个天才弟子走出来就能毁了外界一个牛叉烘烘的门派。

　　“柳拈衣，你算个什么东西，居然敢跟我的主子如此讲话。”一旁已经给八极分光术重新修炼换了一张脸皮的金蚕子可是不乐意了。一片金膜闪动，带着十五重玄塔拍向了柳拈衣。貌似，金蚕子认识她。

　　滋啦……

　　柳拈衣愣了一下，瞬间，一张白色的柳叶小刀带着玄塔影光破开空间直接把金蚕子的膜状兵器割破，而且，往前一推破开金蚕子的蚕衣宝甲。

　　而小刀沾着恐怖的光芒往前再次一挺切割向了金蚕子的肉身。

　　“放肆！”燕青微微一哼，该隐之手突然弹出一把夹住了柳拈衣的神兵小刀。

　　龙令珠吓得大叫，不过，太晚了。刀片已经给燕青夹住了。

　　“破宝印！”柳拈衣一看，一声轻叫。一道宝印从身体中跳出狠狠砸向了燕青。

　　燕青伸手一指，发丘印出。一道金气闪过。

　　哐当一声，结果，青光宝气给发丘印一把砸得狠狠钻进了地底深处。

　　地下一阵轰隆隆之声传来，地面都振了振，树枝摇动，雀鸟们吓得腾空而去。

　　不过，柳拈衣的灵器宝刀已经给燕青拿在了手中把玩着。

　　一看，柳拈衣面色大变。

　　甚至，震骇得张大了嘴。至于宝青玉，早吓得翻然色变。

　　她着实没想到，内界门派来的使者居然不敌这个年轻人。


第666章 复活女尸

　　“作人，有的时候也不能得理不饶人。

　　而且，外界并不像你们内界所讲的不堪一击。

　　外界有外界的法则，有外界人的生活。

　　内界也不能像神仙一般高高在上凌驾于外界之上。

　　算了，看在令珠脸上，下不为例。”燕青说着，突然一扬，柳叶刀划向天际，带着恐怖的虹霞一口气飞到了千里之外打了个圈儿才回来了。

　　顿时，所有人都看到空中划过了一道诡异的彩霞。

　　顿时，那些UFO爱好者们像打了鸡血似的议论纷纷。

　　全球各大电视台在第一时间都曝光了这次对于神秘外星飞碟的投影。

　　御剑千里还能收回，岂不是说明这个年轻人能千里之外取人首级的了。

　　这种恐怖的武道神通之术柳拈衣知道自己绝对作不到。

　　自己最多能作到百里外控剑取人首级。

　　跟千里相比，差了十万八千里，这貌似只有王境强者才能办到。

　　这一刻，柳拈衣的自信心给空前打破。犹如孔雀突然给打成了野鸡似的。

　　外界何时出现了如此强者？

　　而且，还是如此的年轻？

　　“我知道你叫燕青，五年后，咱们再在这里斗一场。”柳拈衣脸挂不住了，何时受过如此的羞辱。

　　连柳叶刀都不要了，影子一闪，划空而去。

　　据说第二天电视台又播放了UFO爱好者发现的一个有点像是人形的外星飞碟。

　　“师傅，咱们进庄院里休歇。”龙令珠邀请道。

　　“你现在攀上高枝了，我这个师傅没那资格入院的了。龙令珠，你好自为知。”宝青玉甩下一句话，带着弟子划空而去。

　　“师……傅……”龙令珠的声音有些凄凉。

　　“呵呵，没事，她现在气头上。一旦气消，还是省不得你这个弟子的。不然，也不会带着内界高手过来要人了。”燕青拍了拍老婆肩膀。

　　“燕哥，现在咱们给内界的人盯上了。今后这里恐怕会不太平的。”龙令珠忧心忡忡。

　　“放心，就是王境强者也攻不破我的八级大阵的。只要你不出去，怕他们什么？再说了，我刚才露了一手，他们也应该有所忌惮的。”燕青安慰道。

　　其实，刚才那千里控刀之术是一门武道神通。

　　而且，暗中借了阴魅的分解身体才办到的。

　　倒是把柳拈衣吓唬住了，还以为燕青是王境强者。

　　如此一来，内界的千香阁要动燕氏庄院也得拈量拈量的。

　　而且，柳拈衣吃了亏，肯定不会把这种丢脸事到处张扬的。而宝青玉一伙更不敢了。

　　接下去又利用墓帝空间外挂时间把龙令珠家族挑选出的几位天才们洗髓突破。

　　毕竟，跟外人相比。只有家族人才最值得信赖。

　　而且，燕青这一走也不晓得还要多少年才能再次相聚。

　　如果不把这边的事安排妥当，终究心里是有牵挂的。到时，这些阴影会影响了今后功境的突破。

　　第五天晚上，燕青到了A组总部。

　　“燕先生，天外女尸各个部件已经交换回来了。我们把它们冰冻着，就等着你回来处理。”叶凡带着燕青下了地底深处的密室中。

　　“这难道就是金蚕子所说的引起内界纷争，倒致明教灭亡的天外女仙？”燕青扫了几眼后问道。

　　“这个我们就不清楚了，我们只是在沙漠中一处神秘宫殿之中发现她的。而且，那处宫殿居然能让人产生幻觉。当时王仁磅就是在幻觉之中搞了他的夫人，不过，两人现在居然结合在了一起，想起来也相当的搞笑，还真是天作之合了。”叶凡笑道。

　　“用武道术法也能作到这一点的，没什么奇怪。而且，当时你的功境也应该不高。居然没给迷乱住，这说明当时那神秘宫殿中的设置并不是特别的高。”燕青说道。

　　“不一定，我总感觉瞑瞑中好像有只无形的眼在看着这一切。好像，我能抢夺回女尸来就是为了等你的到来。我只是一个无知的执行者而已。难道这冥冥中真有天意不成？”叶凡也是相当的费解这个。

　　燕青也深有同感，只不过不能讲出来而已。

　　他又走到了那幅水晶棺椁前，伸手摸着棺椁。

　　不久，一丝仙力缓缓的摧入了水晶棺中。其中还融合得有一丝精纯的魂气之力。

　　这丝魂气之力充满了生机，可以激发，修复受损伤的魂魄。

　　因为，燕青把含有魂果之类的高阶丹药都融入了其中一并摧入了进去。犹如用针筒注射一般。

　　怕女尸受不了，所以，先前输入的并不多。

　　“唉……你果真回来了。”女尸居然又睁开了眼，眼眶中居然还挂着一滴泪珠。

　　“你的身体部位我全找回来了，要怎么样才能让你重新融合全身复活？”燕青意念通过手掌摧入的魂力相问道。

　　“我沉睡得太久了，所以，魂魄力量极为稀薄，随时可能魂消魄散。

　　关于复活我的事以后再说，我现在借你的魂力要告诉你。

　　她在昆仑山地狱之门等着你。她已经给镇压了几百年了。

　　她肯定很痛苦，等待着你来拯救。”女尸一边落泪一边说道。

　　“难道她就是传说中的刹魔女？给十二子午山镇压着。而镇压者就是明教的阳顶天安排的？”燕青问道。

　　“你错了，阳顶天只是她的地球守护者而已。”女尸说道。

　　“不是阳顶天还有谁有此能力镇压她？她不是来自天外吗？

　　而且，她的功境应该高得吓人吧？

　　在几百年前的明教时代地球上的武者实力难道能超过从天外飞来的你们吗？

　　你们当时至少也得是人仙境了吧？

　　不然，如果是地仙的话肯定无法超越时空位面的？”燕青心里疑虑重重，脑子都有些迷糊了。

　　“错了，她的确是地仙颠峰。

　　只不过，在超脱飞升之际遭到暗算。

　　在天雷轰顶之时，身体一分为二。

　　我是她的弟子崔眉，居然给她用仙器带着到了地球上。

　　只不过，在落地时我跟她也分开了。

　　而我落在了昆仑山，结果，居然引来了地球修真界一片混战。

　　结果，我给阳顶天救走。

　　而明教因此毁灭在了一个神秘组织手中。”女尸崔眉说道。

　　“按你的这种说法明教并不是东方内界各大派联手摧毁的？”燕青倒是一愣。

　　“他们只是起了辅助作用而已，其实，它们也是给利用了。

　　而真正的黑手却是一伙对于魂魄有着杰出操控能力的魂修者。

　　因为，在我跟公主落地时魂修组织已经感觉到了公主强大的魂魄力量。

　　阳顶天救我走后他们一直穷追不舍。无奈之下只好布下了幻阵把我安放在沙漠处一个神秘宫殿之中。

　　据说那是明教的在世俗界的一处别宫。尔后阳顶天带着她一路逃走，最后落位于外界昆仑山脉的地狱之门。

　　不过，魂修者也追到了。

　　并且，可能布下了你所说的十二子午阵封闭了阳顶天藏身之处。

　　如此一来，公主也给镇压在了那处地方。

　　只要一出来，肯定就会给魂修者带走。

　　当然，公主智慧涛天，而且是一名超然的阵道大师。

　　阳顶天估计也按她的指令布下了相抗的法阵。

　　使得魂修组织一时也难以攻破。如此一来，就变成了公主出不去他们也进不来的格局。

　　这么多年过去了，也不晓得情况如何。

　　希望公子你能先去拯救她出来。只要她还活着，崔眉我死也甘心了。”崔眉一脸悲楚。

　　“魂修组织，莫非像异界的魂宫一般？”燕青问道。

　　“没错，跟魂宫的人差不多情况。”崔眉说道。

　　“你们师徒原本所修炼的地方叫什么？”燕青问道。

　　“青月王朝。”崔眉说道。

　　“青月王朝？是不是还有个叫风天寿的家伙？”燕青的眼瞪得老大。

　　因为，当时在见到春秋大裂谷的魔女春秋涟涟时她就说过是给青月王朝一个道貌岸然叫风天寿的伪君子暗算，并且摧毁了她所设立的玉花教。

　　“没错，的确有这么一个人。他是个道貌岸然的伪君子。听说玉花教教主春秋涟涟就是他下黑手毁灭的。而我们公主却是给魂宫的人在公主飞升时暗算的。”崔眉说道。

　　“你们跟春秋涟涟不是同一伙的。”燕青说道。

　　“不是，她们是后来者。”崔眉说道。

　　“如此说来，当时的青月王朝是高手如云的了。”燕青好奇的问道。

　　“当然，当年的青月王朝可是银级域有名的王朝之一。

　　拥有着‘米索比丘银级域’大片的土地，统治着数亿亿的臣民。

　　该王朝拥有大帝之境强者。像玄塔境武者在那地儿只能沦落为看门护院的份头了。

　　而且，连个护院的小头目都是王境强者。

　　王朝那些重臣武将们全是圣境及以上强者组成的。”崔眉言语中难掩得瑟之意。

　　“当年暗算你们的人是魂宫的什么人？”燕青转尔问道。

　　“叫什么我们不清楚，不过，公主在毁灭的一瞬间利用大神术当时有留下暗算者的一丝貌相。因为，那家伙太猖狂了。居然变化出了原型来。”崔眉说着把那人的投影传给了燕青。

　　燕青用法术摸抋显露给了叶凡，哪想到叶凡突然瞪大了眼。

　　“看你这架势莫非你认识那个家伙？”燕青不置可否的笑问道，心里根本就不信。人家可是来自异度空间的人，你哪能知晓？


第667章 米索比丘银级域

　　“旦非子，就是旦非子。

　　他就是旦非子，他跟武王米索比丘、九指神盗同个层次的人。

　　此人我见过好几次了，回回都不一样。

　　那身体可拆可解，犹如鬼魂之体一般。

　　不过，此人神秘得很。来无踪去无影的，根本就琢磨不透。

　　而且，我怀疑此人就是一切变数的幕后黑手。”叶凡呼吸都急促了起来。

　　“米索比丘银级域……”燕青彻底讶然了。

　　这天下居然有如此巧合之事。在地球上有个米索比丘，人称武王，据说老巢就在水晶岛。

　　想不到在异度空间还有个更牛叉的‘米索比丘银级域’。

　　就像是大明尊木极域一般，阳顶天就是开创者。

　　而显然，米索比丘是那方银级域的开创者。

　　木极域跟银级域根本就没有可比性的，那里可是有大帝之境强者的。

　　“这两个家伙应该不是同一个人……”燕青在心里摇了摇头，可是想想。

　　地球上有旦非子的法身，而异度空间的魂宫中有旦非子这个强者。

　　这难道是巧合，是长相相似，那不可能。

　　燕青再次给深深震骇住了，这一切，应该就是宿命搞的鬼。

　　而自己跟叶凡好像都置身于这场神秘的宿命大局当中。

　　“旦非子，他叫旦非子。难道他也追着公主来了地球？”崔眉激动了起来，眉头都皱了起来。

　　随着燕青加大了魂力补给，她的精神状况好像更好了不少。

　　“旦非子既然能暗算地仙颠峰之境的你家公主，那他本身的实力也应该达到了地仙之境了吧？”燕青问道。

　　“的确如此，不过，他只是一品地仙而且，而地仙可是分为九品的。

　　一品跟九品差了不是一星半点。

　　不过，他当时采取的是暗算手段。

　　而且，纠结了多位地仙利用天雷之术才暗算成功的。

　　不然，公主一巴掌就能抽死他。”崔眉哼道。

　　“你作为公主的弟子，你生前的实力应该不弱吧？”燕青问道。

　　“唉，可惜的是我就是太弱了。才进入灵皇境而已。不然，我也能帮公主挡上一下了。”崔眉叹了口气。

　　吗滴，你灵皇境了还弱？那可是圣境之上一个层次的强者。

　　燕青不由得有些郁闷的在心里摇了摇头。

　　“拯救公主不能缺了你，所以，我决定先试着恢复你肉身融合。”燕青作了决定。

　　就怕内界魂修中有王境强者，到时，不但救不出公主来，还害了自己。

　　“在一切条件俱备之下那至少也得需要几年时光。那还是最乐观的估计了，也许，需要几百年甚至上千年才有可能。”崔眉摇了摇头道，“还是先救公主。”

　　“我是担心遇上魂修的人，到时，救不了公主反尔害了她。所以，先救你。”燕青说道。

　　“可是公主等不起啊。”崔眉一脸焦急。

　　“无妨，我有神秘的时间法宝，可以一天当一个月用。”燕青说道。

　　“一天当一个月，这不可能。”崔眉居然在棺椁中摇了摇头。

　　“你不信？”燕青问道。

　　“当然不信，据上古武林秘史记载。

　　此类宝物中只有神器才有可能。就是最高端的时间类仙器都办不到。

　　时间仙器最多能给你一比七八的时间比速，那已经是顶天的了。

　　一比三十，那绝不可能。

　　公子不会给我讲笑话说你拥有神器吧？

　　咯咯，一个玄塔境武者拥有神器，就是给你你也扛不动它的。

　　神器可是神人所用之物，一比三十类神器估计只有神王之类才配拥有。

　　这种高端神器是需要神灵之气才能操控的。

　　这就是所谓的神元力。仙人都不可能修炼出神元力的。

　　更何况你一个玄塔之境者。虽说你跟公主有着宿命上的瓜葛。

　　也许，你的前世很强大。

　　但是，毕竟咱们要着眼于眼前。

　　你现在太弱了，连正宗的仙气都无法修炼出来吧。”崔眉根本就不信。

　　“呵呵，信不信由你。不过，本人决定开启时光空间复活你了。”燕青说道。

　　“那好吧，你是不到黄河心不死，也罢，让你试试也行。如果你真能复活我，崔眉愿意效忠你一生。”崔眉说道。

　　“你要怎么样才能复活，本人这边目前还没找到良方？”燕青问道。

　　其实不是全没办法，只不过想看看崔眉那边是否有更好的办法。

　　“寄生术。”崔眉说道。

　　“寄生术，怎么个寄生法？”燕青不由得也有些好奇。

　　“这法门估计也行不通？”崔眉又叹了口气。

　　“你先说来听听再说？”燕青问道。

　　“说了也白搭，浪费口水跟我的精力。你是知道的，我的魂力有限。虽说现在得到了你的支持，但是，每讲一句话还是得浪费我一部分魂力的。”崔眉口气中的不屑越来越重。

　　“放心，我肯定会救活你的。”燕青一脸坚决。

　　“这需要条件的，你不可能拥有。”崔眉居然非常的倔强。

　　“你这奴婢我还真是收定了。”燕青也给激起了脾性。

　　“咯咯，你一个玄塔境弱者想收下灵皇境强者为奴婢。你知道这两者之间的实力有多大的差距吗？”崔眉面现好笑的表情。

　　“你感觉一下这个。”燕青冷笑一声，把三昧真火之力微微输入了一丝丝进去。

　　“嗯？这是什么火，我怎么感觉它相当的恐怖？”崔眉一愣，脸现讶然。

　　“三昧真火。”燕青哼道。

　　“三昧真火，不可能。传说三昧真火需要真仙级的仙灵才能办到。

　　就是地仙人仙天仙都无法拥有。传说远古时那些能移山填海的大罗金仙们摧发出的才是最正宗的三昧真火。

　　公子，你为了赌一口气居然想出这么个苍白无力的借口来忽悠我。

　　看来，公主真是命苦，居然找了这么个宿命中的人。”崔眉哼道，有些恼了。

　　“放屁，哥哪里忽悠你了。

　　哥拥有仙器混元金斗，哥拥有打神鞭，哥更拥有神器墓帝空间。

　　哥拥有一身堪与地仙境强者相比的仙元。

　　崔眉，不信的话哥马上就走。

　　不然，你就是哥的奴婢。

　　甚至，哥有兴趣时，你还得暖床。

　　什么灵皇境，灵皇境就厉害了吗？

　　哥就拥有灵皇能道，哥还有大帝之门。

　　吗滴，还来劲了。”燕青彻底怒了，张口就骂。

　　“咯咯咯。”崔眉笑得整颗头颅都在颤栗，一转尔，她居然嫣然一笑，道，“好好好，你终于显露出了你的个性，你的本性。

　　我崔眉一生一世跟着师尊。你这才像是有点公主宿命者的气势。

　　好吧，复活我首先需要有蕴养我们的仙器，这跟女人生孩子时怀孕时的胎盘差不多道理。

　　我就像是当年仙灵哪咤一般要找个莲花样的器物替代胎盘。

　　这是首要的，第二步，我得把魂魄寄于你的身体之内，只有我的魂魄修复到七成时才能进行下一步的肉体修复工作。

　　而寄生术在我魂魄寄于你之魂魄之中时你有危险。

　　要是我发生什么变故，咱们俩就处于同生共死的境地了。

　　而且，先前我为什么一直不肯让你先救我，就是因为以我现在这种状况下失败的机率接近九成。

　　咱们俩只有一成的活命希望。因为，我的魂魄太高阶，那可是灵皇境的魂魄。

　　一失败，肯定连带着你也要倒霉。

　　肉身修复完毕后再经过提炼，压缩，新生，最后，魂肉一体，还得借你的阳刚之气辅助我复活。”

　　讲到这里，崔眉的脸红通通的。美艳的脸蛋儿居然不输给龙令珠。

　　“你是说还要搞鸡？”燕青脱口而出。

　　“讲那么难听干嘛，这是男女行云雨之事。”崔眉脸红得发紫了，转尔叹了口气道，“如果真能到那一步就好了。

　　放心，我崔眉虽说在生前已经活了二百年了。

　　现在这种状况下也已经有几百年了，前前后后加起来都快千年的女子了。

　　但是，我崔眉直到现在还是个云英未嫁之身。

　　也许你会鄙视我，认为我的身体已经给外人看光了，已经给他们大卸八块搬回去摸捏研究了个透。

　　实则不然，我的身体是有仙纹保护的。

　　他们看到的只是表相，是一层保护膜而已。

　　而我真正的肉身本体部位他们绝对看不到的。

　　并且，经过修复过后重塑了肉身。

　　跟初生的婴儿一般的纯洁。你如果还有别的想法的话那就是你的思想太肮脏了。

　　如果你瞧不起我，一旦公主复活，我崔眉一辈子隐藏于大山之间不再出来。”

　　“哥是那种人吗？皮囊只是一个表象而已。

　　更何况你说了，你还有层仙膜护体。

　　那些家伙研究你时也是戴着手套的，而且，看到的跟摸到的只是一层仙纹而已。

　　嘿嘿，咱们开始吧。”燕青干笑了一声。

　　“你这么急不可耐了？”崔眉一句话出，燕青差点直接给雷死了万遍。

　　“哥是那种人吗？哥是想救你，尔后救出公主。”燕青愤愤然。

　　“世上男人哪个不色，只不过表现有所不同而已。你们地球上不是有句俗语，这世上，没有不偷腥的猫。”崔眉居然又是嫣然一笑。

　　“这也不行哪也不行，都是哥的错。如果有法子能让哥不碰你而复活你，哥绝对选择这一种法门。”燕青哼道。

　　“口是心非而已，算啦，开始复活寄生术吧。”崔眉居然翻了个白眼。

　　燕青开启了混元金斗，一团金色旋涡把崔眉各个部位都吸收了进去。


第668章 占有欲

　　“嗯，你这里不错啊。而且，貌似生机盎然。比一般的蕴养类仙器还要强得多。”崔眉进入后倒是一愣。

　　“这是云宵娘娘用过的混元金斗，本来就是净化全身用的。当年可是可以削掉大罗金仙顶上三花的。”燕青得意不已。

　　“你就吹吧，这肯定不是正品。”崔眉瞄了一眼摇了摇头。

　　“这个，呵呵，一个雁品而已。不过，生机能量还是相当充足的。”燕青笑道，摧动混元金斗进入了墓帝空间。

　　“啊，她……她……她……”一见到那尊女尸，崔眉震骇得目瞪口呆。

　　“她怎么啦？是不是长得像你的公主？”燕青随口的那么一说，绝对是开玩笑而已。

　　“真是一样的像，就连神情都是一个摸子刻出来的。”崔眉说道。

　　燕青头脑中轰然一声响，有些明白了。

　　该死的宿命，又是那该死的宿命！

　　看来，崔眉的公主也是宿命中的一员。

　　跟李梦如、春秋涟涟一样的角色。

　　只不过不晓得她是女尸缺失的三魂七魄中的那一魄或魂而已。

　　“我现在相信你了哥，能寄生于你复活，崔眉太高兴了。”崔眉像是变了个人似的，喜极而泣。

　　不久，女尸身上居然弹出了一道绿色光芒进入混元金斗之中。

　　而燕青感觉身体一凉，崔眉赤裸的魂魄进入了燕青意识之中。

　　当一见到燕青的识海后，崔眉顿时大惊道，“这么大？你这精神力星星这么多？几百颗啊。”

　　“你以为呢，跟哥比识海，比精神力，你差远了。你就二百多星而已，而哥却是500颗了。凭着哥强大的精神力，帮你修复并不难。”燕青得意的一挺胸脯，魂魄虚体一把抱住了崔眉。

　　顿时，意识海中星光闪耀，一团团魂光形成星云在旋转着。

　　而旋涡中心就是燕青抱着崔眉正干着原始的活计。

　　阴阳融合，魂魄一体，两人在尽情的享受着温柔的同时也在不断的壮大修复着崔眉的魂魄。

　　一年过去了，崔眉身上突然黑气大振。

　　最后，一团黑气化为了一个全新的崔眉，她足有十几层楼般高大。

　　“哥，我的魂魄已经修复了十之七，可以进入下一步程序了。”崔眉满面喜悦。

　　接下去就是修复摧发肉身，每个部位在修复之中。

　　又是一年过去了，某一天，墓帝空间乳白光芒大作。

　　绿色光雾弥漫，整个墓帝空间都充斥着一股子盎然的生气。

　　混元金斗打开如莲状，赤裸的崔眉盘腿坐于胎盘中似的。

　　燕青不断的摧入仙元于莲状混元金斗之中，又是一年过去了，崔眉由一寸长大到了三岁小儿大小，双继续生长，不过，长到十二岁女童大小后再也无法继续了。

　　“哥，我的魂魄还需要更长的时间修复。

　　心急吃不了热豆腐，就告一段落吧。”崔眉叹了口气，白嫩的脸蛋上充满了喜悦跟一丝失落，尔后道，“哥，妹我暂时未修复到成年女子之体，不能跟你行云雨之事。

　　就先当你一段时间的丫头吧。它年成就成人之体，任凭哥取之。

　　而且，到时，相信妹我会更漂亮更纯洁的。

　　也许，这就是天意。

　　让我们还要再等上不少年月。不过，我相信，哥你是个大气运者，咱们终究有那么一天的。”

　　“你现在实力恢复到何种境地了？”燕青问道。

　　“跟你差不多，玄塔十六层而已。”崔眉说道。

　　“我玄塔十六层了？”燕青倒是一愣，一内视，吗滴，功境居然在悄然间又上升了一级，达到玄塔十六层境地。

　　“哥，你看我美吗？”崔眉居然又是嫣然一笑，一件杏黄色搭配镶白边的裙子披在了身上。

　　赤裸的双足上还戴着一对小铃铛。头上扎着两个纯真的冲天鞭子，十足的一个女童子形象，倒有点像是观音座下一对金童玉女中的玉女。

　　她纯洁得如一截白藕，但女童的脸上却是显露着成熟女子的风韵。

　　这种跟身体截然不同的表现就是燕老大也给狠狠的噎了一把。

　　妖怪……

　　不，是妖灵……

　　燕青心里不由得浮现出这个词儿来。

　　“你这是什么地方？好大，不过，我感觉好像不像是在地球上。”重获新生后的崔眉一脸好奇的打量着墓帝空间。

　　“喵喵，小姑娘，这当然不是在地球上。这是属于我们燕少的空间。”肥猫得瑟的跳到了崔眉面前。

　　“哎哟，这只肥猫儿真可爱。”崔眉一把抱住了它。

　　那家伙还磨蹭着肥嘟嘟的身子尽往崔眉的胸峰子上摩擦着。

　　虽说崔眉现在的年龄阶段仅停留在12岁左右，但胸前的一对蓓蕾已经凸了起来，像是两个新剥的鸡头。

　　“你丫滴把脑袋瓜离开那地儿远些，不然，看老子怎么收拾你。”燕青挥了下拳头警告道。

　　“夫人，燕少在警告我。”肥猫突然偏了偏头一脸委屈地说道。

　　“警告你，为什么？”崔眉一愣，一脸的莫名其妙。

　　不过，肥猫叫了她一声‘夫人’，这词儿崔眉还是相当受用的。

　　反正都魂魄融体过了，该摸的也摸了，该捏的也捏透了。

　　崔眉早把自己看成是燕青的女人了。只不过现在年龄阶段未到，肉身还未成熟，只能郁闷着等了。

　　“他警告我别磨蹭你的身体，说我揩油。我一只小小的猫还能揩你什么油是不是？我真是比窦娥还冤哪……”肥猫一脸委屈。

　　“咯咯，你连窦娥都知道，你还小吗？别把我当傻子，你是一只可怕的猫。而且，是一只玄塔十二层的强力猫。”哪晓得崔眉嫣嫣的一笑，感觉有些怪怪的，肥猫那是吓得赶紧喵叫一声窜了出去。

　　哈哈哈……

　　该！

　　“你也真是，跟一只猫叫劲，丢不丢人？”崔眉白了某人一眼。

　　“这说明哥的占有欲比较强。”燕青干笑了一声。

　　“叫你占，叫你占……”

　　燕老大讨来了崔眉一狠脚，差点把自己的臭蹄子给踩烂了。

　　这时，墓帝空间突然晃了晃，一道霸伐天下的声音传入了燕青意识之中，“墓帝空间即将升级，这段时间空间处于不稳定之中。随时都可能发生塌方，出现空间陷坑，乱流，神秘的宇庙黑洞，甚至毁灭。这是升级前的正常状况。不宜在空间之中停留太久。”

　　“啥时升级成功啊？”燕青问道。

　　“不清楚，要看你的实力而定。”那声音讲完后再没作声，燕青赶紧带着崔眉出去了。

　　当叶凡初次见到复生后的崔眉时也给吓了一跳。

　　“怎么变女童了？”

　　“这个，搞了个半成品出来，法力不够啊。”燕青耸了耸肩膀。

　　“噢噢，明白。”叶凡干笑了一声，眼神滑过了崔眉的面庞。传音道，“幸好脸蛋没变，不然，我还真以为你创造了另一个人呢？”

　　“咱有那种能力岂不成亚当夏娃了吗？”燕青翻了个白眼。

　　“下一步先生准备去什么地方？”叶凡问道。

　　“昆仑山的地狱之门。”燕青说道。

　　“好，我马上安排人手。”叶凡点了点头。

　　“不必了，那里也许有变故。如果你真要安排人手只负责外围防护就是了。而且，距离地狱之门要远些。免得受到不必要的损失。”燕青一脸正色的警告道。

　　“我明白，前次米国海狼跟神道组等外国特勤组织也死伤了不少高手，全是玄塔境界的。我担心西方内界在知道情况后会补充更强大的高手过来。多一个人多一份力量，我们解决他们的一些人马还是有能力的。”叶凡说道。

　　“我的直觉在地狱之门会有一场大战，你们尽量小心点。

　　那天圣火令映空又出现了，这情况肯定会给内界的人关注着的。

　　东方内界估计也不会置之不理的。

　　因为，前段时间千香阁内界高手就派出了一个玄塔十六层的强者过来。

　　那女子还相当的年轻。千香阁来人了，内界别派高手肯定会知道。

　　这段时间，你们的压力很重。”燕青说道。

　　“有什么办法，他们要出来捣乱咱们总要出面制止。

　　明晓得制止不了也不能坐视不管。不过，不管怎么样。

　　外界有外界的法则。也不可能让他们胡作非为的毁了外界。

　　这实力，唉，越往高境界我倒是越来越心寒的了。”叶凡不由得叹了口气。

　　“放心，各界都有法则。他们不敢毁了一界的。天罚之剑高悬于头顶，武者没有不害怕的。”燕青拍了拍他肩膀。

　　“但愿吧，不过，谁敢造成外界大伤亡。我叶凡绝不答应。”叶凡讲这话时气势冲天。

　　而且，燕青觉得。此人今后的成就不可估量。也许，下一任地球武道界真正的霸主应该是他。

　　这次昆仑‘地狱行动组’齐集了A组四成的精英强者。

　　个个都是脱凡及以上强者，全都实现了隐身飞行。

　　当天晚上，行动组落位于地狱之门外围。

　　而叶凡按照燕青给的图纸迅速的安排了人员布点。临时头组成了一个简单的九曲黄河阵。

　　而燕青站在高空之上，俯视着整个地狱之门。

　　这一次，在电荷磁域扫描之下，一个完整的刹魔女法阵出现在了燕青视线之中。

　　燕青带着叶凡轻车熟路进了十二子午阵之中。


第669章 幽灵船

　　拉开阵道帷幕，直接穿越进入了神秘的地宫之中。

　　当年的五行旗阵不见了，故地重来，燕青还有些感慨的。

　　通过大殿之后燕青跟叶凡以及肥猫进入了一个以前未见的神秘通道之中。

　　通道之中漆黑如墨，而且，这个神秘通道居然拥有吸收神识的设置。

　　使得燕青在这里的神识能力减弱到了原本的千之一左右。视距范围仅有百来米左右。

　　而叶凡更低了，视距范围仅有五十米左右。

　　不过，燕青摧动了电荷磁域才感觉好了一些。

　　磁场对前方状况的捕捉能力提高到了三百米左右。

　　这时，一个幽灵突然从墙壁之中透出。

　　一条铁链犹如长蛇一般飞击而至。

　　顿时，燕青感觉全身一振，魂魄貌似在这一刻想要脱体而去似的。

　　“魂修者，注意。”燕青提醒了叶凡。

　　“我也感觉到了，不过，幸好有魂之蝙蝠在，不然，魂魄还真会给那铁链子一把拽走。”叶凡意识传音过来道。

　　三昧真火摧出一道火苗烧了过去，卟哧一声。

　　铁链子突然消失在了空气之中，而幽灵也不见了。

　　下一刻，正在燕青跟叶凡全身警备之时。

　　阴气一腾，那个幽灵居然从脚底下一块拳头大的石头上冒出扑将了过来。

　　叶凡不小心给扯了一把，魂魄整颗头颅从意识之中给扯到了脑袋外边。

　　“去你吗滴！”燕青大怒，手一甩，在大明尊魂宫使者手中抢夺来的战利品——魂链子狠狠抽打在了幽灵身上。

　　“啊，你怎么有这个？”幽灵大惊，身体给拦腰抽成了两片。

　　不过，那家伙着实强悍。一道扭曲，两片阴灵虚体又诡异的消失在了空气之中。

　　幽灵是修炼魂魄虚体的，所以，面对燕青祭出的专门的捕魂利器‘魂链宝器’也相当的发怵。

　　这条魂链子可是能把玄塔十来层强者的魂魄直接从肉身之中掏出。

　　随着燕青功境提升，估计就是玄塔颠峰层次的强者碰上也有些发怵的。

　　不过，刚拐了个弯儿。

　　一大群幽灵像是滚动的潮水一般张牙舞爪的直扑而至。

　　现场阴风阵阵，一道道令人头皮发麻的鬼叫声夹于其间。

　　叶凡摧动灵器钝刀一个飞旋，尖叫声中，十几只幽灵给拦腰截断。

　　他们的身体立即爆开了，满空黑气之中只只都是一分为二又扑面而来。

　　叶凡再动，钝刀幻化出十几把，绽放着可怕花朵之剑。

　　又有一批幽灵给斩成了两截。

　　不过，令人发怵的就是。被斩断后的幽灵居然一变为二，如此一来，斩得越多，反倒是幽灵的数目越多了起来。

　　“这些家伙斩不死，怎么办？越斩越多，这样子继续斩下去咱们得活活给累死了。”叶凡焦急的问燕青。

　　“那就不要斩。”燕青突然诡异的笑了。

　　“不斩，岂不是会给他们伤着了。这些幽灵可是专门攻击魂魄的。一旦给它们钻入肉身之中，魂魄肯定会给他们嘶咬吞噬直至灭亡。”叶凡说道。

　　“放心，你不变应万变就是。我包他们伤不了你。”燕青自信的一笑。

　　叶凡将信将疑，这次一批幽灵又疯狂扑了过来。

　　他试着没有再动手，结果，顿时吃了一惊。

　　因为，那些幽灵居然透体而过什么也没作。

　　“难道是幻影？”叶凡有些明白了，魂气蝙蝠张开了眼。

　　“这是一个虚拟的幽灵阵，先前出现的只是一种意识中的幻觉而已。咱们暂时别动，静观其变再作决定。”燕青传音道。

　　丁铃铃……

　　突然，诡异的铃声响起，不久，杂乱一片而至。

　　好像到处都是鬼叫声，刺耳的铃声，以及阵阵阴风扑来，人顿时烦燥了起来。

　　“淡定就是！”燕青早看透了，摧动魂魄力量盘腿的坐于地下，而叶凡也照作。

　　渐渐的进入了物我两忘的境界，一切的繁杂之音倒是越来越远去了。

　　这时，两人看到了一艘幽灵船从石壁之中缓缓的开过来了。

　　幽灵船的帆上描着一个巨大的骷髅头像，骷髅头两只眼却是绿汪汪的。

　　燕青刚看了一眼，顿时感觉灵魂一阵惊挛般的跳动，几欲脱体而去。

　　“不要看那双眼，那是幽灵眼。”燕青赶紧示警叶凡。

　　咔咔……

　　的刺耳声音传来，两人发现。

　　此刻居然从幽灵船上跳下了一排骷髅兵来。

　　“这次不是虚拟而是玩真的骷髅兵了。”燕青的电荷磁域准确的捕捉到了这一切。

　　梆！

　　八只巨大的骷髅兵还排成了一个诡异的骷髅阵一下子包围住了二人一猫。

　　他们每人手中都拿着一对大若水桶的巨骨，好像是凶兽的大腿骨似的。

　　旁旁，骷髅兵们对撞了一下巨骨。顿时形成八道阴气旋涡喷勃而出形成八股令人恐惧的阴血潮纹刺了过来。

　　黄气一喷，打神鞭出。

　　啪……啪……

　　几声爆响过后，打神鞭居然给阴血拌住而无法拍击在骷髅兵的骨架身体之上。

　　看来，打神鞭也不是万能。关键还在于自身实力的提高。

　　叶凡赶紧摧动钝刀真纹相抗，不过，两人都给阴血绞粘住了。

　　而骷髅兵们狰狞的笑着全都张开了嘴往前一吐。

　　一片黑血像高压水枪一般射向了两人。

　　“倒！”燕青突然一声吼，一个骷髅兵诡异的给空气直接踢倒在地，实则上是阴魅分解了身体组合后暗中下的手。

　　一兵倒下，骷髅阵顿时有些乱了。

　　阵脚一乱，打神鞭连连出击，几声爆响之后，圣火飞扬，八具骷髅给圣火烧得噼啪直响。

　　最后化为一道道臭不可闻的恐怖烟尘散尽。

　　“小子，你居然敢伤我的八大骷髅将。你死定了。”一道鬼魅般的声音从幽灵船上传来。

　　燕青看到了一张苍白无血的脸，那人纸片一般的薄。

　　确切来讲，应该是一只鬼灵。

　　他突然抓起幽灵船上的风帆往燕青身上一抛，风帆顿时遮盖住了整个地宫上空。

　　而且，越收越紧。燕青跟叶凡都感觉都快憋不过气来。

　　因为，那诡异的风帆遮盖了一切，仿佛连空气都给抽干了似的，燕青两人一猫处于一片真空地带。

　　“这是阴鬼帆，里面藏着万千鬼灵。是鬼灵们在作怪。”肥猫叫道。

　　三昧真火喷出，不过，貌似无法接近阴鬼帆就给一团飞腾着的阴灵之墙给堵住了。

　　混元金斗一出，结果差不多，给拌住了。

　　这阴鬼帆貌似能拌粘住一切利器神兵。

　　叶凡那般锋利的灵器钝刀以力达几百万斤之力砍上去却是毫无着力点。

　　而那种令人窒息般的压迫强度越来越大，两人给逼到了一个仅有几平方的小空间之中。

　　阴鬼帆上的叫声越来越大，好像一个六面全包围的布墙全方位的压迫了上来。

　　一支神箭呼啸着破空而出，而神箭上还带着一团炽白的火焰。

　　是燕青把白金圣火令装在了扶桑神箭上。射日弓发出了咆哮般的轰鸣，势如破竹一般终于射穿了保护阴鬼帆的阴气之墙，卟哧一声把阴鬼帆扎出一个大洞来。

　　顿时，阴气外泄。两人的压力感顿减。

　　燕青巨大的血族翅膀往外一煽，顿时激荡得阴鬼帆飘扬了起来，而锋利的龙形爪子抓住飘动着的阴鬼帆狠力的一撕。

　　滋……

　　一声刺耳的声响传来，阴鬼帆顿时给撕成了两片。两人又见到了那只幽灵船。

　　那个纸片人突然一道扭曲，诡异的一个弯曲居然变成了一个滚筒状物往燕青两人滚压了过来。

　　顿时，仿佛一片阴山降临。

　　“滚你吗滴蛋！”燕青一声大吼，身化为龙，龙尾翘起，黄色龙纹闪动往前一抽。

　　噼啪一声，闪电划空而去。击打得纸片人身上银光一片。

　　顿时，一股烧焦的味儿传来。纸片人化成的滚筒给抽得直接砸进了岩壁当中。

　　而幽灵船直接给燕青一神鞭抽成粉碎，化为一片尘雾散去，眼前豁然开朗。

　　一枚巨大的黑金圣火令立于山壁之中，不过，圣火令中却是镶嵌着一个仙尘般的女子。

　　“是公主。”崔眉叫了起来。

　　“她好像给阳顶天装进了圣火令中保护着，想弄出来估计很难。毕竟，当年地球上的阳顶天估计有着圣境或灵皇之境实力。”燕青说道。

　　“没错，鬼修们估计也想得到她。不过，他们可能害怕这块黑金圣火令。”叶凡点头说道。

　　“阳顶天当年可是灵皇境强者，不过，公主在天雷轰顶之下解体后落于地球上的分身实力下降。

　　而且，受伤严重。所以，才成了各大门派抢夺的战利品。

　　不过，各大门派掌门都对她没办法，还是那个神秘的魂修组织暗算了她才造成如此结果的。”崔眉点头道。一指圣火令外边山壁，道，“你看，魂修们布下了十二条魂链锁拿住了这片区域。

　　幸好有阳顶天的圣火令在支撑着，不然，公主早给他们的魂链抓走了。

　　不过，不晓得公主是死是活了。”

　　燕青抬头一看，看到了十二条黑漆漆的铁链子。每条铁链子上充满着恐怖的阴灵纹光。

　　这应该是十二条品级不低的魂链。

　　“十二条魂链深深插于十二座大山之中，他们借这十二座大山的山气延续着魂之力量。而布下的十二子午阵锁拿住了圣火令。只不过，圣火令太强悍了，公主出不来，他们也无法开启圣火令上封印抓到她。”燕青说道。


第670章 黑金圣火令

　　“公子你拥有圣火令，没准儿摧动后可以引起共鸣而开启这枚黑金圣火令。”崔眉摸了一下头上的冲天发辨子说道。

　　“我试试。”燕青点了点头，不过，突然一把把叶凡跟崔眉扯开。

　　一团光影闪动着落在了燕青几人原来站立之地，那团光影极具腐蚀性。

　　连脚下坚硬的岩石在瞬间给腐蚀融解，地下露出了一个直径达到几十丈，深达百丈的大井来。

　　而石井之中还在冒着一股子令人作呕的腐烂之气。

　　燕青三人都封闭了毛孔闭住了呼吸。

　　“呵呵，小子，还有两下子。居然能躲过我邪月童子的邪月引。”一个拥有成人身体，不过，脸长得童里童气的，额头中央纹着一个邪恶月亮的家伙就站在岩壁之中虎视着燕青三人一猫。

　　他瞄了崔眉一眼，突然邪邪的勾了手指头一下，张嘴一笑道，“你小女娃很合我的口味儿，来来来，给本座当个暖床丫头还是不错的。”

　　顿时，一股恐怖的奥义之绳抛向了崔眉。

　　“不好，好像是王境强者。”叶凡顿时一愣，传音道。

　　燕青突然的身体一个诡异的滚动，扶桑箭当暗器往那道奥义绳光上一扎。

　　顿时，奥义之绳给撞得歪了歪往另一侧石壁扎去。

　　顿时，岩壁好像有吸扯之力似的居然一扯一弹，邪月童子身边呯地一声炸开，那家伙赶紧一个扭转从另一侧钻了出来。

　　“是哪个王八糕子居然敢暗算你家邪月爷爷。”邪月童子气坏了，咆哮如雷。

　　“邪月童子，咱们又见面了。”这时，一道敞亮的声音传来。

　　从另一侧岩壁当中走出一个风神如玉的中年男子。

　　“是你，昆仑王子。”邪月童子一愣，一张脸顿时阴沉于墨。

　　想不到居然是昆仑派的第一天才‘高建’那家伙。

　　昆仑派跟邪月教从来尿不到一个壶里的，十年一大斗，一年几小斗，双方各有死伤。

　　“邪月，咱们比武定输赢。谁赢了得这枚圣火令，输者立即滚蛋。”高建一指圣火令说道。

　　“好。”邪月冷笑一声，往前一抛，一轮黑色新月闪动着光之奥义飞向了高建。

　　“来得好，看我的昆仑斩。”高建一声冷笑，往空一划。

　　一个圆碟飞出化为一座山型兵器飞斩向了邪恶的月亮。

　　轰！

　　两物相撞，整个地宫都振了振。半王境高手的奥义光霞炸开冲天而去。

　　不过，一撞上魂修组织布置的十二子午阵后立即给反震了回来。

　　这犹如一枚火箭在闷罐车中炸开似的，嘭地一声闷响，就是燕青如此定力者也给振得耳膜发痛，几欲裂开。

　　“赶紧跟我来。”燕青大叫一声，灵慧球突然绽开，一道门户开启，他手一卷带着叶凡崔眉以及肥猫窜了进去。

　　不过，邪月童子跟昆仑王子双方居然同时出手。

　　一股能压碎山岳的巨力能量传来。

　　灵慧球晃了晃，在瞬间，大帝通道给强力压得直接崩溃。

　　满天纹光之中，燕青三人一猫给狠狠的撞进了一处莫名的所在。

　　不过，抬头一看。顿时，崔眉尖叫道，“公主，公主……”

　　而燕青又狠愣了一下，在心里惨叫了一声——又是这该死的宿命。

　　因为，那所谓的公主长相跟墓帝空间中的女尸一模一样。

　　“这是什么地方？”叶凡梳理了一下情绪问道。

　　“这应该是黑金圣火令的内部空间。”燕青说道。

　　“燕先生你先前得到的圣火令中充满了恐怖的圣火，可是这里一丝火味儿都没有。难道这枚圣火令只是一件空间宝器而已？”叶凡环顾了四周一眼，想了想说道。

　　“圣火令中没火，难道是山中老人所炼制的中空圣火令？里面记录的是明教最高阶的功法武技不成？”燕青也相当的疑惑不解。

　　而崔眉已经疯狂的扑向了镶嵌在圣火令空间正面那面黑金壁上的公主。

　　“她们师徒感情很深。”叶凡有些感叹的摇了摇头，道，“不过，她好像已经死了。”

　　不过，下一刻。就在崔眉快扑到公主身旁一丈范围之时。

　　公主身上突然冒出一道一道浩然正气。

　　白色正气撞得崔眉往后噔噔噔连退了七八步到了几十米开外才停了下来。

　　而且，气血翻腾，没忍住，卟哧一声喷出了一大口鲜血。

　　“这是浩然正气，能攻击一切污垢之物。别靠近，它太强大了。已经上升到了仙气水准。”燕青赶紧一把把还想再次扑过去的崔眉卷了回来。

　　“浩然正气据说是儒士修炼的功法？此气能驱恶避邪，充满正气阳刚，不怕一些污邪之物。”叶凡说着瞄了一眼黑金之壁，有些疑惑的又说道，“奇怪了，难道这女子生前是一个儒学大师不成？”

　　“这是一种英气，精英之气。”燕青说道，突然，墓帝空间中一直昏睡不醒的李梦如身体居然诡异的扭曲了一下。

　　燕青心里一动，难不成这个所谓的公主就是李梦如走失掉的一魄？难不成李梦如跟这位公主的前世有关联？

　　不过，如果说是她的一魄到底又是属于哪一魄？

　　燕青不由得细细的打量起公主来了，这时，乾坤罗盘一转。一道乳白色光华落于公主身上。

　　顿时，公主身体万道光霞伏动。

　　这公主的法身居然是由光霞凝聚而成的。

　　“她难道真是你们公主的一道分身不成？”燕青讶然问崔眉道。

　　“不是分身是什么？公主在渡劫时遭暗算天雷轰顶。

　　本体法身已经给炸碎了，留得这一丝分身在天雷炸开的空间乱流带动下奇巧的到了地球。

　　我当时拥有灵皇之境，灵皇之眼，难道还会看错不成？”崔眉白了燕青一眼。

　　“看来，你也不大清楚。”燕青摇了摇头，道，“公主这具法身是由霞气凝聚而成，没有一丝肉质之感。

　　她好像全是由一种诡异的精神能量构成的。

　　又不同于咱们的灵魂虚体。她只是公主本体三魂七魄中的一道魄而已。

　　而且，我猜测。她应该是一道‘英魄’。

　　以前应该就位于公主本体的海底轮脉之上。

　　所以，它全是由华彩组成的。

　　这其实是一种类似英气的能量物质。看上去跟浩然正气有些相似。

　　对了崔眉，你一直叫她公主。

　　她到底是哪个国家的公主？难道就是昔日银级域强大的青月王朝的公主吗？”

　　“青月王朝，地球上好像没有这个朝代吧？难道是内界中的某个门派名？”一旁的叶凡问道。

　　“呵呵，不是。不过，公主的确是公主。但她也并不是青月王朝的公主。它来自更高级别的金级域。只不过因为一些不得已的原因才流落到了青月王朝。至于具体的，我不能说。”崔眉摇了摇头。

　　燕青伸手一掏，晕睡着的李梦如给掏了出来。

　　“啊，公主……”崔眉吓了一跳，双眼圆瞪，朝着燕青质问道，“你难道就是那个暗算公主的人？你好卑鄙，你早就抓到了公主。居然还跟我装傻？我崔眉就是死也要跟你拼一把。”

　　“崔眉姑娘，我想你是误会了。先听燕先生解释一下最好。”叶凡赶紧说道，这孩童般的崔眉实力惊人，叶凡可不想他们打起来。

　　“姓燕的，你讲清楚。”崔眉果然误会了，全身气势绽放锁定了燕青，她一脸凶相。

　　“她是七星宫宫主之女李梦如，而她活了几十年了智力还处于孩童状况。

　　我分析过，她就是缺了一魄造成的。

　　而她的武胎天赋高达一百六十级左右。

　　前段时间为了救我而受伤晕迷了。

　　我一直在寻找她缺失了的一魄。这次总算有机会了。

　　因为，公主就是她的一魄。

　　刚才在见到公主时她有反应了。”燕青说道。

　　“可是公主已死，难道当年她并没给天雷轰死而给时空乱流拉到了七星宫？”崔眉冷静了下来。

　　果然，公主的透明身体突然化为道道光华，如流星一般尽数的落入了李梦如身体之中。

　　而李梦如身体上绽放出了万千星光，犹如圣诞夜开放一般，使得现场人感觉是不是进入了童话世界之中。

　　而此刻圣令壁上因为公主的离开而露出了一个门洞来。

　　燕青好奇的走到了门框边往里一瞅，顿时，感觉身子一轻，整个人给一股超级的吸力一把吸了进去。

　　叶凡跟崔眉一看扑了过来想救人，可是令壁居然诡异的封闭了，好像从来没有出现过一道神秘门户似的。

　　燕青看到了一把无锋的钝剑。

　　一把黑色铁片样的剑，确切来讲，它就是一块黑铁皮。

　　不过，那铁皮剑不断的挥舞着、斩、劈、抡、敲……

　　一连串剑光斩落，如星辰一般闪耀，为了活命，燕青不得不施展出浑身解术闪避着犀利的攻击。

　　整个空间都暴乱了起来，到处是空间陷井，乱流、陷坑、剑纹、剑罡、剑煞、剑之风暴、剑之奥义、剑光投影……

　　燕青从没想到过，一把无锋的钝剑居然能挥舞出整个世界。

　　因为，下一刻，令燕青吃惊的就是。

　　这把剑居然一个划落就能展示一个世界。

　　往前一斩，居然斩出了一片金戈铁马的战场。

　　回马一斩，又斩出了一片铁血攻城之气。

　　一个旋转，此剑居然斩出了一片风花雪月。

　　再往上一捅，捅出了一片青天白云。

　　剑势一回，又是一片浩渺而神秘的星空。


第671章 创世剑

　　……

　　这到底是一把什么样的剑？

　　燕青感觉它已经不是剑了，而是强者在创造世界。

　　而强者创造世界用的居然是这把剑。

　　燕青站住了，不再闪避。

　　他进入了一种空离的境界之中。只见到了道道剑光划出的世界万物。

　　也不晓得多久过去了，剑花落尽，如繁花落幕。

　　一切都归于了平静，这个空间静得可怕。

　　只有那把像是黑铁皮一般的无锋之剑悬于空中。

　　它好像沉睡了似的，看起来是那么的不起眼。

　　“创世剑，果然可以创造世界。”燕青突然动了，一伸手，那把剑乖乖的落入了燕青之手。

　　这厮手一挥，顿时，钝剑划出了一条彩虹。

　　再一个横扫，钝剑又扫出了一片铁蹄巨车来。

　　而一内视，发现丹田化成的玄塔已经到了十八层颠峰。

　　而在颠峰玄塔之上却是铸刻着一把无锋的钝剑。钝剑上还有一朵幼小的花苞正欲绽放。

　　只不过，不管燕青怎么样摧力，那花苞还是花苞，终究无法绽放。

　　王境萌芽！

　　燕青明白了，那花苞就是王境强者的奥义萌芽，一旦绽放，自己就进入了王者之境。

　　看来，自己离王者之境也不远了。

　　这厮顿时雄心高涨，一股涛天的霸伐之气喷勃而出。

　　仿佛，自己在这一瞬间成为了一个王者。

　　成为了一个可以主宰万千生灵命运，可以创造世界的帝者。

　　帝者，原来就是如此。

　　燕青明白了，一收，创世界落于手腕上，它好像一朵朴实无华的细小纹身而已，仅筷子般大。

　　轰然，整个黑金圣火令都震动了一下。

　　墓帝空间发生了地震般的塌陷，整个空间一片混乱。

　　燕青赶紧把熬广等收入了八宝帝王桌中。

　　海啸山鸣，空际震荡，圣火令中不断有黑金之火给墓帝空间吸走了。

　　而在外还在比斗的昆仑王子跟邪月童子两人吓坏了。

　　因为，两人身体内的仙气不断的往外倾泻着，两人拼命的想稳固自己的仙气，可是，办不到。

　　外间一股超级的吸力让两人也生出了一种无奈感。

　　这种状况足足持续了几天几夜，噼啪噼啪的爆响过后，墓帝空间不断的往外延伸着，燕青好像坐着导弹在往外一直飞，飞到那里墓帝空间就扩张到哪里。

　　感觉这种粗暴的扩张一直延伸到了十几万里之后才停了下来。

　　燕青知道，自己的墓帝空间范围涵盖了十几万里空间之巨了。

　　而燕青惊讶的发现，墓帝空间居然产生了最稀薄的灵气。

　　这种状况在告诉燕青，第三次升级后的墓帝空间再不受活物限制，可以收入活的生灵了。

　　岂不是说，今后可以把穿越后异度空间中的活物带回大明尊木极域了。

　　再不用像以前那样只有僵尸类的东西才能带入。

　　这是墓帝空间的大转变，一个强悍的升级大变革。

　　燕青推开了门户，发现李梦如居然醒了。

　　“梦如，你感觉怎么样了？”燕青心里大为高兴，走过去问道。

　　“你是谁，滚开！”哪想到李梦如好像不认识自己似的一把推开了燕青。

　　“我是燕青啊梦如妹妹。”燕青愣了一下，赶紧说道。

　　“燕青是谁，一看你这样子我就知道不怀好意。吊儿郞当的，想占本姑娘便宜，还妹啊妹的，滚开。不然，本姑娘就不客气了。”唰啦一声，李梦如居然抽出了宝剑，一把指向了燕青。

　　强大的玄塔剑纹在空中飞舞着，醒转后的李梦如貌似一下子功境飚升到了玄塔颠峰。

　　“梦如姑娘，是这位燕先生救的你。”叶凡赶紧解释一下。

　　“你跟他同穿一条裤子，以为本姑娘不清楚，你们俩都是骗子。大骗子，不要认为本姑娘是蠢货。”叶凡也给李梦如抢白了一顿，满脸带着苦笑。传音给燕青道，“麻烦了，她好像丢失了以前的记忆。”

　　“唉，有得必有失。以前，她生活得无忧无虑，天真纯洁得像个孩子。想不到魂魄全都归位后反倒失去了以前的记忆。这难道就是天意？”燕青叹了口气，道，“梦如，你不要激动。先冷静一下，好好想想是不是有我的印象？”

　　“我才不愿意认识你这种色狼，一个龌龊下流，卑鄙无耻的痞子。”李梦如哼哼。

　　“咯咯，梦如妹妹，你讲得太对了。他就是这种人。我差点都给他占了便宜。”崔眉居然也配合着编排起燕青来了。不过，崔眉朝着燕青眨巴了一下眼，意念传音道，“现在你讲什么都没用，她听不进去的。

　　所以，我要投其所好，先取得她的信任。

　　不然，出去后怎么办？她一个人虽说功境高，但也有危险的。

　　比如，那些王境强者就能对她构成威胁。

　　虽说她现在已经补全了魂魄，但是，她的入世经验却是少得可怜。

　　而且，我怀疑，她会不会是公主在遭天雷轰击后投胎转世的轮回下一世。

　　如果是，那就太好了，我终于能看到公主了。”

　　“轮回是轮回了，不是要喝孟婆汤吗？

　　如此看来，她就是完全恢复了也忘记了前世一生的事了。

　　虽说大神通者可以让她恢复前世记忆，不过，咱们目前可是办不到。

　　因此，目前也只能如此了。你先跟她交好。”燕青无奈地说道。

　　“你也给他占了便宜，他怎么占的？”李梦如歪了歪头，一脸好奇的问道。

　　“这个……妹妹，这话咱们女子可是讲不出口的。”崔眉倒是给狠噎了一下，相当的尴尬。

　　“你说嘛，妹妹我爱听。而且，今后也可以防着一点，别让他占了便宜。

　　这就是经验之道是不是？”李梦如扭摆着身体撒娇道。

　　“被他摸过。”崔眉没辄了，胡乱扯了个理由。

　　燕青尴尬的笑了笑，叶凡在一旁直眨眼。

　　“摸一下也不算是占便宜嘛。”李梦如摇了摇头。

　　“他还扒我的衣裙。”崔眉为了取得李梦如信任，可是苦了燕老大了。

　　“扒衣裙，这个可不行。那完蛋了，你不是给他那个了？”李梦如一脸惊诧的看着崔眉，这妹脸唰地就红了。

　　“有什么办法，所以，今后我只能跟着他了。”崔眉将计就计一脸无奈。

　　“那好吧，今后我替你盯着他。如果他还敢对别的女子图谋不轨的话我一剑斩了他的男根。”李梦如一脸正经，看得叶凡在肚里直偷笑。

　　“不能乱斩，斩了他的那个东西我今后怎么办？打一顿就是了。”崔眉给吓了一跳，赶紧摇头。

　　“也好，姐姐，我听你的，打他个半死就是了。叫他还敢去勾引别的女子。”李梦如咯咯直笑，像只妖灵一般。

　　“不过，他已经有个老婆了。叫龙令珠，她比我早，所以，你看到他们两个‘干坏事’时别出手。要是别的女子，你就动手打就是了。”崔眉说道。

　　“我听姐姐你的。”李梦如空前的信任崔眉，燕青有些明白了。

　　李梦如刚刚魂魄归位，心灵纯洁得犹如一张白纸。

　　所以，第一个给她好印象的人就是她最信任的人。

　　打开大帝通道，灵慧球一转，燕青几人回到了地宫之中。

　　“小子，看你还能躲到什么时候。”邪月童子冷笑道，“这小子刚才诡异的消失又出来了，肯定得到了什么秘密。高建，咱们先拿下他逼问一番。”

　　“好！”昆仑王子点了点头。

　　啪啪啪啪……

　　金星闪辉，创世剑出，几声爆响之后。

　　在叶凡崔眉瞠目结舌之中，此剑灰色光芒一闪居然划出了一个牢房，两个家伙还没反应过来，剑牢瞬间就把高建和邪月童子囚禁于其间了。

　　这就是创世剑的厉害之处，可以划出世界万物。

　　不过，目前燕青的实力还太弱，叫他斩出一片天空那是办不到的。

　　斩出一个不大的牢房还是勉强能办到。

　　高建和邪月童子在拼命的攻击着剑之牢房，不过，燕青摧发出的冰之奥义化为的牢房牢不可破。

　　牢房越收越紧，两人给迫压得都快喘不过气来了。

　　“给你们两上选择，一个就是给活活的冰压而死。另一个就是给我看庄园百年。你们选择吧？”燕青冷冷的哼道。

　　“放屁，我堂堂昆仑王子给你看家护院，你作梦。”高建在牢房里咆哮着。

　　结果，给燕青整出的一个冰拍子狠狠的拍了一下，那家伙冷得直打啰嗦。

　　“我邪月童子给你看家，那是不可能的。赶紧放了我，不然，邪月教一到，抄了你祖坟九族。”邪月童子嚣张的大叫着。

　　结果，两点冰晶化为两道生死符钻入了两个家伙身体之中。

　　燕青收剑，牢房不见了。

　　“我斩死你。”邪月童子突然弹起攻向了燕青。

　　不过，在空中一把跌将了下来，痛得在地下打着滚儿。

　　不久，鼻血直流，全身痒得乱抓乱滚。

　　“昆仑王子，你想不想尝尝这种滋味儿？”燕青淡淡的看着他。

　　“你下的什么阴手？难道不晓得内界昆仑派的厉害吗？我师尊可是昆仑王，他跺一下脚的话整个地球都要颤栗三下。”高建一脸嚣张的看着燕青。

　　“废话少说，你们先想想自己。”燕青一声冷笑，摧动生死符，不久，高建痒得满地打滚儿。

　　搞了个灰头土脸，头发蓬乱如鸟窝。


第672章 半王境门卫

　　“分魂认主。”燕青决定了，两个家伙给痒得没辄了，只好分出了一道魂魄，发誓效忠。

　　从此后，燕氏庄完又多出两个半王境级别的护院。

　　叶凡那是看得瞠目结舌，寻思着这家伙太强悍了。

　　居然能让内界的牛人也跟着吃瘪。

　　“燕先生，要是昆仑王跟邪月教主找上门来就麻烦了。”

　　“不用担心，我下的符他们也解不了。

　　这是融合了三昧真火以及圣光，又通过大帝通道遁入他们身体的生死符。

　　不要讲别的，他们要解开生死符首先就得先打开我传承来的大帝通道。

　　那是不可能的。虽说我实力比昆仑王他们差太多。

　　但是，我有大帝通道。”燕青冷笑道。

　　回去后燕青妥善的安排好了一切事务。

　　而且，他也感受到了时空压力开始牵制着自己的活动了。

　　他知道，该离开了。

　　一阵轰隆隆的巨响声传来，整个地狱之门都剧烈的抖了抖。

　　不久，周遭十二座大山在剧烈的震动之中，一条条黑色铁链给拉扯了出来。

　　十二子午大阵在转瞬间被破解了，不过，燕青并没发现别的魂修鬼灵。

　　本来是打算把一些现代科技产品带到异界的，比如，电动汽车、飞机等。

　　不过，令燕青讶然的就是。这些现代产品居然无法穿越时空位面。

　　乾坤罗盘给的答复就是，那个位面拒绝现代科技介入。因为，那是个纯修真的位面。

　　至于说崔眉自然要跟着燕青走的了，而李梦如虽说对燕青不待见，但是，她却是相当信任崔眉。

　　因此，倒是没给燕青带走她制造什么障碍。

　　一道溜光闪过，燕青悄悄的离开了地球。

　　刚落地就发现威汪洋居然还守在光明顶宫殿之中。

　　“小子，我知道你肯定还在这城堡之中。因为，我的火云兽并没有发现你有离开。你终于出来了，哈哈哈，受死吧小子。”威汪洋朝天猖狂的大笑着，气浪掀得岩石屋顶都在颤栗着。

　　“你算个什么东西，居然敢在公子面前啰嗦。”崔眉一声冷笑，伸手一抓，威汪洋还没来得及防备就给直接破空抓了过来封印了仙力，而且给肥猫连抽了十几个耳刮子，最后一把砸在了燕青脚下。

　　“威汪洋，天堂有路你不走，地狱无门你偏要守着。你不要一直在等着本公子吗？老东西！”燕青一脚狠狠的踩在了威汪洋的脸上，半边脸直接给踩得像是一个泄了气的皮球一般瘪了进去。

　　鲜血飞溅！

　　“小子，威元王朝会灭了你九族的。”威汪洋痛得大叫道。

　　“灭我九族，也好。我先灭了威元王朝。”燕青脚一翘，威汪洋的鼻子直接从脸上给踢得飞了出去。

　　尔后这厮直接搜魂，不过，却是没发现有关周艳秋的消息。

　　气得这厮一把把威汪洋扔进了八宝帝王桌中一个囚室之中。

　　看来，金无风把周艳秋带到了威元王朝的事威汪洋并不知情。

　　三枚圣火令镶嵌入了光膜之上，顿时，玄光大作。

　　整个巨大的光明顶好像一个坨螺一般居然诡异盘的旋转了一圈下来。圣火令好像开启了光明顶的机关阀门。

　　燕青一脚跨入了光膜之中，不过，崔眉跟李梦如却是无法进入。

　　好像，这光膜只认拥有圣火令的主人。背后光膜之门又悄然封印上了。

　　燕青顿时感觉到了一股子霸伐天下的气势压将过来，肩膀上好像扛着一座巨大的山岳。

　　这厮摧发了全力在支撑着不让自己给压得趴了下去。

　　足足三个时辰过后，燕青突然感觉身子一轻，那股子压力悄然撤走了。

　　这是一枚很巨大的水晶圣火令。

　　当燕青手触摸到它时，一股恐怖的火性仙元已经化为一线细流遁着燕青的手掌传了进来。

　　原来，它居然是一整块巨大的火属性仙石。应该是一整块下品仙石制成的。

　　看到这一切，燕青可以肯定。所谓的圣火令肯定不是波斯的山中老人炼制的。

　　像这枚仙石圣火令的炼制者至少也得拥有圣境及以上实力。

　　只有当年盛极一时的大明尊木极域中高阶炼器师才能炼制出来。

　　“你来啦……”正摸在圣火令上的燕青给这突然传来的一道鬼魅般的声音给吓了一跳。

　　凝目一瞧，发现阳顶天居然坐了起来。

　　而且，根本就没让燕青反应过来。

　　他已经从令中走了出来站在了燕青面前。

　　“前辈你是这大明尊王朝的开国君主阳顶天大师吗？如果是，前辈算得上是后辈的师尊。”燕青深躬身，抱了抱拳。

　　“使不得。”哪想到阳顶天居然一把托住了燕青使之难以拜下去。

　　燕青一摧力，不过，阳顶天的双手如山岳一般硬邦邦，无法撼动分毫。

　　“唉，师尊不让后辈我参拜这又是为何？”燕青看着他。

　　“我不是你的师尊，我只是辅佐你之人。其中根由我也不清楚，但是，冥冥中这一切都在左右着我。而且，我还想告诉你。我并不是阳顶天的本尊。”阳顶天说道。

　　“难道你也是他的一尊分身不成？”燕青一愣，问道。

　　“不是，我只是这枚圣火令的‘令意’而已。”阳顶天说道。

　　“令意，难不成这枚圣火令是阳顶天大师自己炼制的。在炼制时他把自己的意念记录进去，使得这枚圣令也拥有他的一些意念？”燕青问道。

　　“这枚圣火令并不是炼制的，大师是丹王，但并不是器师。

　　不过，这块仙石陪着大师渡过了几万年时光。

　　所以，久而久之。在大师言传声教之下居然自主的吸足了大师的精气神。并且，修炼了大师的道。

　　最后，居然产生了我。确切来讲，我就是大神精气神的衍生之物。

　　是一种超自然的形成体。它非同于生灵魂魄的虚体，也不拥有肉身。

　　好像我就是一个虚化之物，看得见却是摸不着。

　　大师在离开之际留下了我，他是有目的。”令意看了燕青一眼，又道，“四令合一之时就能产生‘令王’。”

　　“令王，王者意令。难道四令合一之时就能让我突破王者之境？”燕青有些兴奋了起来，虽说玄塔颠峰跟王者之境仅差了一个门槛。

　　但是，两者实力却是有着天壤云泥之别。

　　王就是王，不是玄塔所能比拟的。

　　“就是这个意思，而且，令王拥有你想向不到的一些妙处。

　　比如，可以身化为真正的空气。可拆可解，跟传说中的空灵之体一样传奇。

　　而大师留下我来就是为了让我化为你，尔后把这门绝活传承于你。

　　因为，我是精气神的组合体，你一旦得到传承，你就拥有了空灵之体。

　　今后，攻击时更具杀伤力。而大师也掐指算过，大明尊王朝今后必将毁灭。

　　而他希望你能重建大明尊王朝，恢复大明尊木极域的昔日辉煌。”令意说道。

　　下一刻，燕青跟着令意进入了圣火令空间之中。

　　顿时，整个圣火令好像一枚小太阳一般射出万道光芒来。

　　在仙石强大的火焰熊熊燃烧之下，燕青像是孙猴子关进了八仙炉中一般在接受着炼狱般的洗礼。

　　这一厮一边摧发了王境冰蛟奥义压制住一部分强悍的仙火，另一边又利用墓帝空间时间比速在疯狂的吸收、提炼、炼化这些仙火。

　　而令意不见了，他化为了仙火一点一点的给燕青吸收炼制着。

　　不过，令意毕竟是大帝之境的阳顶天全身精气神天然凝成的。

　　所以，他太高阶了。

　　阳顶天的意念是多强大，所以，燕青不得不缓慢的推进着。

　　“各位，太皇仙去了。

　　不过，太皇是重建后的大明尊之主，是我们木极域所有臣民的太皇。

　　如今威元王朝大军兵临城下，咱们就是死也要守住太皇最后的一片净土。”赫当站在大殿上大声地说道，而五散城皇宫大殿里外都站满了整个木极域的强者。

　　燕青不在，赫当跟曹君怡夫妻成为了大明尊当之无愧的第一强强联手。

　　虽说表面上的大明尊王朝是由张飞云主持工作，但是，张飞云实力还太弱。

　　只有赫当夫妻才能压制住那些强者，只有他讲话下边人才听。

　　“禀报皇使，前次太皇大人亲自带着强者灭杀了威元王朝四十几位玄塔境强者，摧毁了他们十万精兵强将。

　　现在，威烟这个皇帝亲自带着百万雄师兵临城下。

　　据说威元木极域玄塔境强者来了八成，多达二百来位。

　　而最新的探子报告显示，威烟实力已经突破到玄塔第十四层。

　　而他手下还有着八位玄塔十层至十二层的威元卫。

　　咱们总兵力也不过五十万，而且，玄塔境强者数量不如他们，实力更不如他们。

　　打的话以卵击石，必全灭。”大明尊密探总令使木散帝君洪金标一脸忧心地说道。

　　“现在就是要撤退他们都不会给咱们机会的了，只能拼死一战。

　　至少，还能逃出去一小部分人马以图东山再起。

　　假如咱们全部搁在了这里，这大明尊还真没希望了。

　　到时，大明尊全体臣民将沦落为威元的奴隶。

　　咱们的妻儿将是他们的奴隶，咱们的父母也将成为他们的奴隶，咱们的财产也是他们的了。

　　各位，我张飞云愿意成为掩护突击的敢死队员。”张飞云站了起来，一幅视死如归的表情。


第673章 异界敢死队

　　“大哥，我也加入敢死队。”水散大帝叶飘飘抱拳说道。

　　“我加入……”李逍遥一脸坚定。他回头看了一眼身旁站着的妻子柳飞雪道，“你负责保护突围出去的人马。”

　　“我不去，我也要参加敢死队。”柳飞雪一脸坚决的拒绝了。

　　“飞雪，梦如还需要你。也许她还活着，咱们两个都死了，梦如怎么办？”李逍遥一掌轻轻的拍在了妻子的肩膀上，道，“你要为梦如而活着，活着！活着！”

　　“夫君，我……我……好，我听你的。”柳飞雪的眼泪终于掉了下来。

　　“我曹天愿意加入敢死队。”

　　“我赫方也不是怕死之辈，加入。”雪山赫氏掌门人说道。

　　……

　　“赫当，别作梦了。想逃，我威烟会给你们机会吗？”这时，上空传来了威烟那霸道十足，蔑视天下的声音来。

　　众人飞到了空中，发现威烟坐在十八匹玄塔境飞兽拉动的豪华龙鸾上。

　　龙鸾两侧站着的就是他的八大贴身的威元卫。

　　空中排列着万名强者，地下还有百万雄师把五散城包围了个水泄不通。

　　“威烟，你个贼子。卑鄙小人，你们强盗，我赫连雄跟你拼啦。”雪山赫连雄大声的叫骂着，抡起金刀大斧砍破空气直接飞割向了威烟。

　　“米粒之珠也显光彩。”威烟的一个护卫一拳破空而来，直接把斧头砸得飞向了远方。

　　而拳光一振，突然暴涨，几里开外，赫连雄给这一记金光之拳直接打爆成了一团血雾。

　　“连雄。”赫方一声喷血大叫，身化为蛟，呼风唤雨着扑向了威烟阵营。

　　“回来！”赫当伸手一拳，一把把赫方扯了回来。

　　不过，那记金拳随后而至狂击向了赫方蛟背。

　　赫当一声冷笑，摘下头上斗笠往前一抛。

　　滋啦一声，一只金鳞之手血淋淋的给切割了下来砸向了大地。

　　“好威风！”威烟阵营中一名白胡子老者一声冷笑，胡子一甩，万千白炽之光化为利箭射向了赫当。

　　赫当往前一划，赫氏的定法域场摧发。

　　白胡子老者顿时感觉身体一滞。而就在这一瞬间，赫当一片青甲切碎虚空飞了出去。

　　“赫当，你没有资格跟我威烟叫板。”威烟动了，手中一枚绿戒瞬间抛出。那戒指诡异的往空气中一跃就失踪了。

　　“夫君，快回来。”曹君怡一看吓坏了，赶紧飞扑了过去。

　　“来得好，既然你们如此情深，那就一块儿死吧。”威烟一声冷笑，绿戒诡异的从空气中跳出直接两人。

　　曹君怡一个旋转抱住了赫当，卟哧！

　　呯，曹君怡的护体仙罩被击破。

　　而那枚绿戒透过曹君怡的肉身一个扭曲带着鲜血击向了赫当。

　　“夫人！”赫当流泪了，他血红着眼往前一抛。

　　一张高阶符咒爆开，而定法域场终于一道扭曲让戒指停滞了一下。而赫当抱着曹君怡破空退到了几里开外。

　　“行动！今天，一个不留。”威烟一指朝天。

　　鼓声震天动地，大旗飘扬，百万雄师如潮水般的扑向了五散城。

　　顿时，浓烟滚滚冲天而去。

　　空中充满了乱流飞箭，惨叫声接连不断，空气都给鲜血染红了。

　　“突围！”赫当一声大叫，显露出了巨大的蛟龙这身，青光发潮般的往前冲去，而他本人带着敢死队冲了出去。

　　“大哥，冲！”土散大帝杨飞自爆了，一片血光炸开。

　　顿时，轰然一声，五六个玄塔境强者同时给爆伤了。前方顿时露出一个大空档来。

　　“五弟！”张飞云血红着眼挥舞着三叉霸王枪飞扑了过去。

　　“宗主，杀！”赫氏一个玄塔境族人用蛟身拼命的卷住了威烟的一个护卫。

　　那家伙连砍了赫氏族人几十刀，直到把蛟身斩得粉碎。

　　不过，赫氏族人死死的用蛟骨卡住了他。

　　等护卫脱身出来，赫当已经带着敢死队冲到了十几里开外。

　　“赫当，你是跑不了的。”前方传来了威烟霸道的声音。

　　“威烟，你太欺负人了。你威元木极域凭什么到咱们大明尊木极域挑事儿？”这时，空中传来一道沙哑的女子声音。

　　一个拐着柱杖的老太婆出现在了众人面前。

　　而她身后跟着一大批猫头人身的九尾猫族生灵们。

　　“前辈来了，赫当有礼了。”赫当顿时大喜，想不到居然是猫儿林九尾猫族的太上叶凤妖来了。

　　此女先前就是玄塔十三层强者了，看气势好像又突破了。

　　如此一来，她的实力跟威烟不相上下，有她牵制着，再加上九尾猫族的玄塔境强者们相助，自己这边的实力无形中加强了不少。

　　就是打不过要突围也有六成把握的了。

　　而太皇燕青对九尾猫族可是有恩的，料必她们过来就是相助自己的。

　　还真是雪中送碳啊。

　　“你哪来的老太婆，不晓得本皇威烟吗？”威烟不认识叶凤妖，一脸高调的看着她。

　　“各位，凤女前辈到了，咱们有希望了。”赫当冲天一吼。

　　“啊，是凤女前辈。”大明尊这边的人马全都沸腾了起来，因为，他们看到了希望。

　　“凤女是谁？”威烟转头问旁边的下属。

　　“这个，此女是九尾猫族……”一个手下赶紧禀报道。

　　“那又怎么样，一个过气的老太婆而已。”威烟摇了摇头，看了叶凤妖一眼，道，“老太婆，赶紧带着你的猫狗们回老林子里享福去吧。这是人族争霸，轮不到你一只阿猫阿狗来挑恤。”

　　“咯咯咯……”叶凤妖笑得差点折了腰，突然，全身气势发出，满空飞舞着恐怖的猫纹，噼哩啪啦几下，威烟身侧三个护卫喷血倒下了。

　　“叶凤妖，你敢杀我臣下，你死定了。”威烟气坏了，手掌一划，一道光幕出现隔阻住了叶凤妖的猫纹。

　　“威烟，威汪洋那老匹夫还在不在，当年本凤女到你们那边时你还在穿开衩裤。”叶凤妖一脸轻蔑的看着威烟。

　　“那就让我威烟来称量称量你。”威烟气坏了，光幕瞬间化为光之大刀一把斩向了叶凤妖，杀气如涛天云海一般扑向了她。

　　“来得好！”叶凤妖一声冷笑，手中木制拐杖往前一抽，噼啪一声爆响，光刀晃了晃，打得威烟闪了三闪，不过，威烟一声狂吼。

　　光刀立即飞射而出，跟拐杖狠狠的撞在了一起，溅出了万千火花。

　　两人同时闪了三闪，看来，半斤八两。

　　叶凤妖也是一愣，表情凝重了起来。

　　她也没想到，威烟的实力如此的强悍。

　　而威烟也狠愣了一下，才发现这个半截都要入土的老太婆居然如此的强悍。

　　“呵呵，叶凤妖，虽说你实力跟我相当。不过，别嚣张，你看看这个？”威烟突然诡异的一笑。

　　轱辘辘几声巨响声传来，一架高达几十丈的巨型弓孥车停在了威烟身后。

　　“赫当，认识它吗？”威烟得意的笑问道。

　　“王者之下一切毁灭的留仙车？”赫当顿时眼睛圆瞪，脸色变了变。

　　就是叶凤妖也失了颜色。因为，这是留仙车。可以灭杀王者之下的强者。

　　“你还算是有点眼光，没错。王者之下，没人能幸免。包括，你我，还有叶凤妖。”威烟一摸胡子，笑了。赫当跟张飞云顿时色变。这种传说中的大杀器可以灭杀玄塔颠峰境强者。

　　在上古时经常用在战场上用来灭杀强者所用。不过，它已经消失了十几万年了。

　　因为，目前的木极域没人能炼制出它来。

　　“威烟，你居然勾结铁极域家族残杀木极域臣民，你这是要受到域规惩治的。”赫当大怒。

　　因为，按域规来讲。上一级层次的区域者不能派下威力超过下一级区域最高实力的强者或者杀器相助本域武者自相残杀。

　　“呵呵呵，你们全死了，谁去告我。还有，你有证据吗？咱这可是老祖宗留下来的。”威烟嚣张的狂笑道，赫当跟张飞云顿时面如死灰。威烟讲得没错，规矩是规矩，但是，有空子可钻的。

　　因为，都可以抬出是老祖宗留下的这话儿来反驳你。

　　你除非有确切的证据指认并不是出手者老祖宗留下的。

　　这个，基本上没有翻盘的可能。

　　“以为派出敢死队自爆就能杀出一条血路吗？

　　笑话。这是咱们威烟陛下不忍心让自己的部属受过重的伤害。

　　不然，何用留仙车来对付你们？

　　因为，你们太弱了。

　　就是加上一个叶凤妖又如何？照样，改变不了你们全都得死的命运。

　　或者，投降，成为我大威元王朝的奴隶。”威烟的堂哥威力一脸鄙夷的看着赫当一伙。

　　“是么？”这时，一道淡漠而冰冷的声音仿佛从天际之处传来的。

　　“谁？”威烟旋转着神识，居然没能发现，立即喊道，“准备攻击！”

　　“啊，太皇，你还活着啊！”当燕青透空出现后，首先是赫当不敢相信的擦了一下眼，尔后兴奋得大叫了起来。一个活了几百年的老古董居然像个孩子似的跳了起来。

　　“太皇，是太皇，他还活着。咱们有救了，大明尊的所有臣民们，太皇回来了。”张飞云激动万分，第一个反应就是喧泄般的尖叫了起来。倒没有考虑太皇回来能否救得了自己。

　　“太皇万岁。”

　　“太皇千秋。”

　　“太皇，请带我们灭杀这对强盗。”

　　……

　　顿时，大明尊这边的精英们势气大涨，喊杀声掀天而去。


第674章 威元王朝的覆没

　　“哈哈哈……”威烟狂笑了一长串，直把千丈高空上的云团笑得乱摇乱晃了良久才停了下来，他一眼轻蔑的看了燕青一眼，道，“黄口小儿，你就是那个燕青吧。

　　他们居然期盼着你来拯救，笑话，天大的笑话。

　　你一个黄口小儿何德何能大言拯救大明尊？

　　你才多大，你还不到三十吧。”

　　“禀报陛下，确切来讲，这个混小子才二十五六而已。”一个密探禀报道。

　　“哈哈哈，真是黄口小儿了。”

　　“没错，一个乳臭未干的小儿能担当起拯救大明尊的重任吗？”

　　“打娘胎里出来修炼他的实力能高到什么地步，我呸！”

　　“看来，大明尊真没救了。居然把希望寄托在这个黄口小儿身上，一群蠢货而已。居然在留仙车前想得救，好好想想吧。”

　　……

　　讥笑声中，大明尊这边又哑火了。

　　因为，他们想起了留仙车。

　　即便是太皇大人能力压威烟，但也绝不可能突破留仙车的灭杀的。

　　其结果，照样子是悲惨的，悲剧的。

　　“太皇，你回来了，我们愿意跟你拼死一战。”赫当紧捏拳头。

　　“没错太皇，我们宁愿作战死的英魂，也不愿意成为威烟的狗奴才苟且活着。兄弟们，我张飞云讲得可对。”

　　“对对对，战战战。战死不投降！”

　　貌似，势气又上来了。

　　“一切蠢蛋，活着总比死了好。”威烟冷笑一声，手往空一划，道，“既然你们如此信任你们的太皇，那好。我威烟倒要称量一下他到底有几斤几量。”

　　一讲完，威烟往外一抛。

　　一道灰扑扑不起眼的光芒闪过，刹时间，一大片烟尘瞬间遁入了空气之中无影无踪。

　　“不好，太皇，这是威元王朝最古老的杀招‘烟尘变’。

　　可以化神兵为烟遁入虚空之中，它拥有神识无法探测，仙力捕捉不到，瞬间凝聚灭杀的超阶能力。

　　这是融入了威元王朝开创者原始煞气的必杀之招。”赫当大惊失色，叫了起来。

　　叶凤妖一听，居然条件反射般的退后了一里。

　　因为，如果烟尘变拥有超阶灭杀能力。

　　那跟威烟实力相当的叶凤妖都有可能受伤。

　　“太皇，我们替你挡。”张飞云冲了过去，赫当反应过来，扑向了燕青。

　　“呵呵，无妨！”燕青淡淡的笑着摆了摆手，手往空中突然的一抓，一条灰色，像胡子捻样，仅有小儿拳头大，扭曲着像鱼状的物事给拿捏在了手中。

　　那东西时分时合，不过，给燕青摧发的冰之奥义牢牢的锁拿着无法逃脱。

　　“所谓的‘烟尘变’实则就是一条拥有空灵之身的胡子捻，一条鱼而已。不过，养着玩还是相当不错的。”燕青说着，手指往空灵胡子捻身体中一戳。

　　威烟一看，顿时色变。

　　卟哧一声，一大口鲜血喷出弥漫在十丈范围之内。

　　人顿时萎顿了下来，好像受了重伤似的。

　　的确如此，因为，他融入空灵胡子捻中的一道神魂给燕青直接戳死了。自然，受伤颇重。

　　“发射！”堂哥威力一看，一声令下。留仙车咕咚一声响。

　　顿时射出了千道术线，这些术线封锁了整个周遭达百里范围。一切物事都在术线的锁定范围之内。

　　而一只溜金光芒锁住了燕青，瞬时破空而来。

　　赫当想冲上前去，不过，给术线锁定了，无法飞扑，只能学三岁小儿行步一般歪歪倒倒。

　　所有人只能眼睁睁的看着光之利箭射向了好像给锁定了无法动弹的燕青身上。

　　叶凤妖心里大惊，因为，就连她都感觉行动迟缓。

　　虽说还能动，但是，太慢了。以这种速度肯定给留仙箭射穿而亡。

　　这就是留仙车的手锏，因为，它的锁定术线太强大了。

　　强大到就是玄塔颠峰强者的行动速度仅有原本的千之一二。如此龟速哪能逃过留仙箭的射击。

　　留仙箭射得并不快，但是，目标行动而慢。

　　“太皇！”大明尊所有臣民们都凄凉的尖叫了起来。

　　更有甚者干脆闭目，不愿意看到他们的希望给留仙箭眼睁睁毁灭。

　　“哈哈哈，本皇先毁了你们的希望。

　　本皇要让天下人看到，只有我威烟才可以一统周遭木极域，建立一个超强的大木极域。

　　我威烟才是木极域之主，真正的霸皇。”威烟猖狂而自得的狂笑着。

　　“是么……”燕青突然玩味儿似的一笑。

　　“难道不是么？小子，你马上就要死了，到地下后好好的反省一下自己。不要再作一个赌气鬼了。”威烟哼哼。

　　“呵呵，威烟小儿，你错了。”燕青摇了摇头。

　　“我错了，呸！”威烟往下边狠狠呸了一下。

　　“你看你是不是错了。”燕青含笑着伸指一夹，射到身前，喷勃着恐怖箭纹的留仙箭已经给他一伸指夹在了双指之间。

　　顿时，全场哑然。

　　威烟以及他的部属们全傻眼了。

　　“去你吗滴留仙箭。”燕青突然的往留仙车上一甩，留仙箭化为一道光芒瞬间而至。轰然一声，杂色光气翻腾。

　　“不要！”威烟恐惧的大叫道。

　　“你不要我要。”燕青冷声一笑，留仙车在笑声中轰然炸开了，一块块精英玄母，首山母铜成为废物飞溅在了高空之中。

　　而同时，操控留仙车的十八位玄塔境强者也成了该车的陪葬品化为了血肉烟尘散尽，连惨叫都没来得及。

　　“撤！”威烟一挥旗子，化为一道青光想溜。

　　不过，燕青一挥，创世剑几道划落。

　　空中顿时降下了一阵箭雨，唰啦响动之中，威烟部下纷纷倒在了血光之中。

　　燕青再一挥剑，划出了一座监狱。

　　一大片黑色栅栏凭空而降，顿时，把威烟以及上百位玄塔境强者全部锁在了画牢之中。

　　这就是创世剑的神通之处。

　　“留仙车能灭王者境之下所有强者，为什么灭不了燕青小儿，我不服，不服气啊。”威烟面如死灭，喷着鲜血朝天大叫道。

　　“呵呵，你冷静想想为什么？”燕青的笑声在耳旁划过。

　　“难道你是王者境？不可能，绝对不可能。万分不可能。可是，你不是王者境这留仙车怎么杀不了你？”威烟像个疯子，疯狂的甩着蓬乱的头发。

　　“呵呵，有可能是给你车的人骗了你。”燕青笑道。

　　“难道是真的，不可能不可能，绝不可能，他们是不会骗我的。”威烟真要疯了。

　　“呵呵，我只说是有可能。不过，关于本公子的境界，我不告诉你。”燕青神秘一笑，那是气得威烟拼命的用脑袋狠撞着牢壁。

　　搜魂结果之后，燕青的心又拧了起来。

　　想不到居然是‘五岳铁极域’的柳氏家族在背后搞的鬼，铁极域插手木极域事务，肯定事出有因。

　　不过，什么原因就是威烟也不清楚。

　　不过，矛头直指的居然是燕青。

　　“不会吧，你又没去过五岳铁极域。他们那边强者如林，玄塔境只是中上流而且，王境强者才是他们那边的主人。”崔眉听了后也感觉疑惑不解。

　　“威烟只注重利益，他们给了大批的高阶丹药以及这驾威力巨大的留仙车。

　　唯一的目标就是灭杀我。我在想，唯一有可能就是那次的德鲁千年传承大赛了。

　　我当时进到了一个叫昆彩的仙境之中。

　　为了救人我灭杀了几个天才。那几个家伙就是五岳铁极域出来的。

　　不过，当时那几个天才给我灭杀得魂飞魄尽了，他们族中长辈们怎么会知道这一切？”燕青说道。

　　“难说，拥有王境强者的家族是很可怕的。

　　他们拥有一些古老的逃遁之术你未必会知道。

　　比如，魂玉就是一种逃遁方式。

　　把魂魄藏于一种特殊的玉块之中。而玉块是王境强者炼制的。

　　因此，它居有极强的隐弊性。

　　你当时可能没觉察到。还有，化魂遁入空气之中。

　　借空气远遁。这种秘术虽说对于魂魄的伤害极大，有可能因此魂消魄散，但也有成功的可能性。

　　而且，速度奇快，你就是想追也追也追不上。”崔眉说道。

　　“看来，是我大意了。威烟虽说不足为虑，但是，铁极域的柳家有可能是该域拥有王境强者的家族。我杀了他们家族中的天才，势必不会罢休的。”燕青皱紧了眉头。

　　“那肯定的了，那个柳问峰年轻二十几岁就已经是玄塔六七层强者了。这个，就是在铁极域也是天才了。”崔眉说道。

　　“不想了，要斗就斗吧。也好，这边事了，我也想去铁极域逛逛。”燕青摆了摆手。

　　突然望了望天空，崔眉一愣。

　　“有人来了。”

　　“嗯，那人很强大。”燕青点头道。

　　“燕太皇，咱们借一步说话。”这时，空中传来了一道浑厚的声音。

　　“你是？”燕青拿眼看着他，发现是个普通老者，一身青布袍服，脚蹬的居然是一双草鞋。

　　不过，双脚凌空站着，全身居然无一丝气机泄露出来，这才是真正的强者。

　　“此人相当强大，居然懂得把王境奥义融入空气之中。他已经窥视到了一丝空间奥义。跟你的实力估计不相伯仲。”崔眉说道。

　　“我是来换我家后辈的。”那人居然笑了笑。


第675章 王境之花

　　“你是威云？”燕青站了起来，满殿文武都吓得跳了起来。

　　人的名树的影，威云可是威云王朝一统者，想不到这家伙居然还活着。

　　那实力强悍到何种地步，想想都令人颤栗。

　　“呵呵，几千年了，还有人记得我，说明，大明尊的武者们记忆能力特别的强。”威云淡淡的笑了笑。

　　燕青划空而上，跟着他直飞向了远方。不久，落座于一处偏僻的所在。

　　“我家后辈太贪婪，居然被铁极域柳家利用了。

　　这事儿我闭关出来才知道。不过，幸好没造成巨大的伤亡。

　　而我的后辈们也还活着，因此，老夫也不想讲什么了。

　　这个人你应该认识的。”威云一把把金无风砸到了地下。

　　“当然，我的死对头。不过，前辈不会想就用他来换取威烟他们吧？”燕青问道。

　　“当然，他份量不够。不过，她总可以的了。”威云望空一指，空间一荡，周艳秋出现在了眼前。

　　看来，此人的空间能力还不弱。

　　“木极域本应该同气连枝，威烟太让我失望了。

　　当然，以前的威元木极域受到大明尊的欺凌也是原因之一，咱们双方都有错。

　　老夫这次来并不是来寻事的。只想带走他们。

　　从此后，咱们两个木极域和平相处，互不侵犯。”威云说道，“而且，外加一个消息给你们。”

　　“什么消息？”燕青一愣。

　　“你答应换我就告诉你。”威云拿眼看着燕青。

　　“换！”燕青没丝毫犹豫，就是为了一个周艳秋就值了。

　　“你的一帮兄弟给柳家暗中派人带走了，而这个消息就是金无风泄露的。倒是跟我那不孝后代没有关系。这事儿，自然是如果这边失败他们留下的后手而已。”威云说道。

　　“你个贼子。”燕青伸手一扯，金无风惨叫一声，一条大腿给活淋淋的撕了下来。

　　“哈哈哈，你下手吧。你不下手杀我就是个孙子。”金无风知道没有活路了，疯狂的大笑着。

　　“放心，我一时不会杀你。不过，你会痒上百年再死。而且，你想自杀都作不到。”燕青冷笑一声，一道生死符打入了金无风身体之中。

　　啊……啊……

　　痒啊……

　　麻啊……

　　金无风凄厉的叫声响彻在天地之间。而威云却是一脸淡漠。

　　威烟，包括威汪洋一伙都给威云带走了。

　　当然，双方订了城下魂盟——永不互犯！

　　而且，对于这次造成的损失，威云王朝赔了一座灵石山。

　　“祖爷，为什么不直接灭了他们？”威烟颇为有些不服气。

　　“你懂个屁，少给老子惹事。”威云发脾气了。

　　“祖爷不是王境了吗？那个燕青也应该不是你对手。”威汪洋也有些不服气。

　　“你们两个，一个宠一个败。真要把我气死了才好。实话告诉你，那个燕青深不可测。而且，你发现过一个年仅才二十五六的王者之境吗？”威云一脸严厉。

　　“这个，是没有。铁极域可能有吧？”威烟有些焉头耷脑了。

　　“有有，有个屁，有也是绝代天才。”威云破骂道，“今后老实点，好好的管好自己的一亩三分地就是了。

　　那个柳家，从此后不要再理他们了。

　　看到没有，幸好我及时苏醒，不然，老子创下的家业全得败在你们手上。

　　还有，那个李梦如你们都惹不起。

　　不久我就要离开了，别去招惹他们，不然，威家将灭。”

　　“我们知道了祖爷。”威烟跟威汪洋都满脸通红。

　　“艳秋，让你受累了。”燕青一脸愧疚的摸着周艳秋的脸庞。

　　“你不许欺负她。”哪想到李梦如居然凶巴巴的跑过来，一把打掉了燕青伸向周艳秋的手。

　　“梦如姑娘，他是我哥，我愿意让他摸的。”周艳秋赶紧解释道，脸也有些红了。

　　“是哥也不能摸，他就是个色狼，专门摸美女的。周姐姐，别给他欺负了。”李梦如哼哼，朝着燕青直翻白眼。

　　“可是我是他夫人，夫人让夫君摸是正常的。”周艳秋脸赛桃红。

　　“没错，不光要摸，还要睡一起，生娃子。”燕青一脸得瑟地笑道。

　　“就你嘴多。”周艳秋脸红透了，美艳得能令燕老大流鼻血。

　　“看到没，就你嘴多。我不许你乱摸她。”李梦如又一顿抢白，周艳秋一愣，燕青摇了摇头。

　　“嘿嘿嘿，燕公子，遇到对手了是不是？”崔眉在一旁幸哉乐祸。

　　“你再敢嚼舌头根子，信不信哥摸死你。”燕青凶巴巴的。

　　“你敢！”李梦如真会护犊子，叉着腰站在了燕青面前，一双高耸的胸峰子距离燕青就一寸距离，一股青春之气扑面而来。

　　燕青不由得挠了挠脑袋，一脸苦笑。

　　叹道，“你还真是超级的护花使者，护到连我老婆都不让碰的地步。”

　　“老婆什么意思？”周艳秋一愣。

　　“夫人的别称。”崔眉可是落身于地球过，早通过神通之术知道了这些地球上的名词儿。

　　“梦如妹妹，我不让这个色狼碰就是了。”周艳秋朝着燕青眨巴了一下眼，意思是你懂的，先骗骗她再说。

　　“好嘞，艳秋姐，我好喜欢你噢。从现在开始，我随时跟着你，绝不能让外人欺负你了。晚上咱们一起睡。”李梦如一句话出，燕老大当场给雷倒了。

　　“我帮你一起保护她。”崔眉眼眉儿一抬，卟哧一笑，风情万种。

　　“三个女人一台戏，本公子滚还不行吗？崔眉，艳秋身体的检查就交待给你了，有结果跟我说一声。”燕老大仰天悲呼一声后狼狈而窜。

　　一个月过去了，燕青终于真正的一统了大明尊木极域。

　　而且，定都光明顶。

　　并且，耗费了大量下品仙石重新布置了光明顶的防御法阵。

　　当一切都布置完备后，整个光明顶突然星光大作。一个个晶亮的星状物从光明顶中射出到了空中。

　　不久，整个光明顶颤栗了一下。

　　而且，令人瞠目结舌的事发生了。那些星状物在空中形成了一方星辰。

　　而星辰在缓慢的旋转着，而整个光明顶好像一个巨大的水晶灯一般也跟着在旋转着。

　　而能量不断的从蜂巢似的建筑之中喷散而出。住在光明顶中的所有武者都在疯狂的吞噬，吸收，炼化着这些精纯至极的能量物质。

　　而且，更令人匪夷所思的就是。所有武者的功境都在坐火箭般的突破晋级再晋级。

　　“哈哈，本人玄塔十八重了。”

　　“我也差不多。”

　　……

　　一颗水桶粗的星星直接发出了一道巨大的光束把燕青扯到了一个神秘的地方。

　　那处地带好像是整个光明顶的核心控制区，所有星辰发出的能量都得汇聚在此处。

　　燕青的法身在飞速的膨胀着，十丈，二十丈，三十丈……一百丈。

　　整个人通体近乎透明的颜色，他好像一尊神宝相庄严的盘坐于一个巨大而挺直的祭台之上。而这个祭台就是一个微缩型号的光明顶。

　　半个过后，燕青在墓帝空间笼罩下已经吸收修炼了足足十几年了，而法身涨到了百丈过后也不再长了。

　　轰！

　　身体内居然发出了一道令人恐怖的轰鸣声来，那位于墓帝空间中的成人道具发出了夺目的金光。

　　尔后开始分解，它化为了一团团金星飞入了燕青身体之中。

　　燕青透明的法身此刻呈显的是金色，一道意念传入了燕青意识之中——金刚法身成。

　　这厮眼睁开了，整个光明顶正在疯狂吞噬能量修炼的武者都感觉到了一股令人发怵的恐怖威压来。全都不由自主的趴伏于地。

　　一个个都不晓得发生了什么事。

　　“不必害怕，是我。”燕青开口了。

　　“参拜域主！”所有武者赶紧膜拜道。

　　“嗯，全都突破吧。”燕青一声哼，团团星辰打入了光明顶的武者身体之中。瞬间，全都再升了一级。

　　“谢域主！”武者们沸腾了，全都兴奋得欢呼尖叫了起来。

　　燕青发现，第十八重玄塔上的那朵圣火之花终于全面的开放了。

　　当星辰完全给燕青吸收完毕后，玄塔不见了，几个丹田之中只有二朵熊熊燃烧着的圣花。

　　终于王境了，而且，一下子就飚升到了王境中阶。

　　燕青长身而起。往家轰了一拳，一道巨大的蘑菇云团喷到了千丈高空之上，久久没有散开。

　　“域主，我恢复到王境了。”崔眉一脸兴奋地说道。

　　“有啥好稀奇的，我也王境了。”李梦如撅了下嘴儿，一脸翘皮相。

　　“好！这些仙石给你们修炼用。”燕青的赏赐。

　　“我……唉……”周艳秋一脸羡慕，一脸失落。

　　“呵呵呵，艳秋，不要失落。你也有那一天的。”燕青手往外一扯把周艳秋扯进了中央地带。

　　“你这要……干嘛？”见燕青双眼盯着自己，周艳秋有些举足无措，脸也微微的红了。

　　“晚上咱们俩就要把那天婚礼的过程走完。”燕青色色一笑。

　　“别，梦如她会盯着的。”周艳秋脸涨得通红，赶紧摇头道。

　　“呵呵，她们谁敢！这是我燕青的地盘。”燕青一脸霸道，滋啦……衣裙飞走了，靴子脱掉了，下边……

　　燕青身体之中一道道白色圣火通过阴阳相融飞入了周艳秋身体之中。

　　两人在欢合之际合道双修着，而墓帝空间给了他们大把的修炼时光。


第676章 四大天王

　　“妹妹去哪了，是不是被那个坏人抢走了，我要去救她。”李梦如晚上睡不着了，崔眉给她缠得晕头转向郁闷得要死。

　　“没事，艳秋闭关修炼了，你不要去打扰她。你看啊，咱们都王境了，她还只是脱凡而已。是不是得闭关修炼。”

　　“噢，是要，不过，我们可以帮她修炼啊。”

　　“不必了，修炼是个人的事，谁也帮不了。”

　　……

　　某日，燕青跟周艳秋终于分开了。

　　“夫君，我帮你洗一把。”周艳秋柔情万种，亲自给燕青搓着背。

　　“艳秋，暂时只能让你到此地步了。”燕青有些遗撼的摇了摇头。

　　“我太高兴了，居然一举冲到了玄塔十重。这一切都是夫君你给的，艳秋我作梦也不敢想。”周艳秋一脸感激。

　　“咱们俩谁跟谁，讲这话就生份了。”燕青摸着她的脸蛋。

　　“夫君，咱们合体修炼了这么久，应该怀上小燕青了吧？”周艳秋脸红赛血。

　　“呵呵呵，人家是怀胎十月，咱们俩的种子估计要十年才能出世。”燕青一脸霸气的大笑道。

　　尔后长身而起，周艳秋伺候他穿上了衣袍。

　　“咱们是时候该去‘五岳铁极域’了，也不晓得大漠烟霞他们是否还活着。不过，谁敢伤我的朋友，我定必挫骨扬灰，灭他九族。”燕青遥望着星空在冷凌的发誓。

　　某天，七星宫外飞来了一团彩云。

　　李逍遥早感觉到了，带着族人出宫迎接。

　　“参见域主！”包括李逍遥以及夫人全都大礼参拜。

　　“不必如此，李宫主，起来吧。”燕青随手一挥，所有人都拜不下去了。

　　“梦如，梦如，你好啦，梦如，过来，赶紧过来给母亲瞧瞧。”李逍遥的夫人柳飞雪看到李梦如后惊喜地叫道。

　　“你是谁？”李梦如一句话出，柳飞雪顿时傻眼了，道，“我是你母亲柳飞雪啊。”

　　“我不认识什么柳飞雪，你这个人好奇怪，讲什么傻话。”李梦如摇了摇头。

　　“她失忆了，不过，放心，我会找到办法帮她找回丢失的记忆的。”燕青说道，他看了李逍遥一眼，道，“我要走了，你跟赫当飞云三人一起管理大明尊木极域吧。这是域令，你收好。”

　　燕青丢了一块金刚令牌给他。

　　“多谢域主，属下一定尽心管理好大明尊。大明尊在属下在，大明尊亡属下亡。”李逍遥很恭敬的跪拜，这一次燕青倒没拦着他。

　　毕竟，这是正经事，是国之大事。

　　一切停当，某一天，燕青带着崔眉李梦如和周艳秋肥猫悄悄离开了大明尊木极域。

　　“主上走好。”赫当久久的凝望着星空，而同时，李逍遥在七星宫中也如此看着天空。

　　“公子，铁极域跟木极域是有天然域界的。要进去得通过传送大阵。不然，硬撞域界的话肯定死无葬身之地。因为，域界是天然形成的天雷之火，太强大了，就是王境强者也不敢去触犯这可怕的天雷之火。”崔眉说道。

　　“那就走传送大阵就是。”燕青点了点头。

　　“走传送大阵需要通行令域。咱们都没有。”崔眉摇了摇头。

　　“通行令域，怎么得来？”燕青一愣。

　　“到通古城问问再说了。”崔眉说道。因为有地标球在，几人倒是顺利的到达了通古城。

　　通古城作为木极域跟铁极域的接合部，这里有来自木极域跟铁级域的强大武者。

　　而且，这里是所有木极域到达五岳铁级域的传送总部。

　　因此，通古城的居民来自四面八方，人口不下二千万。

　　当然，因为居民来自各处，所以，相当的混杂，什么样的牛鬼蛇神都有。

　　燕青带着三个气质各不相同的大美女，周艳秋身着的是通体的红裙给人一种火辣辣妹的感觉，李梦如一身洁白的裙子显得清纯可人，而崔眉沉稳大气，四人脚下还跟着一只肥嘟嘟的猫进入了城中。

　　这个组合进城自然吸来了大量的眼球。

　　“公子，这里的灵气比五散城好得多。”周艳秋笑道。

　　“那当然，这里是铁极域跟木极域的接合部。所以，铁极域的灵气会传过来。一旦进入铁极域，那边的灵气更充足了。甚至，有些古遗址还拥有一定的仙气。”崔眉说道。

　　“铁极域拥有王境强者，应该有仙石矿吧？”燕青问道。

　　“当然有，不过，量极少。

　　所以，即便是在铁极域，仙石也是高阶东西。

　　而玄塔境武者都想得到仙石进行修炼，可是全给王境强者霸占了。

　　所以，他们不得不投靠一些拥有王境强者的家族以期望获得一些次品仙石进行修炼所用。”崔眉说道。

　　“这些人真讨厌，一直看着我们干嘛？”李梦如撅着小嘴儿不满地说道。

　　“咯咯咯，妹妹，谁叫你长得这么清纯可爱。”周艳秋笑道。

　　“公子，你一个人带三个，估计会惹上麻烦。”崔眉哧哧地笑道。

　　眼眉儿流转之际如百花开放。顿时看得街边一些男性牲口全都直流口水。

　　“咱们有护花使者在怕什么？不过，这里的人好强大。

　　在我们那边连个脱凡境都可以称之为高手了。

　　可是你们看这通古城，满大街跑着的都是玄塔境。”周艳秋一脸火辣辣地笑道，终于，有定力稍低些的老兄们流鼻血了。

　　“小子！你凭什么同时拥有三个大美女。赶紧贡献一个给老子尝尝鲜。”果然来事儿了，一个胡子拉碴的大汉从高档酒楼出来后凶巴巴的瞪着燕青。

　　“呵呵，你想要是不是？”燕青淡淡的笑看着他。

　　早通过电荷磁域传来的信息感觉到了一切。这通古城玄塔境强者是多，但王境强者却是极少。

　　“小子，你脑门给驴踢了是不是？这是咱们通古城四绝之一的地绝杨当大哥。赶紧点，不然，你死定了。”什么地绝杨当身旁一个瘦高个子的家伙一脸嚣张地说道。

　　“不好意思，什么四绝五绝的，本人不认识。”燕青装得一脸茫然样子摇了摇头。

　　“吗滴，连四绝都不认识。原来是个乡巴佬。”瘦子一脸鄙夷的看了燕青一眼，手一张开，一股强大的风旋过来想硬把崔眉几个卷过去。

　　“张高，光天化日之下还想强抢民女不成？”一只粗糙的大手突然诡异的破空而出一把捏住了瘦子的手。

　　“又是你陈通，别以为仗着城主府就能为所欲为了。这通古城不光有城主，还有四大天王。”张高愤怒地说道。

　　“哼！四大天王高高在上，不过，跟你们有屁关系。只要有我陈通在，就不允许你们胡作非为。”陈通一脸大义的盯着张高。

　　“多谢这位兄弟相助。”燕青抱了抱拳，感觉这个陈通是个直性人。

　　“陈府卫，你硬要管闲事是不是？老子抢的又不是你家女人。识相的赶紧滚，不然，有你好瞧的。”地绝杨当气坏了，指着陈通骂道。

　　“这个陈通估计是城主府的亲卫，外人称之为府卫。是这通古城的管理者。”崔眉传音过来道。

　　“杨当，吃了豹子胆了是不是？

　　你什么东西，还四绝五绝的，真以为自己是个人物了是不是？

　　全狗屁不通的。再敢惹事本人直接抓你回通古大牢。”陈通手指一横指碰上杨当冷笑道。

　　“他就是吃了熊心豹子胆你又要乍的？”这时，楼里走出一个摇着描金纸扇，头戴一顶木制小王冠，一幅翩翩浊公子相的年轻人。

　　其人身后跟着十几个一脸威风不凡，身着蟒甲衣的家丁。

　　燕青瞄了瞄，这些家丁个个都有着玄塔七八重及以上身手。

　　至于这个卖相不错，一脸傲气的年轻人也就玄塔八重而已。

　　“少王，木晶王府一直口碑不错。难道还要替杨当之流撑腰不成？”陈通一愣，脸有些阴沉。

　　“陈通，你这脑门子还真给驴踢了。以为本人要那三个女子是为了自己啊，这是我替少王张罗的。”杨当冷笑道。

　　“少王，你身后有十八大美女，何必干这种事？”陈通问道。

　　“你不晓得本人还有另外一个称号吗？”少王一摇扇子，冷笑道。

　　“他一介武夫懂个屁，少王可是称之为花中王。”杨当笑道。

　　“听到了没有，只要本少王喜欢，天下的女子都是我的。”少王还真是嚣张啊，一扬扇子，一幅蔑视天下的气概。

　　“你！”陈通脸都给气得通红，可是没有能力抗拒少王。

　　他传音给燕青道，“阁下，你赶紧想办法带她们走。

　　此人名宇成化，是通古城四大天王之一的木晶王的小儿子。

　　平时仗着木晶王的势力飞扬跋扈，是通古城有名的恶少之一。

　　城里女子深受其害，除非是城主府以及另外三大天王家族中的女子他不敢动，别的女子凡是给他瞧上的都得倒霉。

　　而且，此人嗜好古怪，连百岁高龄的老太婆有时候都会抢回王府去糟蹋了。

　　可是没办法啊，木晶王宇方成可是王境初阶强者，除了铁极域那些大家族能制衡，谁能摆得平了他。

　　而城主方天化虽说是铁极域东岳域主任命的，但是，四大天王跟另外五岳域主之间都有一些瓜葛。

　　所以，就是方府主也没办法管理他们。这也是府主百年下来之痛，他一直在忍着。”

　　“通行域令是城主府发放的吗？”燕青问道。

　　“不是，是五岳府发放的。

　　五岳铁极域共有五大域主，五大域主都派得有人组成了五岳府管理这个传送大阵。

　　不过，传送大阵其实极少开启。你们是不是想进入五岳铁极域？”陈通问道。

　　“嗯。不过，这通行域令要怎么样才能获得？”燕青应道。

　　“需要域晶，而域晶要通过五岳府发布的任务才能获得。并且，至少得齐集百块域晶才能换到通行域令。”陈通说道。

　　“域晶是什么？”燕青问道。

　　“次品仙石，不过，里面含有的仙气并不多，而且，十分的斑杂。”陈通说道。


第677章 打了王境者后辈

　　“那岂不是说如果有仙石的话是不是直接就可以换取通行域令了？”燕青问道。

　　“不行，域晶由五岳府发放，其中含有五岳纹光。”陈通说道。

　　“小子，害怕了是不是？今天本少王心情大好，那就饶你一条狗命，留下这三个妹马上滚！”宇成化横扇一批燕青，表情狂妄之极。

　　叭！

　　一股恐怖的气场突然喷出，犹如超级高压水龙枪一般拍得宇成化滚落于地，在街上翻了十几个滚儿，门牙全都飞走，鲜血直流，狼狈不堪。

　　“你算个什么东西，居然敢骂我们少主。”崔眉火大了。

　　“婊子，你敢打我，上上上，我要虐死这臭婊子。”宇成化爬起来大喊道。

　　十几个家丁如狼似虎的冲将上来。

　　啪啪啪……

　　一连串爆响声传来，仅仅几秒钟，地下躺了一片都是。

　　而所谓的地绝杨当早吓坏了，站在原地直抖瑟。

　　“赶紧跑吧，你们闯大祸了。”陈通也给吓了一跳。

　　但是，也着实没想到这个看上去一脸沉稳的女子居然有如此高的身手。

　　“你不是想哥的女人吗？”燕青一只大脚踩在了宇成化那鲜血淋淋的脸上。

　　“唔唔，放开我，你居然敢打我，你死定了，我父亲不会放过你的……”宇成化估计是嚣张惯了，居然还嘴硬着。

　　“是么？”燕青一用力，宇成化整个鼻子都给直接踩进了脸里，鲜血直飚。

　　“啊，饶命，饶命啊！”宇成化吓坏了，杀猪般的惨叫了起来。

　　这恶少平时欺负人惯了，别人都怕他，让着他，哪里有过如此‘待遇’？

　　今天踢中铁板，才晓得天下还有比他还嚣张之辈。

　　“杀你，脏了老子的脚，滚！”燕青一脚踢飞了他。

　　崔眉又补了一脚，正中那家伙下身命根子处。

　　“啊！我的根！”宇成化捂着下身大叫了起来。

　　“再叫的话直接阉了。”崔眉哼。

　　宇成化一听打了个哆嗦，再不敢啰嗦，爬起来就跑。

　　“站住！”燕青突然又喊道。

　　“我……我给你灵石丹药，你放过我好不好爷爷。”宇成化吓得一把跪在了地下，掏出了空间戒指不断的磕着头哀求道。

　　“你这种不孝孙子我燕青不稀罕，记住，今后不许再欺负百姓。如果让我知道了你还敢强抢民女的话定斩不饶。”燕青一脸臭臭的。

　　“不敢，不敢，再也不敢了。”宇成化一溜烟跑了，地上留下了斑斑血迹。

　　“打得好！”

　　“应该阉了送皇宫当太监才是。”

　　顿时，街上一边叫好声。

　　“快走吧侠士，木晶王府肯定会派强大的高手过来。”陈通好心的提醒道。

　　“呵呵，他要来就来吧。不过，陈府卫，这五岳府怎么走？”燕青耸了耸肩膀。

　　“你们真还要去？”陈通倒是愣了一下。

　　“当然得去。”燕青点了点头。

　　“那好，我带你们去。”陈通微一沉吟，一脸坚决的点头道。

　　几人直奔五岳府。

　　这五岳府的标记是五座大山，占地足有上千亩。来这里领任务换通行域令的武者太多了。

　　而任务栏是一块巨大的墨玉屏幕。

　　上面在滚动般的显示着各个难度不同，报酬不同的任务。

　　“五级任务，杀死一只玄塔十三重的冰蛟兽。得域晶十枚。”崔眉念叨道。

　　“才十枚，离一百枚的距离太远。这个不考虑。”燕青摇了摇头。

　　“燕公子，虽说仅有十枚，但积少成多。完成十次这种层次的任务也能换到一枚通行域令了。”陈通说道。

　　“我们有四个人，要四百枚域晶。那得干完四十次，咱可是没时间耗着。”燕青笑了笑摇了摇头。

　　“七级任务，抓捕一个能随时改变面容的千面大盗。此人据传有着玄塔十六重实力，得域晶三十枚。”陈通指着它说道。

　　“这个我家公子也不会喜欢的。”崔眉笑道。

　　陈通一愣，又看了看燕青。估计在寻思着这家伙到底有多高的实力？

　　玄塔十六重都不再乎，难道如此年轻之辈会是玄塔颠峰强者？陈通着实不敢相信。

　　“看九级的吧。”燕青说道。

　　“这里有一个，求一枚十三阶的养魂丹。得域晶五十枚。来二次就能换到一块通行域令了。”李梦如笑道。

　　“李姑娘，这可是需要玄塔十六层的大丹师才能炼制出来的。”陈通说道。

　　“那又有何难？我家公子就是一个大丹师。”李梦如笑道。

　　“据我所知，这十三阶的养魂丹特别难炼制。

　　丹师的品级至少得十九级甚至二十级，并且，实力要达到玄塔十六层才有可能炼制出来。

　　毕竟，养魂丹有关人的魂魄方面，丹师没有强大的魂类力量是不可能铸魂纹成功的。”陈通摇了摇头。

　　“公子，你的丹证好像才十六品吧？”崔眉问道，陈通又愣神了一下。

　　“马马虎虎十八品，不过，还得先得升一下丹证才是。”燕青笑着看了陈通一眼，道，“陈府卫，这通古城有药师学会吗？”

　　“有，通古城是所有木极域药师学会的上一级机构。听说会长古不其还是位王境初阶强者。因为有他坐镇，所以，通古城可以发放的丹证最高水准提高到了二十二品。”陈通点了点头。

　　“二十二品，岂不是丹王了？”周艳秋一脸好奇的问道。

　　“没错，就是最低级的丹王。”陈通说道。

　　“通古城有丹王吗？”燕青问道。

　　“有，四大天王之一的青藤王‘太一生’就是。

　　估计他是整个木极域唯一的一个丹王了。可以炼制出十四阶的丹药。

　　再加上他是王境强者，所以，在整个木极域声望极高。

　　只不过，此老脾气古怪，一般人都不给炼丹。

　　就是城主或另外三王想求一丹都难。

　　太人生因为是丹王，所以，身份显赫，地位超然。

　　就是铁极域出来的一些大家族族人对他也相当的尊重。

　　毕竟，丹王就是在铁极域也极难见到。”陈通说道。

　　“五岳府也相当卖他面子吧？”燕青笑道。

　　“当然，通行域令只能使用一次。

　　而太一生却是获得了五岳府发放的永久通行域令。

　　随时可以坐传送阵。除了他就是城主或另外三王都只有一次使用的机会。

　　下次要用的话又得重新搞到通行域令。

　　毕竟，五岳府是通古城一个另类的存在，谁也管不了他们。

　　而且，据说五岳府还有两位王境强者坐镇，而且代表着五大域主在管理着传送大阵，哪个敢去招惹他们？”陈通一脸佩服地说道。

　　“哪咱们先到药师学会。”燕青作了决定。

　　“如果燕公子能取得丹王证书的话就有希望了，不过，那个太难了。”陈通的话有些委婉。

　　毕竟，丹王需要王境实力才能考取。

　　燕青如此年轻，打死陈通也不敢相信他是王境强者。

　　“难道五岳府需要高阶丹药？那不会吧，五岳府是铁极域派出的管理机构。铁极域的丹王虽说极少，但也有那么几个吧。什么样的丹搞不到？”燕青问道。

　　“不一定，有些特殊丹药就是铁极域也极难出现。

　　而且，就是有也是天价。五岳府两位府主，一位叫厉千秋，另一位叫洪宝。

　　而洪宝有个儿子相当的奇怪。此人叫洪啸天，一出身脸上就有个相当匪夷所思的胎记。

　　这个胎记居然像是一个虚体的人形骨架。而且，是金色的。

　　你想一下，一个人脸上长着这么一个古怪的胎记，自然不舒服了。

　　所以，洪啸天打小就戴着一个特制的可以隔神识探查的面纱样的面具。

　　只不过，一直如此下来也着实令人不舒服。

　　而洪家为了能消除这个胎记倾尽了八成的家产。

　　毕竟，这是洪宝唯一一个儿子。可是没辄啊，那胎记就是取不掉。

　　好些药师看过后都提着说是要用十八阶的‘消胎丹’，不过，胎记是生灵出生时自然生成的。

　　要去除非来也不难，直接切除或消除就是了。

　　可是洪啸天的就是无法消除。而十八阶的消胎丹在铁极域极为罕见。

　　因为，它需要齐集三十位实力达到半王境及以上境界的女子胎水，再加上百种极为昂贵的药材再经过丹王炼制才能成功。

　　试想一下，就是铁极域有三十位半王境的女子，但人家哪肯把关系着后代的胎水拿来给你炼丹？

　　估计就是五大域主出面也难办到。

　　毕竟，铁极域高手如云，就是五岳域主也不能保证自己五人是最强大的。

　　这世上，藏龙卧虎的高人太多了。”陈通说道。

　　“这倒是怪事，好，有空去瞧瞧。”燕青也来了兴致，几人直奔药师学会而去。

　　自然，通古城药师学会作为所有木极域药师学会的上级机构，其豪华程度不是西元药师学会所能比拟的。

　　燕青稍微的瞅了瞅，发现就是一个普通工作人员的功境都达到了玄塔五门层。

　　而来这里考证，提高丹证的丹师早排成了一条长龙。

　　在药师这会外边巨大的空地上排了个里三圈外三圈。

　　“这么多人，要轮到公子你估计得等到明年了。”崔眉一看，顿时就傻眼了。

　　“陈府卫，你不是府主府府卫吗？走走关系应该能提前考证吧？”周艳秋问道。


第678章 域主这名相当吃香

　　“没用，你难道不知道，药师学会是个独立的机构。

　　就是五岳府都管不了，就更不要说小小一个通古城城主府了。

　　而且，武者修炼都要用丹。

　　谁敢去得罪药师学会，那你今后还要不要修炼提高了？

　　不然，太一生的地位也不会如此的尊崇了。”陈通苦笑着摇了摇头。

　　“不对啊，那边不是有几个插队的。”李梦如指着几个不用排队直奔号牌前的老者说道。

　　“他们估计是下边药师学会的丹师，而且需要主执事级别的工作人员才有这资格，普通工作人员没资格。这一点药师学会倒是有明文规定，可以不用排队直接领号。毕竟，他们是药师学会的嘛。外人也不好说什么。”陈通说道。

　　“这样啊，那好办了。”崔眉笑道。

　　“好办，好办什么？”陈通没明白过来。

　　“呵呵呵，我去瞧瞧。”燕青笑着，一脸淡然的走向了领号处。

　　“年轻人，排队去。”领号处一个中年男子还是相当客气的跟燕青说道。

　　“这家伙有些犯傻吧？”

　　“绝对傻冒，人家不排队那是药师学会主执事的。这小年轻的，不可能是主执事之流。肯定是什么大家族出来的，狗屁不是，以为自己是个人物了是不是？”

　　“嚣张惯了吧。”

　　……

　　“没听见吗？排队去。”领号处那个中年男子一看燕青居然还排在插队的几个老者后边貌似不肯走，不由得有些火起来了。

　　“他们能特殊我怎么就不能特殊了？”燕青问道。

　　“呵呵呵，小子，我们是特殊些。不晓得我张居是威元木极域共土城药师学会主事势吗？”张居一摸下巴，讥笑道。

　　“咱钱运也是太远木极域太古药师学会的副会长。小子，难不成你也是某药师学会副会长不成？”

　　“人家有可能是啰，没准儿还是个供奉指不定。所以，张主执事，钱副会长，你们都得让位，人家职位比你们高。”第三个瘦脸老者大笑道。

　　“咳咳！”燕青咔嚓了两声，冲三人道，“不好意思，这位，你讲对了。咱还真是个供奉。”

　　“就你，供奉，我呸！”张居讥讽道。

　　“小子，什么叫供奉知道不？

　　一个木极域药师学会的供奉跟会长平起平坐的。

　　他们大多数是药师学会最高级别的大丹师，丹证不会下于十九品。

　　小子，拿丹证来瞧瞧？”钱运大笑不已。

　　“如果我拿出来呢？”燕青一脸玩味儿的一笑。

　　“你拿出来我叫你声哥。”张居豁出去了。

　　“我找找看看。”燕青装模着样在翻了起来。

　　“小子，马上滚，别在这里添乱了，没看到我们很忙吗？”领号处那个叫赵会的副执事极为不耐烦了。

　　怒火已经达到了暴发的边缘，再也不客气了，直接要赶人走。

　　啪！

　　一块令牌给燕青抛在了桌上。

　　“睁大你的狗眼瞧瞧。”燕青冷笑道。

　　赵会一愣，低头一看，顿时一愣，讶然，疑惑……

　　他脸渐渐的红了起来，一直红到了耳根处。

　　张居跟钱运以及另外几个插队的一看，也是一愣。

　　“呃呃，到底是啥职位啊？本丹师都排了半天了，别傻愣着浪费咱们宝贵时间。”排队中某个玄塔十八重的丹师有些恼火了，大声问了起来。

　　“叫什么叫，人家是大明尊木极域西元药师学会的燕供奉。”赵会训道。燕青一统大明尊后西元药师学会会长亲自奉上了供奉令牌。由副转正了。

　　“你是……你不会是那个燕……”张居可是威元木极域的。

　　自然知道威元跟大明尊的纠葛的，顿时傻眼了。燕青的名声可是如雷贯耳。

　　“你知道我？”燕青神秘一笑。

　　“对……对不起燕域主。”张居吓坏了，赶紧朝着燕青来了一个深深的躬身见礼。

　　“域主，什么域主？”钱运有些不明白。

　　“他是大明尊木极域域主。”张居说道。

　　“啊……域主，对不起对不起。”钱运也给吓了一跳。

　　想不到这个一脸懒散的年轻人居然是一方域主。

　　这身份着实吓人。木极域就是再不济但人家一方域主也是能吓死人的。

　　“域主，你们燕公子是域主？”陈通也给吃了一惊。

　　“呵呵，你说呢？”崔眉一笑。

　　“难怪了。不过，也得小心点才是。”陈通在瞬间明白了，敢情人家敢打宇成化自然有打的理由。

　　不过，木极域域主也不会超过玄塔颠峰的。

　　在陈通的心里，总是认为一代域主估计在木极域横行惯了。所以，忘记了这里是通古城。

　　“呵呵，宇家要找事，那可得倒霉了。”陈通的表情变换崔眉哪能看不出来？

　　下边，燕青自然给人客气的请进了考证大厅了。

　　听说木极域域主来考证，估计通古药师学会也相当的好奇。

　　这不，人的名树的影，自然惊动了药师学会高层。

　　这不，一进大厅就从楼梯上下来一个白胡子老者。

　　“本人通古药师学会副会长缪方，燕域主是想提升几品丹证？”缪方相当客气地说道。

　　“本人原本是十八品丹证。”燕青说道。

　　“燕域主是想提升到二十品吧？”缪方脱口而出。

　　“呵呵，能不能有更高的？”燕青笑问道。

　　“有，丹王证书。不过，这个，需要的条件极为苛刻。而且，炼制的丹药品级相当的高。难度大，成丹率低。”缪方客气地说道，自然是暗示燕青这需要王境身手。

　　“噢，什么丹？”燕青笑问。

　　“十五阶的‘天心丹‘，因为，来通古药师学会提升丹王证书的百年也难见一人。

　　所以，药师学会只准备了一种丹。

　　毕竟，十五阶难炼制的丹其药材极为难求。

　　而且，价格昂贵。这天心丹的药材一幅需要百枚域晶才能购得。

　　如果炼废的话还得赔上一幅。如此一来，要考证需要二百枚域晶才能通过审核条件。”缪方说道。

　　“可以用别的物品代替吗？”燕青问道。

　　“这个我得请示一下会长。”缪方说道，他瞄了燕青一眼，又道，“而且，提升丹王证书需要会长亲临。到时会组成考核委员会。”

　　“这个一枚可以抵多少域晶？”燕青出示了一块下品仙石。

　　“这个，好像是？”缪方都愣了一下。

　　“你可以拿去给会长瞧瞧。”燕青抛给了他，缪方拿在手中看了看匆匆上楼去了。

　　不久，缪方下来了，并伸手作了一个请的动作道，“燕公子，我们古不其会长楼上有请。”

　　燕青跟着他直接上了三楼。

　　三楼的四壁上都铸刻着一些关于丹道修炼的图腾文字以及丹师们生活的画面。

　　不过，除了这些居然只摆着几把作工考究的椅子。

　　燕青抬眼一瞧，吗滴，全是用整块的次品仙石制成的。

　　这药师学会还真是土豪之家，屁股坐上去就是不用刻意修炼也能自然的吸收这些半仙气壮大自己。

　　正中一把最大的椅子上坐着一个蓝眼红色，皮肤白色，外罩一件黑色披风，内里穿着金甲袿衣有点欧洲混血儿味儿的中年男子。他应该就是古通城药师学会的大当家古不其了。

　　而两边的椅子上还坐着几个一脸傲气不凡，身穿昂贵极品天丝衣的老者。

　　“燕丹师，坐吧。”古不其指了指客坐最下首一把椅子淡淡地说道。

　　燕青明白，人家是在煞自己的威风。

　　虽说自己是大明尊木极域域主，但是，人家不认你这个身份，称呼你丹师身份。

　　凡是丹师在药师学会的地盘上自然都得他们管着的，是他们的下属。

　　“你好古会长。”燕青淡淡的抱拳点了点头，也没理别的一脸翘皮相的丹师们，尔后一屁股就坐下了。

　　“你不过西元药师学会一个小小的供奉，哪来的理由如此嚣张？”果然，有人忍不住了。

　　一个双眼皮，鼻梁有点发红的老家伙一脸不屑的从左侧第一张椅子上站了起来，当面指责燕青。

　　“阁下是？”燕青坦然的坐着，张嘴就问。

　　“老子是这古通城药师学会总供奉柳云，你不就西元药师学会供奉吗？要论职位职责，你是我正宗的下属。”柳云一脸的老气横秋。

　　“呵呵，供奉一职只是药师学会一个没有实职职位，只有荣誉头衔，对拥有超级炼丹技术的丹师的称呼而已。我是西元药师学会请的，又不是古通城药师学会请的，所以，咱们俩可是没有上下级关系，何来正宗的下属一说？”燕青淡淡的笑了笑，一点不气不急的应对。

　　“笑话，古通城会请你吗？

　　也不打听打听，西元药师学会是个什么样的机构，咱们古通城药师学会又是个什么样的机构。

　　像柳供奉实力达到了半王境，丹品差一点就可以封王了。

　　所以，年轻人，别摆你那什么西元的资格。

　　也不要搬起你那什么狗屁的域主来吓唬人，在这里，你什么都不是，你只是一个丹师而已。

　　跟千千万万的丹师一样，都得听我们古通城药师学会的。”这时，柳云下首坐着的一个胖脸老者冷笑相应。


第679章 丹王境

　　“可惜还是没能封王。”燕青冷笑道，看了一眼胖脸家伙道，“你，估摸着也就二十品大丹师而已。”

　　“我‘瓦在飞’就是二十品但也是这古通城药师学会的常理副会长，比你那什么西元的供奉这个虚名强得多。”瓦在飞一摸下巴，满脸鄙夷。

　　“常理副会长，听起来很牛似的。”燕青笑了笑，一幅无所谓的样子。

　　这表情更是激得瓦在飞像被踩中了尾巴的猫一般跳将起来，指着燕青道，“当然牛，本人在这古通城药师学会除了古会长跟柳总供奉外当之无愧的三当家。”

　　他讲这话时几个副会长，包括缪副会长都挑了一下眉毛。

　　“燕丹师，这是当然的嘛，人家是常理副会长。咱们几个都是他的属下。不过，太一生丹王好像……”缪方一摸颌下白胡子，有些不自然地笑道。

　　“太一生又怎么啦？当年是有提议让他担任这常理副会长一职的。不过，他没干。”瓦在飞冷笑道。

　　“古会长，我是来提升丹证的。婆婆麻麻的什么时候古通城药师学会成了卖菜大妈的市场？”燕青抱了抱拳。

　　“你敢说我们是市场卖菜大妈？你算个什么玩意儿。”瓦在飞气坏了，胡子一翘，朝着古会长一抱拳道，“会长，这小子如此狂妄，应该立即拿回供奉招牌，赶出药师学会。甚至，提请城主府押入大牢也不无不可。”

　　“瓦常理，其实不急。他不是来提升丹证的吗？呵呵，是骡子是马拉出来溜溜也好。”柳云突然玩味儿似的一笑。

　　“这个，算啦，就让他来一次瞧瞧。”瓦在飞一愣，尔后会心的笑了。

　　自然，两个家伙想在考核过程之中整什么妖蛾子让燕青出大丑而已。

　　“你原本几品，现在要提升到几品？”古会长问道。

　　“原本十八品，不过，我这次是奔着丹王而来的。”燕青说道。

　　“丹王，哈哈哈，柳总供奉，你听清楚了没有？”瓦在飞大笑了起来。

　　“听清楚了，是一个疯子在说胡话。”柳云一摸下巴嘿嘿笑了。

　　“小子，我来告诉你。要考取丹王证书，第一，你得付出一笔天价般的压金。你拿得出来吗？”瓦在飞讥笑道。

　　“押金多少？”燕青问道。

　　“二百枚左右的域晶或同等价值的宝物也行。”瓦在习哼道。

　　“押金我刚才已经给古会长了。”燕青笑道。

　　“的确如此，押金条件已足。”古会长点了点头。

　　看了看燕青一眼，从空间袋里掏出了一千枚域晶出示给了大家，道，“燕丹师，是不是这个？”

　　“嗯，就是。”燕青点了点头，才明白了过来。

　　敢情是古会长要吞了自己的下品仙石。毕竟，正宗的下品仙石太难求，一枚下品仙石可抵一千枚域晶。

　　域晶以古会长的能耐可以搞到大批的，不过，下品仙石对他来讲难度就大了。

　　不过，人家古会长也没让自己吃亏，出示的是一千枚域晶。貌似也是等量交换而已。

　　而缪方当然知道了，自然，明晓得会长要吞了仙石也只能装聋作哑了。

　　“会长，丹王可是需要王境身手的丹师才能炼制出来的。燕青拥有王境身手吗？笑话，天大的笑话。”柳云哼道。

　　“呵呵，药师学会是考验炼丹才是武功身手？”燕青问道。

　　“当然是炼丹。”瓦在飞插了一句。

　　“这不就对了吗？只要能炼制出十五阶的天心丹，你管我什么样的身手？”燕青笑道，瓦在飞给狠噎了一下，貌似被这小子利用了。

　　“没有王境身手就没有初级仙气，那你拿怎么炼制15阶的天心丹？小子，这点基本常识都不懂你炼什么丹？我都怀疑你是不是来捣乱的。”柳云冷笑道。

　　“那是本人的事，炼废了的话我压了一千枚的域晶，你管得着吗？”燕青口气很吊，一幅老子有的是钱的架势，就要气死你这老家伙。

　　“古会长，让他炼！”瓦在飞气坏了。

　　“我同意。”柳云跟上。

　　“我同意。”另外几个老者也点头了，燕青当然明白他们的心机。

　　要是真炼废了的话这多余出来的域晶就得给他们几个瓜分了。

　　这域晶是次品仙石，对于王境强者来讲里面含有的仙气太斑杂，但对于玄塔境武者来讲相当的重要。

　　“好吧，既然大家都同意了本会长就批准了。瓦常理，马上开启丹王境进入考核程序。”古不其说道。

　　“好！”瓦在飞点了点头，跟柳云一块各拿出了几颗特殊的域晶来抛入了四壁当中。

　　不久，道道黄光飞起。

　　咔嚓一声，北面壁上出现了一道神秘门户。

　　“走！”古会长带头跨步进去了，燕青跟着进去了。

　　他看到了一条快速前进着的金光大道，有点像是飞机场的自动传送道，这厮顿时感觉身子一紧被扯着往前而去。

　　一分钟过后，光带停了下来。

　　燕青发现，已经换了个地点。

　　此刻才明白，那光带应该是一个小型的传送光阵而已。

　　此处是一个峡窄的山谷，四面环壁。

　　不过，岩壁上长着许多葱绿的树木野草。

　　脸盆粗的花朵，碗口粗的野果子夹于其间，仿如世外桃源。

　　深吸了一口气，感觉里面的灵气是外边的二倍有余。

　　这里可能有聚灵阵之类的设置了。

　　不过，电荷磁域网搜索之下并没能发现。

　　“咱们开始吧，是你们提供丹炉子还是我用自备的。”燕青问道。

　　“呵呵，燕丹师，这天心丹的药材就处于整个山谷当中。

　　不过，你只能用心去捕捉到它们。

　　尔后以这丹王谷为鼎炉炼制出来。此谷是一代丹皇云采子设置的。

　　你只有获得他的认可才有机会捕捉到天心丹的药材。

　　而且，每位能通过考核的丹王的感悟都不一样。

　　而天心草药材生长位置也不一样。”古会长说着话走到了位于谷中央的那尊男子雕像前，一脸恭敬的深躬身三次见礼。

　　“一代丹皇，那至少也得是圣境强者。”燕青问道。

　　“当然，所以，想用一些武道术法偷窥他的设置基本上不可能。只能用心感心，不然，你将白来一趟。”古会长神秘一笑。

　　“也许人家燕丹师就是圣境强者，所以，可以偷窥其中奥妙嘛。”瓦在飞讥笑道。

　　“见过云采子，小子燕青，特地来提升丹王证书，请前辈赐教。”燕青朝着云采子雕像一个深躬身。

　　尔后盘腿于地紧闭双目。这厮发出电荷磁域网悄悄的抛向了云采子雕像。

　　而且，悄悄施展了读心术，把心形气团融入电荷磁域网中。

　　既然是以心悟心，如果能让云采子的心跟自己同步，那就有机可乘了。

　　要说偷窥就偷窥吧。也许好些人不敢有此想法，所以，白白错过了机会。燕青才不信这个邪。

　　不久，发现云采子的心脏上居然有着多道光束散向了四周。

　　顺着光束遁眼过去，发现每道光束都点向了或草或花或树，甚至岩石。

　　难道光束的终点所指示之地就是炼制天心草药材？

　　燕青有些疑惑的捕捉到了一道色光终点之地。发现是一株普通的耳冬草。

　　死马当活马治，这厮毫没犹豫的拔了这株草。第二道光束，天岩石，敲下来。

　　第三道光束——归云果，摘了。

　　第四道光束……

　　不久，一百多种药材给燕青抓到了空中。

　　“哈哈，这小子不行了，全乱搞。”瓦在飞笑道。

　　“这些都是一些普通的药草，不可能炼制出天心丹的。会长，别让这小子把整个山谷折腾坏了。到时，下一位考核者过来怎么办？”柳云说道。

　　“总供奉少讲话。”古不其一脸严肃的摇了摇头，而且，居然面现讶然神情。

　　“我才不信这些破草能炼制出天心丹来？”柳云有些恼了，哼了一声不再作声。

　　“小子，你胆子不小。”这时，一道威严的声音传入了燕青意识之中。燕青看到了一团云团样的虚影。

　　“小子我只是在考试而已，何来大胆一说？”燕青一脸昂然，意识之中直接面对云团。

　　“这里出现的丹王并不多，能感悟到本丹皇心意者至少需要用时二个月。而你才片刻居然捕捉到了药材，肯定用了秘密偷窥。心术不正者老夫从来不屑传授天心之道。”云采子哼道。

　　“呵呵，前辈可是一代丹皇。如果小子我都能偷窥到你的秘密的话那置前辈此等身手者于何地？”燕青笑着反问。

　　云团居然晃了晃，貌似给噎了一把似的。

　　“呵呵，罢了，也许是你的感悟天赋超然。不过，你虽说偷窥到药材之秘。不过，最大的一味主药你却是难以窃取。”云采子肯定是一脸自信。

　　“如果小子我能采到又怎么说？”燕青问道。

　　“不可能！”云采子想都没想，云团好像在摇头似的。

　　“我是说如果，咱们就打个赌怎么样？”燕青问道。

　　“这法子不错，本丹皇最喜欢跟人赌了。

　　好，如果你能摘取到最后一味主药，本丹皇把留存在这雕像中的精纯丹意传承给你。

　　到时，你就拥有了成为丹皇的圣者铭纹。

　　圣境，也不再是梦想。

　　而且，这丹意居有诸般妙处。

　　比如，你每次炼丹时就能帮你不断的加强自身丹道水准。

　　而且，淬炼肉身，提升火品，提高功境……”云采子讲道。


第680章 五级丹王

　　“有这么多好处，赌了。”燕青当然高兴了。

　　“赶紧捕捉最后一味主药吧。”云采子貌似也相当的兴奋。云团在吞吐着，好像小孩子在作鬼脸吐舌头似的。

　　“不用找了，就是你的一道‘心意’而已。”燕青笑道。

　　“你……”云采子好像给狠噎了一把，不久，一道心形打入了燕青身体之中，道，“罢了，你小子太奸猾。估计早知道了，给老夫下套，好胆气，好魄力，我喜欢。”

　　燕青顿时感觉全身丹气飘飘，一团圣火打入了药材之中。

　　不久，药材翻滚。

　　天之间的隐秘之火好像都给扯了过来遁入了药材之中。

　　而此刻，所有人都惊诧的发现。

　　谷中花草树木好像在膜拜王者似的全都朝着正在成炉的丹低头着。

　　半天过后，天空闪过一道闪电，响过一声惊雷。

　　而云采子雕像上突然射出一道青光直接轰碎了闪电，打哑了惊雷。

　　“丹皇显灵啦！”古会长都兴奋得像个小孩子似的赶紧跪了下去。

　　瓦在飞柳云看了看也不得不跟着跪下了。

　　下一刻，一颗拳头大的黄色金丹出现在了众人面前。

　　“好，仙气飘飘，仙纹铸刻得相当的完美。

　　这天心丹品级达到了十八阶。

　　燕丹师提证成功，可授三级丹王证书。

　　这是我们古通城药师学会授予的最高品阶的丹证了，恭喜你了燕丹王。”检测过后，古会长抱拳笑着相贺。

　　“古会长，我看这天心丹中的仙气量明显不足，最多可授一级丹王证书。三级，当年的太一生也没能达到。”瓦在飞立即跳出来反对。

　　“没错，就炼制了一颗出来。当年太一生还同时出炉三颗的。数量明显不足。”柳云也说道。

　　“狗屁不是的东西，三级丹王证书还太低了。

　　这丹应该要授予五级丹王证书才是。

　　一群什么都不懂的二货，居然大言不馋论什么丹品丹证，真是令祖宗蒙羞。”这时，雕像身体之中腾出一道采色云团于峡谷上空。

　　“丹皇前辈，我们知错了。不过，古通城药师学会能授予的丹证最高三级。不是我们不授给，关键是我们没这权力。”古不其赶紧抱拳说道。

　　“没这权力难道就不能向铁极域五岳药师学会发出请求吗？”云采子哼道。

　　“这个需要回去后才能发出申请的，一下子不可能报批下来。”柳云说道。

　　“狗屁不是，你懂什么？你问问会长，可有办法？”云采子哼。

　　“会长，难道有特殊通道不成？”柳云不服气的问道。

　　“的确如此，看来，我得开启圣卷传书了。

　　这是我们云采子前辈走前立下的。不过，只有一道卷轴。

　　古通药师学会在这里几万年了还没能用上。”古不其一讲完掏出一方卷轴来，尔后铸入内容往空中一拍，卷轴打了个旋转要飞走。

　　不过，云采子那团云团居然朝着卷轴吹了口气。

　　一点云采落入了卷轴之中。尔后云团一晃落回了身体之中。

　　“唉，燕丹王还真是好运气。”古不其一脸羡慕的叹了口气。

　　“难道那口彩气还有说法？”缪副会长忍不住问道。

　　“这是丹皇的意念，到时，五岳药师学会一接收到卷轴肯定会特事特办。

　　毕竟，丹皇的面子总得给是不是？

　　你要知道，当年云前辈就是五岳药师学会的会长。

　　那雕像还高高竖立在药师学会名人堂中的。

　　哪个敢不给面子？”古会长感叹道。

　　柳云跟瓦在飞一听，顿时脸都有些瓦绿瓦绿的了。

　　果然，讲着话，仅仅十来分钟，卷轴飞回来了。

　　一本丹证从卷轴中弹出落于古不其手中。

　　一翻看，上面盖着五岳药师学会那方代表权力的鲜红大印。

　　品级方面豁然铸刻着——燕青，五级丹王。

　　“你们也看看吧。”古不其把丹证传给了柳云，那家伙一瞧，顿时色变。

　　瓦在飞也变了变色，最后传到了燕青手中，这厮一瞄，终于明白了两个家伙色变的原因。

　　因为，在最后之处还有一句落款——五岳药师学会特聘燕丹王为本会副总供奉。

　　虽说只是个副职，但这位置吊炸天了。

　　“呵呵，柳总供奉，这五岳药师学会的副总供奉是不是比你这古通城药师学会的总供奉职位要高一点点？”燕青瞄着他，笑问。

　　“见过燕副总供奉。”人在屋檐下，不得不低头。

　　柳云满面屈辱，只能抱拳相贺，脸上硬挤出了一点笑容来，那比哭还难看滴。

　　“你呢？”燕青转头看了瓦在飞一眼。

　　“见过燕副总供奉。”瓦在飞那表情是刚死了爹娘一般。

　　“瓦常理，给个笑脸都不会，难道不满本副总供奉？”燕青脸一冷。

　　“不敢不敢，最近有脸疾，请副总供奉见谅。”瓦在飞也要挤脸，可是就是无法挤出一丝笑容来。

　　结果，倒是越挤越难看。活脱脱一幅僵尸笑脸。

　　“哈哈哈，晚上我设宴为燕副总供奉祝贺。你们全都得到。”古会长一脸霸道地说道。

　　“当然，我肯定来。”缪副会长抢着第一个表态。

　　“我就不走了，直接到会长家里打秋风了。”另一个副会长笑道。

　　“我……我虽说有事，不过，会长请客，我自然得到了。”柳云犹豫了一下，不得不点头道。

　　“瓦常理，你不会也有事吧？”古会长瞄了一眼他。

　　“没事没事，肯定到。”瓦在飞赶紧点头。

　　开玩笑，得罪会长，还外挂一个什么的副总供奉，自己还要不要干了？

　　“燕总供奉到我们通古城不光是要提高丹证这件事吧？”下边，古会长把燕青邀请到会客间喝起茶来。

　　“呵呵，想去五岳铁极域历练一番。”燕青喝了口茶，笑道。

　　“那敢情好，我可以给你开个介绍信，到时，有空到我们狼牙城古家一行。不过，燕供奉居然能拿出下品仙石，不晓得你的仙石从哪里来的。难道燕供奉去过别的铁极域不成？”古会长话里有话。

　　“没有。”燕青摇了摇头。

　　“那这仙石……其实，我是想，如果燕供奉这仙石有来处的话我也想换一些。”古会长有点尴尬的笑了。

　　“这个，我也是在一个古洞中侥幸捡到的。还有几颗，如果古会长想换的话我可以再给你三颗。一颗就不用换了，直接奉送给古会长了。另外两颗可以用相当的宝物来换取。”燕青笑道。

　　“这个，多不好意思。”古不其假意的推辞了一下，问道，“燕供奉希望用什么来换？”

　　“我现在需要四块通行域令。”燕青说道。

　　“四块，一块我可以想办法弄到。四块就不在我的能力范围之内了。还得去五岳府完成任务才行。”古会长一愣，摇了摇头。

　　“会长不是有许多域晶吗？听说一百枚域晶就能换一块通行域令的。”燕青倒是给搞迷糊了。

　　“不一样，我给你的域晶是铁极域的通用物，相当于木极域的银两一般作用。而传送大阵需要换取的域晶不一样。是五岳府特制的域晶，刻得有五岳纹光。其实，说白点，这是五岳府的敛钱之道。一旦你完成任务，就可以用结果去赚到许多的域晶。”古会长解释道。

　　“那好，我就换一块域令就是了。”燕青说道。

　　“这个，不好意思，我赚太多了。”古会长摇了摇头。

　　“无妨，咱们是朋友是不是？”燕青笑道。

　　“其实，我可以帮你换到一块。还有，像四大天王府包括城主府都可以弄到一块的。

　　燕丹师炼丹水平已经超过了我们，五岳府两位掌令之一的洪宝有个儿子生了一种怪病……脸上长着……

　　如果燕丹师能解决这个问题，不要说一块域令，就是二块以他的能力也能办到。

　　当然，五岳府并不是洪宝的，他只是五岳域主的代理人而已。

　　所以，最多能搞定两块。

　　再多也没办法，毕竟，府有府规，谁也不能超越太多是不是？”古会长说道，他看了燕青一眼，道，“如果燕供奉有此意，我倒是可以代传一下口风。料必洪宝也会给我一点面子。”

　　“行，我去试试。”燕青说道。

　　刚走出古通药师学会，一伙人冲将上来包围了燕青几人。

　　“小叔，就是他，就是他们一伙打伤我们的。”被绷带遮盖了半边脸颊的少王宇成化愤怒的指着燕青冲着一个瘦脸高鼻老者大叫道。此人叫宇金标，宇成化的小叔。

　　“全抓回去。”宇金龙什么都没问，直接霸道的冲手下家丁下了命令。

　　“宇老弟切慢。”这时，一道喊声从空中传来。

　　金光一闪，落下一个慈眉善目，太阳穴上有道丹型标记老者。

　　“不晓得少青藤王何时要拦着我们宇家办事？”宇金龙一看，顿时脸都圬了下来。

　　“呵呵，燕总供奉，本人太一真，家里老爷子有请燕供奉到府中交流丹道。”太一真并没理会宇金龙，反倒是大步上前，冲着燕青一抱拳。

　　“太一真，你想插手我们宇家的事吗？”宇金龙一看，气坏了。

　　“宇家的事跟我何干，我是替老爷子来邀请客人的。”太一真冷笑道。

　　要论威望，太氏家族比宇家更高一些。

　　至于人脉，人家因为有丹王在坐镇，自然更广了。

　　“想带人走，有我宇金龙绝不可能。”宇金龙指着太一真冷笑道。


第681章 骗王

　　“你们可以试试？”太一真冷冷盯着他。

　　“你们听着，哪个敢带燕青走，直接灭杀！”宇金龙发飚了。上百手下气势汹汹的堵了所有路。

　　“哼，你们有人我太家就没人了是不是？你们下来。”太一真一挥手，金气翻腾之际几十名强力家丁从空中落了下来反包围了宇家。

　　双方都是杀气腾腾，大有一触及发的架势。

　　“呵呵呵，太一真，几年不见你长胆子了。”这时，一道阴厉的笑声传来，空中跨步下来一个腰大膀圆的老者。

　　“见过水晶王。”宇家人一看，赶紧躬身见礼。原来是宇家家主宇方成到了。

　　“父亲，我快给燕青一伙强盗打残了。你得给儿子作主啊。”一见撑腰的到了，宇成化哭喊了起来。

　　刚才回去搬救兵，可是老头子不在。

　　只好搬来了小叔。现在老头子到了，自然哭得惊天地泣鬼神了。

　　“晚辈向来如此，今天只是替家爷来请客人的。”太一真脸色有些阴沉，想不到宇方成会亲自出马。

　　今天想把燕青带走基本上不可能。除非是老头子亲自出马。

　　可是老头子还需要几个时辰才能完成一炉丹，中途一停就报废了。

　　“哼，回去跟你们老爷子说一声，人给我抓走了。要人到木晶王府来。”宇方成冷笑一声。

　　根本就无视太一真。太一真也不敢张嘴了，宇方成可是一个护短心极强的霸主，自己根本就不是他对手。

　　“呵呵呵，木晶王，何事生如此大气，有伤身子的。”这时，又一道笑声爽朗的传来了。

　　哒哒的马蹄声响起，一只全身黑得溜光的飞天大马兽停在了宇方成面前。

　　“噢？洪掌令也到了。难道是来求丹的不成？”宇方成一愣，笑着迎接了上去。

　　“不是，我是专程来邀请燕供奉给我儿看病的。”洪宝笑着下了马，走到燕青面前抱了抱拳。道，“燕供奉，小儿的病有劳你了。”

　　“洪掌令，他打伤了我儿子以及家人数名。”宇方成恼了，口气略重。

　　“伤了就伤了，你那不成器的儿子还用咱指点一番吗？”洪宝转头淡淡哼道。

　　“哈哈哈，洪掌令有请，燕某当然得去瞧瞧了。”燕青笑道，一脸轻蔑的瞄了宇方成一眼。

　　“哪咱们赶紧就走。”洪宝催道。

　　“好！”燕青笑着点了点头，带着周艳秋扬尘而去，背后就剩下直咬牙切齿的宇方成了。

　　可是发作不得，这洪宝实力比自己要强一些，而且，作为五岳府二掌令之一，自己也若不起。

　　“跟你那不成器的儿子说一声，下回还睁大狗眼。”燕青在马上突然回头，笑道。

　　“姓燕的，我宇方成跟你势不两立！”宇方成气得咆哮了起来。不过，燕青早走远了。

　　当看到洪府后燕青彻底相信了陈通所说的话，作为五岳府权高位重的两位掌令之一，其府祇却是如此的简朴。

　　面积也仅有十来亩，看来，为了儿子洪啸天的病，洪宝已经倾其所有了。

　　“呵呵，让燕公子见笑了。”洪宝当然也感觉到了燕青的一丝讶然。

　　“呵呵，对于你我武者来讲，奢华并不是什么好事。贪图享乐者又有几个能成大事。洪掌令一府掌令，位高权重，能作到如此清贫是我等学习的楷模啊。”燕青摸了一下下巴，笑道。

　　“只要啸天的病能除，我就是穷死也无妨。这事，有劳燕公子了。”洪宝还真是爱子心切，双手抱拳又拜了一拜。

　　“燕某定必尽力而为。”燕青还了一礼，不久进了府中。

　　“父亲，不要再为我治了。

　　家里已经连昂贵的诊金都付不出了。为此，你们舍弃了荣花富贵。

　　为此，你们还舍弃了仙石灵气，为此，你们连晋级长生都舍弃了。

　　我不能太自私，我决定了。

　　从现在开始，我抛掉这该死的面纱，难看就难看吧，我洪啸天要重新作人。

　　闭关修炼，就让世人取笑去吧。”一见到洪宝领燕青一伙进来，洪啸天激动了，滋……

　　那张面具给他当场抛飞到了外边。

　　燕青一瞧，顿时，脑中轰然一声炸响。

　　它吗滴，洪啸天脸上的骨架胎记不就是自己获得的，已经融入身体中的血帝骨架吗？

　　它怎么就长在洪啸天脸上去了？

　　这事透着太多的古怪，因为，那个血帝骨架好像橄榄球运动员戴着的框架面罩似的整个的盖在了洪啸天的脸上。

　　看上去相当的恐怖诡异，晚上出来的话铁定吓死人。

　　难怪洪家一定要去掉这东东。

　　“洪兄弟，永远都不要放弃自己。过来，让本人给你瞧瞧。”燕青说道。

　　“别兄弟兄弟的，还不是想骗我家宝物。

　　你才多大，我洪啸天都快百岁了。

　　你这样的老骗子我见得多了。不过，如你这般年轻的小骗子我倒是头一次见到。

　　不过，你们都一样的，还不是打着治病的幌子来骗财骗物的。

　　咱家已经快见锅底了，没什么给你们骗了。

　　滚，赶紧给老子滚去。”洪啸天激动起来了。

　　“啸天，不许乱讲。

　　这位燕公子可是五岳药师学会刚请的副总供奉。

　　药师学会刚晋升的一代丹王，而且，还是五级丹王。

　　就是太一生跟他比也要差了一个档次。

　　还不听话，过去，让燕丹王好生瞧瞧。

　　至于说家底儿，你老父我还是有一点的。”洪宝一脸严厉的盯着儿子叱道。

　　“五级丹王，不可能吧。就是在咱们铁极域五级丹王也是极为罕见的。他们的功境都高达王境后期。就他，才多大，不可能不可能。”洪啸天直摇头，就是不肯过去。

　　“燕丹王是炼丹水平超然，不能以功境来衡量。他虽说不到三十，但丹道天赋就是拿在铁极域去也可以名列前茅。听话，快过去请丹王给你瞧一瞧。”洪宝劝道。并不认为燕青就是一位王境强者。

　　因为，燕青的岁数摆着的。

　　“我不过去，父亲，你打死我吧，我不能再败家里宝物了。”洪啸天十分的执拗，直摇头。

　　“啸天，听父亲的。也许燕丹王有办法。到时，你将获得新生。而且，这胎记不除，你的功境也无法突飞猛进。娘就你这么一个儿子，你是洪家的根。”洪啸天的母亲盛青月说道。

　　“爹，娘，你们俩就当没生我这个儿子。”洪啸天态度太坚决了，一把跪了下去，看来，是铁了心的。

　　“你个逆子！”洪宝气得都撑开了巴掌，嘴唇颤栗着，胡子一翘一翘的。

　　“叔，啸天讲得没错，他的确是个骗子。”这时，外边一道熟悉的女子声音传来。

　　燕青一瞧，顿时狠愣了一下。操！居然是虞姬那个神秘师傅盛雪贞。

　　“表妹，我……”洪啸天眼圈红了。

　　“雪贞，你怎么来了？”盛青月一愣后问道。

　　“这个骗子我认识，以前就差点骗了虞姬。幸好我路过进来瞧了一眼，不然，你们还真上当受骗了。”盛雪贞说道。

　　“好小子，你用什么好东西收买了古会长。说！你是不是盯上了我们洪家的祖传着的那块‘仙皮’？”洪宝一愣，面色一冷，凶巴巴的朝着燕青吼道。

　　本来，见燕青如此年轻洪宝心里就已经产生了怀疑。

　　不过，是古不其会长推荐的，洪宝也就抛开了这个怀疑。

　　不过，盛雪贞可是自己的亲亲侄女，不可能骗自己的。

　　所以，原本产生的一丝怀疑现在因为盛雪贞的到来无限放大了。

　　燕青在洪宝眼中已经被确认为是骗子。

　　“洪掌令，这个你错了。”燕青一脸淡定。

　　“我错了，我错在没有早识破你的骗局。

　　幸好啸天坚持了下来，不然，家里那张仙皮肯定不保。

　　这是我洪家最后一件宝物了。狼子野心了，姓燕的，你太歹毒了。”洪宝指着燕青，脸都快变成黑碳头了。

　　“呵呵，我跟盛雪贞有约定。估计是听说我功境提高了想毁约而已。所以毁谤我是大骗子。”燕青笑道。

　　“就你那点小身手也值得我盛雪贞毁约，笑话。你行吗？姓燕的，想不到几年不见你居然堕落到了如此地步，真是令雪贞我寒心。世道怎么都变得如此的恶劣。”盛雪贞冷笑道。

　　“噢，意思是你并没不想毁约啰？”燕青拖长声音，一脸玩味儿的笑看着这个如花似玉，有着成熟女人风韵的女子。

　　“一看你就不是个好东西，居然又骗了三个。”盛雪贞瞄了周艳秋三人一眼。

　　“咯咯咯，大姐姐，你讲得太对了。

　　他就是个骗子，是个色鬼。

　　以前还想把我们艳秋姐姐给弄到床上。幸好我盯得紧没得逞。

　　不然，艳秋姐姐肯定给他糟蹋了。”想不到李梦如是哪壶不开提哪壶。

　　“嘿嘿，公子，有这么个活宝在场有你好受的了。”肥猫干笑了一声。

　　“滚一边去！”结果给燕青一脚踢得尖叫一声赶紧溜到了李梦如身边。

　　“现在露馅了吧，连被你骗了的女子都这样子讲。你还有什么话说？”盛雪贞怒目相对，满脸讥讽味儿。

　　“你懂什么，周艳秋是我夫人。我跟夫人干什么管你们何事？”燕青冷笑道。

　　“你有夫人了还跟我约定什么？”盛雪贞貌似有些吃味儿了。

　　“你只能当个丫头而已。”燕青一脸高调。

　　“燕青，你再敢讲这话信不信我马上毙你于掌下。

　　雪贞是南岳域主盛刚的女儿，受封南岳公主。

　　受亿民爱戴，倾南岳之宠。

　　上门提亲的俊才可以排到万丈高空之上。

　　其中，就是王境初境的盖代天才都有。

　　你居然敢讲这种污晦的话，要是给南岳域主知道了，你生不如死。”洪宝气坏了，一幅立斩燕青于当下的架势。

　　“你敢打我燕哥我跟你拼命！”李梦如突然气势大发，声浪翻滚，一团黄气影动着弹到了空中，她一脸凶巴巴的盯着洪宝。

　　“嗯？你居然是王境？”洪宝都给吃了一惊。

　　“妹妹，你如此高的身手跟着这个坏人混太不值得了。”盛雪贞也吃了一惊。

　　“他再坏我也喜欢，谁敢动他我跟你们拼命。”李梦如的话可是令人有些哭笑不得。

　　“厉害，我不得不佩服，你姓燕的太厉害了。居然连王境女子都能给骗得团团转。真是大开眼界啊。什么叫高手，这才叫真正的骗王。”盛雪贞讥笑道。


第682章 宇家成为历史

　　“呵呵，我只是公子的一个丫头。盛雪贞，你只不过半王境而已。你还不配当公子的丫头。”这时，一直没开口的崔眉突然也是气势勃发，一道红色王境奥义破体而出。

　　洪宝傻眼了，盛雪贞气坏了。

　　“两……两个王境丫头。”洪宝苦涩的呐呐着。看燕青的眼光像是在看神灵一般。

　　“燕丹王，我请求你给我治病。”原本坚决得要寻死的洪啸天居然朝着燕青跪了下去。

　　“啸天，不用求这个骗子。两个王境丫头又如何？这里是洪府。”洪宝突然也是云光大作，王境颠峰实力喷勃而出。

　　立即就把李梦如跟崔眉的气势给压制了下去，毕竟，洪宝突破王境初阶已经几十年了，而她们两个刚突破而已。

　　“算啦，不想治就不要治就是。咱们走吧。”燕青站了起来，手一挥，一道圣光过去，洪宝顿时打了个趔趄差点摔倒在地。

　　顿时，洪家一伙，包括盛雪贞都呆立像电线竿子。

　　这是个什么实力，连洪宝这种老王境初阶颠峰者都经不起人家伸手一拂。

　　“我输了，我愿意给你当丫头。”盛雪贞呐呐着，脸通红通红的。

　　“洪某我有眼不识真人，请谅解，还请燕丹王莫怪，请给小儿看病，我洪宝愿意把家里祖传下来的一张仙皮作为酬劳。”洪宝朝着燕青一个深深的躬身。

　　“你真愿意？”燕青不理洪宝，朝着盛雪贞说道。

　　“愿意，我愿意立誓！”盛雪贞雷厉风行，立即分出了一丝魂魄投向了燕青。

　　“这个就不必了，过来吧。”燕青点了点头。

　　“嗯！”盛雪贞轻轻点了点头，袅袅的走到了燕青身后。

　　“胎记，回来吧。”燕青突然伸手一抓，一团黄光形如爪子抓向了洪啸天，那家伙还吓了一跳。

　　不过，瞬间，令洪家瞠目结舌的事发生了。

　　治了百年都治不了的胎记居然给燕青一手就抓了出来，那骨架胎记在燕青手中跳跃着，好像一个顽性正旺的孩童。

　　而去除了胎记的洪啸天顿时青光大作，不久，面色恢复如初，一个翩翩美男子出现在了众人面前。

　　“燕丹王，这是我家的祖传仙皮。”洪宝双伸捧着一张人皮上供。

　　燕青又是一愣，吗滴，这张人皮好像就是这幅骨架的皮。

　　这厮没再犹豫，接了过来道，“洪掌令，给我一间密室，我要体悟一下。”

　　一进入密室，周艳秋四女守在外边，燕青迅速进入了墓帝空间。

　　不久，团团金光从仙皮之中透出。

　　一道道仙纹飞溅，犹如满空飞舞着的枫叶。

　　也不晓得多久过去了，仙皮化为一摊液状物遁入了燕青身体之中。

　　此刻，燕青感觉自己快给融化了。痛得在墓帝空间尖声嘶叫着。

　　又是一个月过去，燕青吞下了扶桑神夜。那树液犹如树脂一般居然在胶合着一切。

　　一道道沧桑的混沌之气从仙液之中漏出。

　　燕青犹如置身于波涛汹涌的大海之中，他身化为了大海，跟天地融为了一体。

　　而此刻，通古城给惊动了。

　　因为，空中出现了一尊巨大的金刚影像。

　　一股令人窒息的压力盖在了通古城上空，所有武者，包括王境强者全都给这股子可怕的气势迫压得趴伏于地。

　　一股从灵魂到肉身的威严在震骇着所有人的心灵。

　　足足几分钟过去这股压力才渐渐减弱直至消失。

　　“太恐怖了，是什么啊？”

　　“不清楚，应该是一位大神通者降临咱们通古城。”

　　“至少地仙之境。”

　　……

　　此刻，燕青全身一片金光环绕，金气喷勃，肉身完全成了金铸的一般。

　　而血族翅膀居然膨胀到了百里范围之大，天地都快给这对翅膀遮盖住了。

　　燕青明白了，这是自己修炼出的血帝分身初成。

　　这厮在墓帝空间长啸了一声，天地震动，草木惊挛。

　　墓帝空间又是一阵轰鸣，无限往外扩展，大到无边的地步。

　　燕青挥舞着创世剑，舞出花草树木鸟兽虫鱼……

　　从此后，墓帝空间出现了各族生灵。

　　甚至，燕青还看到了一群猿，难道它们今后将进化成为人类的始祖？

　　燕青一张嘴，所有灵气风卷而入。

　　良久，这厮吐出了一道沧桑的混沌之气弥漫于墓帝空间之中。

　　遥远的另一个位面，扶桑神树正仰望着天空。

　　“他小成了，好，我有希望了。”

　　扶桑神树呐呐着，眼望着后羿部落。

　　此刻，六个长相极为相似的孩童正在玩耍着。

　　他们全是后嫦青的后代，也是燕青的种，一胎六个，燕青的种霸气腾腾啊。

　　“母亲，父亲怎么还不回来看我们？”另中一个孩子问。

　　“他会回来的，快了。”后嫦青眼望着天空，无限期待着。

　　“唉……圣境，原来如此。”燕青叹了口气，一步跨出了墓帝空间。

　　这仙皮跟骨架完全融合后，居然连升几级一步跨入了圣境行列。

　　而且，再看自己。

　　看上去跟普通人无二，极为朴实无华。

　　这就是返朴归真，去除一切斑杂，去除一切狂燥，去除一切暴烈，达归真之地，这是真正的高人才会如此。

　　“公子，你……你……”崔眉抬眼一瞧，顿时面现震骇。

　　因为，她可是曾经的灵皇境强者，自然经历过圣境光辉。

　　“呵呵，难道你不高兴？”燕青神秘一笑。

　　伸手在她身体上一拍。一团圣辉打入了她身体之中。

　　“多谢主公厚赏。”崔眉大喜，燕青这一拍直接把她送入了王境颠峰。

　　“你可以拔苗助长，她们不行，还得苦修。”燕青看了周艳秋李梦如和盛雪贞一眼。

　　因为，崔眉只是在恢复性突破晋级而已。

　　“我行的。”肥猫窜了过来，一脸期待的看着燕青。

　　“你是行，不过嘛，本少暂时不想帮你。”燕青瞄了它一眼。

　　“喵！主公，你对肥猫我太不公平了。至少，也得给个王境吧。不然，整天要受她们欺负的了。”肥猫一脸的可怜相。

　　“呵呵，你不是喜欢揩她们的油吗？”燕青邪邪的一笑。

　　“不敢，我再也不敢啊，不敢啦……”肥猫惨叫一声逃了出去，结果一点圣光打入，不久，光华大作，之后，进入王境。

　　“哈哈哈，我毁天灭地大魔猫又回来啦。”肥猫得瑟的挺着大肚皮。

　　“是么，要不要本小姐给你来几下？”崔眉邪乎的一笑，吓得肥猫赶紧焉头耷脑了。

　　“不要不要。”肥猫直摇头。

　　“你不是说过你是公猫，对人族来讲就是男的。男的不能说不要，女的不能说不行。”崔眉邪笑。

　　“反了反了，是男的不能说不行，女的不能说不要。”肥猫反驳道。

　　“不都差不多吗？”崔眉笑。

　　“我不行，我也不要。”肥猫吓得大叫了起来。

　　开玩笑，你都王境颠峰了，老子刚入王境，这找虐的事咱不干。

　　在洪家千恩万谢之下燕青一行人走出了洪府。

　　刚拐了几个弯，周遭冲出了上千武者全包围了他们。

　　打头的就是宇方成。不过，旁边还站着一个面色阴厉的青布衣服老者。

　　“小子，你不可能不出来。”宇方成一脸轻蔑的看着燕青一行人。

　　“你想整的？”燕青问道。

　　“跟我们走一趟。”宇方成哼道。

　　“你什么东西，你要我家主子走就走啊。”李梦如撅着嘴儿哼道。

　　“小子，认得这几个人吗？”宇方成突然诡异的一笑手往空中一划，出现了几个人物肖像。

　　居然是蓝存钧大漠烟霞盛世中华包括零蛋蛋几个。

　　“是你抓的？”燕青脸一冷问道。

　　“当然不是，不过，是我们柳家抓的。”这时，那个青布老者一脸高调的盯着燕青。

　　“这位是铁极域大家族柳氏家族大长老柳德前辈。你小子居然胆敢在昆彩仙境暗算了柳氏天才。以为就能蒙混天下吗？不过，你想错了。还不束手就擒等着柳家人处理？”宇方成冷笑道。

　　“柳家很强吗？”燕青一脸淡漠的问道，电荷磁域网早就抛了出去，顿时，整个通古城都在自己强大的神识笼罩之下。

　　不久，发现蓝存钧大漠烟霞哥几个居然给囚禁在宇方成府中一个空间灵器之中。

　　这厮脚往地下轻轻一动，一丝圣辉直接遁入地下到达了灵器之处，先把他们给保护起来才是。

　　“那当然，柳家可是五岳铁极域十大家族之一。

　　家中有着王境后期强者两名。后境之下还有三位。

　　玄塔颠峰强者上百位，就是五岳域主们对他们也相当的客气。

　　小子，现在知道踢中铁板了吧？

　　可惜，晚了。从此后，你将生不如死。”宇方成一脸蔑视。

　　“宇方成，有本公主在，你们不得动主公朋友。”盛雪贞突然抛开了面纱，大声的呵斥道。

　　“我道是谁，原来是咱们的南岳公主。不过，柳家可是在东岳境内。难道你们南岳域要插手东岳域的大事？”宇方成嚣张的说着，一转尔，有些玩味儿的朝着南岳公主道，“还有，我可是听说你最近也有麻烦。”

　　“什么麻烦，宇方成，你胡说什么？”盛雪贞脸一圬。

　　“别以为我们不知道，几十年前，五岳域第一家族唐氏是不是上门提亲过了？

　　你父亲南岳域主盛刚也十分满意唐家天才唐伟的。

　　唐家虽说不是域主，但是，唐氏家族却是五岳域第一大家族。

　　而且，有半圣境强者坐镇，唐家，无形中成了五岳域真正的顶梁柱子。

　　盛刚毫没犹豫，答应了这门婚事。

　　不过，当天晚上，你居然失踪了。

　　呵呵呵，想不到你居然还敢显身这通古城。

　　只要柳家一道符信过去，天地虽大，你往哪里走？”宇方成阴笑道。


第683章 五岳铁极域

　　不过瘾的话请看新书《我知道的太多了》。

　　“公子，别信他的话。关于我们盛家跟唐家之事别有隐情，有空时我再跟你聊聊。”盛雪贞有些乱了。

　　“呵呵，无妨。你当初答应得如此的爽快我就早知道其中有问题了。不用怕，不管你有什么苦衷。既然你现今是我燕青的丫头，所以，我燕青会对你负责到底的。燕家人不容许任何人伤害。”燕青身上略显霸气，天地风云顿然卷动。

　　柳德跟宇方成都愣了一下，不过，燕青的气势一发即收，两人还以为是幻觉。

　　“负责，你燕青什么鸟，你负责得起吗？唐家就是南岳盛氏都惹不起的第一家族。大话谁不会说，先想想你自己今天怎么度过吧。”宇方成越来越嚣张。

　　“怎么度过，呵呵，宇方成，你还真是只青蛙。”燕青突然诡异的一笑，伸手往虚空中一掏。

　　一团闪着绿芒的物事给他抓到了面前。

　　“你，那是我们柳家的天绿牢，你怎么可能……”柳德一下子傻眼了，老家伙大吼一声，手往外一切，一道恐怖的奥义纹光化为惊天大斧斩向了燕青。

　　虚空都慌乱了起来似的，黑压压的云团在互相对接着。

　　“少爷请住手，让奴婢来。”崔眉冷笑一声，往外突然抬脚。

　　一排青气坚不可摧的形成浪潮扑面迎击而去。

　　顿时，如发生了海啸似的。

　　柳德的惊天纹斧直接给吹毁，下一刻，柳德一声惨叫，衣裙被吹毁，皮肉片片飘飞，接下去，骨头断裂粉碎散成了粉末状物在空中散尽。好像世上本没有柳德这个人似的。

　　好像他本没来过似的，因为，他已经形神俱灭散尽于天地之间。

　　崔眉又是往外切了一个旋转斩，青色风旋形成光虹横着一摧，噼啪啦，宇家上千勇士在瞬间全部给腰斩，鲜血洒满了整个天空。

　　宇方成一看，立即身化为一溜黑光想逃。

　　不过，崔眉那能让它如愿。

　　直接伸手一抓，老家伙如孙猴子在如来佛手中一般乱跺乱跳着。

　　“主公，怎么处理他？”崔眉一脸恭敬的请示道。

　　“通古城四大天王，从今后再没宇家。”燕青只是淡淡的哼了一声，下一刻，一团血水从崔眉手掌之中流出，她张嘴一吹。宇方成已经形神俱灭消散于空气之中。

　　她再次探出手来，白晰的手掌化为一座山岳往地下一砸。

　　轰隆隆一声巨响，震得整个通古城都跳了几下。

　　城中宇家大院不见了，地下留下了一个巨大，深不见底的坑来。

　　宇家，从此后成为了通古城的历史。

　　而那个大坑永久的搁在了原地，城主府立为了教育基地。

　　教育那些狂妄自大，为害百姓之辈，这就是踢中铁板的下场。

　　“太强了，刚才信好咱们醒得及时。”洪宝一脸惊悸。

　　“他一个丫头都如此厉害，不晓得他本人到底何种可怕境界了。夫君，你说他怎么可能来自木极域。”夫人说道。

　　“应该只是个幌子而已，他应该来自铜级域。唐家，估计惹上他也有麻烦。但愿唐家能识大体，不然，恐怕会落得跟宇家一样的下场。”洪宝呐呐道。

　　“有他出面，我哥再不用怕唐家了。其实，大哥也很苦，当年唐家提亲也是迫不得已。所以，雪贞跑了后大哥装着不知并没有追究。”夫人说道。

　　“哎呀，不好，我得赶紧去交待一下，别惹了他，不然，拆了我们传送阵就麻烦了。”洪宝猛然想到一个棘手问题，赶紧穿壁而出直奔五岳府而去。

　　不过，还是太晚了一点。

　　五岳府大堂已经成为了一片废墟。

　　几千甲卫围着传送大阵，并且驾起了能灭杀王境中阶的灭王孥车。

　　“住手，马上开启传送大阵恭送燕丹王进入铁极域。”洪宝赶紧大叫道。

　　“洪掌令，此人太嚣张了。居然毁了我们大堂，而且，没有通行域令，得马上拿下严加审问才是。”另一个掌令厉千秋刚从闭关之地赶回，通古城发生的事并不知晓。

　　只看到五岳府成了一片废墟，那是气得怒发冲冠，一幅要吃人模样。

　　“这个，还是放他们走较好。”洪宝赶紧说道。

　　“放屁，洪宝，你作为五岳府二掌令之一都干了什么。走前我跟你商量过，我不在你监督。这倒好，大堂毁了你居然还要放他走，这个要是传到各位域主耳里不活扒了咱们才是。”厉千秋气坏了。

　　“厉掌令，你看看宇家再作定夺。”洪宝说道。

　　“这个跟宇家有什么关系？”厉千秋虽说如此说着，但也条件反射的放出神识瞄了一眼，顿时一愣，道，“谁干的？”

　　“你说呢？当时还有一个柳家柳德，不过，他跟宇方成都化为了尘埃。而出手者只是这位燕丹王的一个丫头而已。”洪宝说道。

　　“这个……老洪，你说，到底怎么回事儿？”厉千秋可不是傻子，赶紧密音过来问道。

　　“此人叫燕青，药师学会……”

　　“啊，是燕丹王，打开传送阵，恭送燕丹王入铁极域。”

　　“这才对了嘛，识时务者为俊杰。”

　　“出来吧兄弟们，好好的呼吸一下五岳铁极域的空气。”燕青一把把大漠烟霞哥几个从墓帝空间卷了出来。

　　“太爽了，不能比，真不能比啊。天空比咱们那边更明亮，空气更清鲜，灵气足足两倍的量。在这种超级环境下修炼不提速都对不住自己。”零蛋蛋哈哈大笑道。

　　“像你这种懒散劲儿恐怕在哪都一样。”大漠烟霞讥笑道。

　　“谁说的，哥就是天赋高。”零蛋蛋颇为不服气，头高高昂起，一幅牛叉到天模样。

　　“你哪里来的乡下小子？”这时，一道极含轻蔑味儿的声音传来。

　　几人侧头一看，发现左边走来十几个佩剑武者。

　　有男有女有老有少。讲话的是一个身穿银衣袍服的高瘦年轻人。

　　“他们是剑宗的。”崔眉说道。

　　“你哪里看出来？而且，剑宗是个什么样的宗派？”大漠烟霞忍不住问道。

　　“绣子上都绣得有两把交叉的小剑，这是五岳域剑宗的独特标记。而刚才讲话的那个年轻人穿着的居然是银衣，他在剑宗弟子中的地位不低。”崔眉说道。

　　“地位跟穿着还有关系？”蓝存钧一愣。

　　“正常，比如，官服跟职位就有关系。”大漠烟霞笑道。

　　“没错，剑宗弟子的衣服颜色由高到低分为金银铜铁四个等级。

　　刚入门的弟子穿的是铁青色衣袍，而最杰出的弟子穿的是金丝天蚕衣。

　　而银袍衣服的弟子可以称得上剑宗内门弟子中前100强者才有资格穿。

　　而内门弟子大多数穿的是铜鳞衣。”崔眉说道。

　　“剑宗的弟子不下几十万吧，几十万中能挤进前100强，难怪那个瘦得竹竿样的家伙如此的吊，身份还不低嘛。”盛世中华冷笑道。

　　“正常，剑宗可是五岳域三大宗派之一。

　　这三大宗派分别是邪月阁，道盟以及剑宗。

　　三大宗派比九成的单个家族都要强大。估计也只有铁极域第一大家族唐家才能跟三大宗派任何一家平起平坐了。

　　除了唐家，就是五大域主所属的家簇跟三大宗派相比还是差了一个档次。

　　这就养成了三大宗派的弟子有生出了一身的嚣张病。

　　到处惹是生非，不过，他们太强大了，没人敢对抗他们。”崔眉说道。

　　“那家伙一个弟子而已居然有着玄塔十八重颠峰实力，那金级弟子岂不是王境了？”零蛋蛋感叹道。

　　“至少也得是半王境，不过，金牌级别的弟子并不多，最多十来个而已。这伙人全穿着银衣，肯定是由剑宗的高级长老们带队出来历练的。”崔眉说道。

　　“好狗不挡道，再不滚蛋的话你家玉少就不客气了。”瘦竹竿一指燕青一伙，一脸挑恤味儿。

　　的确，剑宗的长老们也太宠这些家伙了。

　　如此的出言不逊那二个带头老者居然一声不吭，好像他们本应该如此，本来就应该高高在上才是。

　　“你很拽吗？”李梦如突然一发力，探手往虚空一抓，叭地一声，姓玉的嚣张家伙直接给抓了过来砸在了燕青脚下。燕青一脚就踩在了他脸上。

　　“你是何人，为何伤我剑宗弟子？”二个带头老者，其中一个头发胡子全白的家伙一愣之后凶巴巴的喝问燕青。

　　“我代你们管教一下这些不成器的弟子。”燕青淡淡答道。

　　“哈哈哈，白喜，看到没，居然有人想代我们‘白喜、黑欢’管教弟子。”另一个黑碳头样的老者大笑了起来。

　　“哪个敢就是我白喜的刀下亡魂！”白喜一听，脸一圬，唰，一只金色飞剑直接透体而出遁入虚空之中不见了踪影。

　　不过，下一刻，白喜跟黑欢都呆立于电线竿子。

　　因为，那把金剑居然给燕青直接探手从虚空之中抓了出来夹于两指之间。

　　这把剑名金篱，黑欢是最知道它的威力的，这是一把宝器级别的剑，不光攻击性极强，而且，拥有十分诡异的隐身能力。

　　再加上是在白喜这个王境初阶的武者手中施展开来，基本上对于目标就是必杀。

　　白喜这一生只动过此剑九十九次，回回斩首带血而归，没有一次落空过。

　　“唉，这剑，太次了。”燕青一脸不屑的摇了摇头，伸指一弹，当！

　　一声脆响之下差点把白喜黑欢的心脏都吓得从肉身中跳将出来。因为，宝剑居然应声而断了。

　　两个家伙知道踢中铁板了，而且，那小子如此轻松弹断宝剑，这‘铁板’还相当的厚。

　　“本人白喜，剑宗长老，请问前辈贵姓，刚才白喜我唐突了，请前辈别见怪。

　　他叫玉飞，是北岳域主玉向东的儿子。

　　这次要赶回去参加哥哥的婚礼，还请前辈能放他一马。”白喜马上朝着燕青抱拳道歉。

　　不过，貌似还想掏出燕青的名儿今后有想法。

　　“燕青，来自木极域。不过，下不为例。”燕青一把把姓玉的年轻人踢回了白喜身边。


第684章 大婚来了几匹狼

　　“我记得玉域主的大儿子叫玉龙，也是咱们五岳域有名的天才。居然要结婚了，不晓得女方是哪家名媛？”盛雪贞问道。

　　“听说叫虞姬，长得美若天仙。不过，身世不明。只不过，少域主所找的女子肯定出身于某隐世大家族。”白喜说道。

　　“虞姬，是她吗？”盛雪贞一听，立即一道影像打到了白飞意识之中。

　　“前辈你也知道她啊。”白飞摸着脸脱口而出。

　　“走，到北岳府。”盛雪贞赶紧说道，溜光一闪，燕青一伙早就远去了。

　　“吗滴，太强悍了。不晓得哪里来的主儿。”黑欢擦了一把汗。

　　“那个年轻男子至少王境中阶颠峰。”白喜点了点头，脸上有些忧郁。

　　北岳域今天最大的喜事就是北岳域主的大儿子玉龙的婚礼，整个北岳域都在热议着这个话题。

　　而范围达到上百里的北岳城今天也是喜气洋洋，到处张灯结彩。

　　据说北岳域主发下的烫金请贴多达几千张。基本上五岳铁极域份量颇重的名流，强者们都到了。

　　不过，五岳域人口不下几百亿，几千张请贴对于绝大多数武者名流来讲也只能是望贴兴叹，因为，他们没份头。

　　当然，虽说能坐在桌上的人仅有几千人。

　　但是，这些家伙全是北岳域的顶级名流。

　　因此，一出动就是拖家带口。

　　因此，这几天涌入北岳城的人马不下上百万。

　　北岳府就驻扎在北岳园中，占地几千亩。

　　里面小桥流水，高大的假山人工湖等等，什么御花园在它面前只是小儿科了。

　　今天，街上也来了几男几女。自然就是燕青跟他的兄弟们一伙人了。

　　“盛姐姐，你的父亲兄弟估计都会来。你怕不怕？”李梦如扯着盛雪贞的手嬉笑道。

　　“怕！”盛雪贞一脸正经的点了点头，不过，一转尔瞄了燕青一眼，笑道，“不过，我现在只是燕公子的奴婢。料必他不会丢下我不管的。”

　　“嘿嘿，燕哥，人家赖上你了。我零蛋蛋总算是明白了，人家堂堂南岳公主怎么肯屈居成为一个下人，原来如此啊。”零零开着玩笑。

　　“零蛋蛋，你皮痒痒了是不是？你是在讲我盛雪贞成为公子奴婢是在找靠山找庇护？”盛雪贞脸一冷，零蛋蛋吓得一把跳到了燕青身后道，“不敢不敢，我哪敢是不是盛公主？不过……”

　　“不过什么？”盛雪贞逼视着他。

　　“你这奴婢身份只是暂时的嘛，当年我哥说过了。一旦虞姬救出来，他要大小通吃。”零蛋蛋一脸暧昧。

　　“公子，你真说过？”哪想到盛雪贞居然一点不恼，反盯着燕青问道。

　　“这个……噢……忘了忘了……”燕青有些尴尬的咳嗽了一声以掩饰自己的窘境。

　　“哼，有胆说没胆认的全是孬种！”盛雪贞哼道。

　　“乍啦，我没胆。好好好，盛雪贞，晚上你伺候我一起。”燕青一脸霸道。

　　“好嘞，奴婢听公子的就是了。

　　不过，公子，你可是想好了。我这可是带着刺儿的玫瑰，今天唐家人肯定会到。

　　据说唐家那个老爷子已经进入了半圣之境了。

　　到时……”盛雪贞一脸玩味儿的看着燕青。

　　“那怎么办？”燕青淡淡的看着盛雪贞，笑道，“现在我是想松手估计都来不及了。”

　　“没有回头路，不过，如果公子你死在唐老爷子之手的话雪贞我会陪着你下地府的。”盛雪贞哧哧笑道。

　　“这世上没人能杀得了公子。”崔眉在一旁冷笑道。

　　“但愿吧。”盛雪贞叹了口气，脸上露出重重的忧郁。叹道，“等下子如果唐家人真要逼的话我会引开他们的。”

　　讲话间就到了北岳园。

　　嗬！

　　还真是热闹非凡，外边巨大的广场上停满了豪华马车，以及各种高阶的灵兽。

　　还有衣着鲜亮，一脸傲气的保镖以及奴才们。

　　而北岳大门早就打开了，此门极少开放的。

　　除非是同等层次的人物过来拜访玉向东才会下令开启中门。

　　“东岳域主泰运斗到。”接客的一个老者扯着嗓门喊道。不久，玉向东亲自陪着一个高大老者以及他的家人们进了园子。

　　“西岳域主东方秀到。”

　　“唐老爷子携唐氏家族族长唐青以及后辈唐追求等一干族人到。”

　　“剑宗宗主归西云携手下白喜、黑欢二位长老以及一些天才弟子们到。”

　　“道盟盟主金田山到……”

　　“邪月阁……”

　　……

　　“不得了，铁极域的顶级名流全到位了。”有人摇头晃脑的惊叹不已。

　　“那当然，玉向东也是五大域主之一，这面子总得给不是？”

　　“你看那些大家族的天才们，个个英武不凡，牛啊。”

　　“人家有钱有势，当然突破得快了。谁叫咱们当初投胎时没找准‘地儿’？”

　　“大哥，要硬撞进去吗？”大漠烟霞问道。

　　“先瞧瞧热闹吧。”燕青摇了摇头。

　　“可是咱们没有请贴。”零蛋蛋望了望门口正在检查请贴的二个半王境高手。

　　“我带你们进去。”盛雪贞说道。

　　“也好。”燕青点了点头，一行人直奔大门而去。

　　“贵客请止步，请出示请贴。”半王境门卫还是相当客气着的。

　　“玉叔，我是雪贞啊。”盛雪贞冲门口站着迎客的玉向东笑道。

　　“雪贞，是你啊。你父亲早就进去了，你什么时候回来的？正好了，唐追求也来了。”玉向东一看，笑道。

　　“我跟几个族人去历练了，所以，晚到了。”盛雪贞笑道。

　　“嗯，你先进去吧。”玉向东并没有什么怀疑，都懒得看燕青几人一眼。

　　毕竟，今天高手如云，哪个敢来惹是生非岂不是找不自在。

　　“还是盛姐牌头大，都不要检查。”李梦如笑道。

　　里面没有设包厢，不过，最前首几张特大号的圆桌上坐着的全是顶级人物。

　　像五大域主，唐老爷子，三宗掌门等。

　　“几位，能否把你们的请贴给本人瞧瞧？”这时，一个留得有一小撮胡子的中年人彬彬有礼的过来问道，此人专门负责安排席位的。

　　而且，燕青早瞄出来了。

　　这席位也是有讲究的，原因是请贴也是分等级的。越高级的超靠前。

　　“我们坐最后就是了。”燕青指了指末位一个偏僻角落处。

　　“那你们有请。”中年男子虽说面不改色，但口气却是显得有些许轻蔑了。

　　估计是认为这几个家伙的请贴不乍滴，所以，不好意思出示。倒是知趣的坐最后了。

　　二个时辰过后，宾朋都来得差不多了。现场也开始的安静了下来，毕竟，正事要开场了。

　　当！

　　很突然的一道铜锣声响起，一个戴着千年铁蟒皮制成高档瓜皮帽子的中年人走到了主席台前，尔后双手往四周环着抱拳一周，道，“各位前辈，天才，贵宾们好。本人玉云，受家主委托代为主持今天玉龙公子的大婚。不过，在大婚举行前我还要告诉大家一个好消息。请各位看大门口。”

　　听他那么一说，好些人都眼盯向了大门口。

　　这时，空中居然传来了马蹄声。

　　不久，一片彩云之中奔跑来了上百匹纯白的雪马。

　　这种雪马通体像雪一样的白，绝对的纯种马。

　　属于亿里挑一的。平时一马难求，也不晓得是何方神仙到了，居然能让百匹马来拉动一座三层楼车。

　　现场顿时就沸腾了。

　　“太大手笔了，一匹雪马就可以换得十枚下品仙石。光是这百匹雪马就是一笔巨大的财富。”

　　“难道在铁极域还有比唐家更气派更显赫的家族不成？”

　　“看人家这气势，肯定比唐家足得多。不过，咱们铁极域好像并没有姓萧的大家族吧？”

　　马缓缓从空中踏着祥云下来了。

　　“各位，不好意思。是我家的表爷到了，折腾出这么大动静来，让各位见笑了。”玉向东满脸春风，老脸都因为兴奋涨得有些通红了起来。

　　这不，还没喝酒就醉了似的。

　　不久，玉向东陪着一个满面霸气，一脸傲色的老者进了大堂。

　　看玉向东一直躬着的身子就可以看出他对此人极为崇敬。

　　甚至有些奴颜之势。这使得满座宾朋都在心里吃惊着，这家伙到底何方神仙？

　　铁极域何时出了这么一个来头不浅的人？

　　所以，像泰运斗和盛刚，包括三宗宗主等人都在关注着那人。

　　“玉域主，你还没给咱们介绍一下这位前辈呢？”唐追求站起来，双手一抱拳，彬彬有礼的笑问道。

　　其实，这厮是想抢人彩头。

　　在众多高手面前抢一下镜头，那多牛？

　　“呵呵，雪贞，你这未婚夫还不错嘛。居然王境初阶了，天才啊。如此夫婿有多少才女美女们想追着。”燕青打趣着笑道。

　　“我不稀罕，而且，别看他表面文质彬彬的，其实，满脑门子的全是名誉地位，功名利禄而已。他为什么选择了我，无非是看中了我们盛家的权势跟地位而已。”盛雪贞冷冷哼道。


第685章 辗压全场

　　“还有一点你没说出来，那是因为，你盛雪贞也是一个大美女嘛。”蓝存钧暧昧地笑道。

　　“那当然，我盛雪贞当年也是这五岳域四大美女之一。”盛雪贞一挺胸脯。

　　“你还真不会谦虚。”蓝存钧哼道。

　　“我有自傲的资本，谦虚来干嘛？”盛雪贞一句话再出，蓝存钧就剩下翻白眼的地儿了。

　　“这位是我家表爷萧秋，你们可能都不知道。他是来自‘天望铜极域’第八大家族萧氏家族。”玉向东一句话出，犹如在现场投放了一枚炸弹，顿时，轰地一声似的，开锅了。

　　“萧家，天望铜极域第八大家族萧家据说有圣境后期强者。这位萧秋前辈听说在萧家也是相当有份量的核心长老之一。在百年前已经是王境颠峰强者了。现在，应该进圣境了吧？”泰运斗站起来抱拳躬身见礼。

　　“呵呵呵，小泰子，当年你家祖爷在时我还抱过你。结果给你尿了一身都是，现在给忘记啦。”萧秋一摸胡子，大笑不已。尔后，他一脸淡定的逼视着唐老爷子唐飞。

　　“晚辈见过萧前辈。”唐飞被逼无奈，只好站起来抱拳见礼。

　　这一刻，不用说了。唐飞可是半圣境强者居然还要站起来见礼。

　　这无形中是承认了萧秋比他还要强。那萧秋铁定圣境了。

　　“公子，玉向东把萧秋请过来了，你要救人恐怕不容易。”盛雪贞密音过来道。

　　“呵呵，一个圣境初阶者而已。”燕青一脸轻松。

　　“难道……你……”盛雪贞不晓得燕青的真实功底子，此刻倒是狠愣了一下。

　　见唐飞认了，萧秋才一摆袍服，大马金刀的给请到了主位上。

　　“上酒菜！”玉云大声地喊道，不久，美女们端着酒菜上来了。

　　“雪贞，是你，真是你？”这时，唐追求居然发现了盛雪贞，嘴里喊着大步走了过来。

　　经他那么一叫，顿时，燕青这一座倒成了全场注目的焦点。

　　“雪贞，真是你，回来也不跟爹说一声。”盛刚瞄了一眼，顿时一愣，脸臭臭着问道。

　　“父亲，我也刚回来。女儿不孝，请您谅解。”盛雪贞眼圈儿有些红了。

　　“雪贞，什么也不用说了。你坐那边干什么，你是我唐追求的妻子，太掉价了。赶紧过来跟我们一起坐。”唐追求那脸一圬，一脸轻蔑的扫了燕青一伙人位于偏僻角落处的那张小桌子。

　　“妻子，唐追求，你这话什么意思？”盛雪贞一愣，冷冷看着他。

　　“难道不是，整个五岳域都知道你盛雪贞是我唐追求的妻子。

　　为此，唐家跟盛家都发过公告。

　　你虽说离家几十年了，但是，我心未变。

　　而且，难道我唐追求作为五岳域最年轻的王境强者还不够资格吗？”唐追求一脸高调，气势吹得头发都飘扬了起来。

　　他一脸霸道的瞄了燕青一伙一眼，道，“你怎么跟他们坐一块，这些都什么人？”

　　“大多数是我朋友，不过，这位燕青公子是我的主子。”盛雪贞一句话出，顿时，好像一枚石子击破了天空似的惊起了千层浪。

　　“你主子？”唐追求都给狠噎了一下。

　　“南岳公主堂堂的公主什么时候居然还拜了主子？”

　　“哈哈，打脸啊。盛刚那脸绝对搁不住了。堂堂域主之女拜一个名不见经传的年轻人为主子。两人肯定有一腿儿了，主仆之说只不过是一个幌子而已。”

　　“那是绝对的了，可以是露水鸳鸯了。”

　　“那小子简直是在找死，死定了！”

　　“你看那小子如此淡定，莫非也有来头。”

　　……

　　“雪贞，你说什么？”盛刚果然屁股着火的站了起来，凶巴巴的指着女儿问道。

　　“燕青是我主子。”盛雪贞一脸坚定。

　　“你……你再说一遍？”盛刚已经处于暴发的极致点。

　　“燕青是我主子，永远的主子。父亲，你就是打死我女儿的魂也要跟着他一辈子。”盛雪贞胸脯剧烈起伏着。

　　“我打死你这个逆女。”盛刚终于暴发了，气势一掀手一动就要下狠手。

　　作为一代枭雄，就是杀了女儿也完全正常。

　　“岳父，请慢点动手，我要问清楚，没准儿雪贞是被迫的。”唐追求赶紧拦住了盛刚。

　　“唐追求，你不用问了，我是自愿的。而且，能成为燕公子的奴婢是我盛雪贞今生的荣幸。”盛雪贞昂扬着头，一把跪下，道，“父亲，女儿不孝。”

　　“好好好，雪贞，你既然如此说也行。我想问一声，那小子哪点比我强？论长相，他强不到那里。论功境，他更差。论家势，他算个什么东西？”唐追求那脸已经给愤怒憋成了猪肝色。

　　“认主之事何须理由，讲求的就是个缘份。唐追求，咱们没有缘份。所以，不必强求。”盛雪贞朝着父亲方向磕了三个头尔后站了起来。

　　“哈哈哈……”唐追求疯狂的大笑了起来，气浪掀得屋顶都快飞起来了，良久才停了下来，他一脸凶相的盯着燕青道，“不管你从哪里来，不管你用什么手段欺骗或者威逼了雪贞。但是，今天，我唐追求不借家族权势，我要亲自用手中之剑取下你的狗头。你敢应战吗？”

　　“就你，还不配！”这时，崔眉站起，应道。

　　“哈哈哈，这世上还有我不配挑战的后辈吗？姑娘，你知道什么叫王境奥义吗？”唐追求冷冷盯着崔眉，道，“不过，你又是他什么人，难道跟雪贞一样只是个低贱的丫头。”

　　“我是公子的丫头没错，不过，我并不低贱。公子对我们像朋友一样。”崔眉说道。

　　“那好，你居然有如此胆识也行。那你就先吃我一剑。我要把你们一个个都挑落到地府去，不过，姓燕的我不会让他如此轻松就死。我会让他生不如死。”唐追求气疯了。

　　“呸！你也配讲这话。在我主子面前，你就是摇着尾巴他也不会收下你的。”崔眉的嘴也不赖。

　　“各位，有兴趣看我唐追求把他们全挑了吗？”唐追求往四周一抱拳。

　　“玉域主，这些全是来捣乱的。留下南岳公主就是了，别的全扔出去喂狗得了。别让他搅了咱们的好席。”唐老爷子皱了下眉头，冷漠地说道。

　　“不老爷子，我就要亲手挑了他们才解恨。”唐追求立即说道。

　　“也好，让你练练手，权当是为玉公子的婚礼助兴。”唐老爷子点了点头。

　　“走，到外边去。”唐追求一个跨步直接落于外边空地上。

　　“崔眉，你去吧，替我好好教训一下这个狂妄无知的小子。”燕青一脸大家风范的点了点头，崔眉一抱拳躬身，尔后施施然走出了大堂。

　　“好狂，好像这小子还真有几把刷子似的。”

　　“可能咱们都走眼了，人家没这胆识也不敢来的。”

　　“可是唐老爷子是半圣，就是能挑了唐追求唐老爷子会放过他们吗？”

　　“这倒是怪事了。”

　　……

　　“亮剑，我唐追求不想占人便宜。”唐追求握剑竖天，剑之奥义之纹在剑身周遭吞吐着，随时可能化为恐怖的真煞剑义取人性命。

　　“呵呵，跟你打何须用剑。”崔眉一脸轻蔑的一笑。

　　“好狂！”

　　“不是好狂，是太狂了。”

　　“唐追求快给气疯了吧。”

　　……

　　“好，那就怪不得我了。”唐追求快给气成疯狂了，剑光一闪喷着潮水般的奥义真纹化为一只青虎扑向了崔眉。

　　呯！

　　仅仅一拳，崔眉直接捅过去的。恐怖的青虎直接给击碎散开。

　　而就是一丝余劲砸在了唐追求的胸脯上，叭地一声，唐追求痛苦的大叫了一声疾速倒飞了出去，直到撞毁了两座假山才滚落于地。

　　顿时，全场哑然。

　　震骇！

　　极度震骇！

　　“太厉害了，一个奴婢，一拳干番了咱们五岳域第一天才王。王境强者啊。”

　　“果然有来头。”

　　“打了小的肯定老的要出手了，有好戏瞧了。”

　　……

　　“再来！”唐追求跳起，人剑合一，人不见了只看见了一把惊天巨剑，剑之奥义化为满空银蛇凶悍的扑向了崔眉。

　　“破！”崔眉一声轻哼，照样子一拳。

　　卟哧……

　　一团青光好像黑洞一般吞噬了一切，银鳞之光散尽，唐追求已经给崔眉一把捏住了脖子。

　　“不得伤我儿子。”唐青飞身而出，在空中手掌一挥，四道色光腾出封锁了崔眉全部退路。

　　“拿去吧。”崔眉一声冷笑，把唐追求狠狠的往唐青身上一砸。

　　临时头客窜一下暗器使使还是不错的。

　　唐青赶紧变幻术法，色光化为一把大手抱向了儿子。

　　轰！

　　儿子是抱住了，不过，隔山打牛这低阶位武者用的招法居然给崔眉用上了。

　　结果，两人一块给狠撞得飞了出去。

　　全场更是讶然，就是唐老爷子都坐不住了，眉头皱得老高。

　　大手往外一抓，一只白晰巨掌直接透过墙壁闪着半圣之光抓向了崔眉。

　　“稍安勿燥！”燕青伸出了一根筷子一把戳向了半圣之手。

　　唐老爷子一声冷笑，掌突然收缩变为一握。


第686章 回归

　　下一刻！

　　啪！

　　唐老爷子脸顿时涨得通红，因为，半圣之手直接给戳成了晶亮的碎块随风飘散。

　　而半圣之辉何其强大？尽管堂厅中众人早吓得摧发了全力护体。

　　但半圣碎辉犹如风暴一般直接横挥了过去，犹如给核弹冲击波冲击过一般，现场成了一片灾难。

　　噼哩啪啦……

　　一阵杂乱的声音响起，杯般酒菜在空中飞舞着散落了一地都是。好些弱些的家伙更倒霉，搞得一身菜汤不说，而且，挂彩者可是不少。

　　奇怪的就是，萧秋此货却是一脸淡然的坐着并没有伸手拦着。

　　但是，除了燕青一桌外就仅有他那一桌完好无缺。自然，这厮悄中摧发了圣辉护着的。

　　“父亲！”唐青抱着儿子跨步回来了，一看现场，顿时惊骇得脸都变了。

　　“走吧。”唐老爷子一脸黯然，居然没再发动第二次攻击。老头子好像突然间苍老了几十岁不止，他站起来转身就走。

　　“父亲，难道追求的事就此了啦？”唐青不甘心啊。

　　“盛家门弟太高，咱们唐家高攀不上。”唐老爷子甩下一句话，那是把盛刚的脸都气乌了。尔后，老头带着一伙人大步而去。

　　“唐老爷子，这事儿跟盛刚没有关系。”盛刚赶紧补了一句，唐家的确不是盛家所能惹得起的。就怕燕青一走这些家伙秋后算账就麻烦了。

　　“老夫并没说跟你有关系。”唐老爷子头也没回的冷笑。

　　“唐老弟，这婚礼还没举行就走是不是有失礼数。今天是我表亲家办喜事儿。”这时，一直闷着不响的萧秋居然发话了。

　　“都搞得这样子了还怎么举行？原本晚辈我以为前辈你只是一尊菩萨而已。”唐飞语含讥讽。自然是指责刚才萧秋坐视不管这事儿了。

　　“呵呵呵，唐老弟，别生气。过来，咱们继续吃喝。这是我家亲戚的婚事，萧秋我自不会让外人搅了局。有什么气儿老夫帮你找回来。放心放心，这里有我在，谁也不能搞事。”萧秋淡淡一笑，突然间脸冷若冰刀。

　　“那好，我就再瞧会热闹。”唐飞冷笑一声转身又坐了回来。

　　“年轻人，这里可是我亲戚的家。你们来自哪里？”萧秋脸一冷，盯着燕青。

　　“我们是过来要人的。”燕青直接应道。

　　“要人，盛雪贞吗？”萧秋一愣后问道。

　　“盛雪贞本来就是本人奴婢，何须要。本人这次来是跟玉域主打个商量的。虞姬可是雪贞的弟子，所以，本人要带她走。”燕青一脸严肃地说道。

　　“有门儿了，居然打滴是新娘主意。这次萧秋不出马都行了。”

　　“这小子好‘横’，居然直接要人。貌似连萧秋的面子都不给了。”

　　“来头肯定大到天了。”

　　“好戏开场了，圣境对决，恐怖。”

　　“你什么东西，小子，老夫一直忍着。别认为玉家好欺负，只要有老夫在，你有多远马上给老夫滚多远。”萧秋终于发飚了。

　　“铜级域来的很拽吗？”燕青突然动了，圣火一弹化为满天星光落向了萧秋。

　　“啊……你……”萧秋闪不开，因为给燕青锁拿住了。

　　顿时，袍服给烧着了，头发胡子瞬间没了。

　　老头摧发雨术想灭火，可这是升级了的三昧真火，哪是萧秋之辈能灭得了的。

　　“啊……你……”萧秋滚落于桌下，在地下翻着滚儿，可是火越烧越旺，护体纹光给烧透，护甲给烧毁，下边开始燃烧皮肉了。

　　可是，满堂宾朋没一个敢出来反抗。

　　就是玉域主也吓傻了。开玩笑，圣境的表爷都不行，自己一伙上去也是送死。

　　人性的自私在这一刻展显得淋漓尽致。

　　“玉域主，还不把雪贞的徒弟虞姬带出来？”燕青问道。

　　玉向东没办法啊，只好认了。不久，虞姬给带了上来。

　　“萧秋，你可服气？”燕青冷冷问道。

　　“服，晚辈服了。从此后不管玉家之事，也绝不会攻击盛世家族。若违此誓，五雷轰顶，全家死光光。”为了活命，萧秋也不得不屈辱的低下了头。

　　“盛刚，你的女儿我带走了。这些给你吧，算是本人对你作的一点补偿。”燕青扔给了盛刚一袋东西，他微微往里一扫，顿时震骇得张大了嘴，尔后赶紧塞入了戒指之中，一抱拳道，“小女得能燕公子赏识那是她的服气。盛刚我心服口服。只希望燕公子能善待小女就是。”

　　“盛域主，这只是个过渡阶段嘛。”大漠烟霞笑道。

　　“明白，盛某明白。”盛刚一脸庄重的点了点头。

　　刚才那一袋子下品仙石和高阶丹瓶差点把这老头子吃惊得把心脏都跳了出来。

　　“你们听着，谁敢与盛家为敌就是跟我燕青为敌。”燕青一讲完，手往外一甩，一道圣辉化为一道惊天之虹飞了出去。

　　良久，几千里之外一座山岳啪啦啦之中整个给切断，飞溅起了满空尘土。

　　而空中出现了一个巨大的黑洞，犹如恐怖的猛兽在狰狞的看着下边。

　　据说这一幕像座大山一般震撼着所有高手的心灵，而盛家因此平安了几万年。

　　并且，借着燕青给的仙石盛刚若干年过后突破圣境，并且，一统了五岳域。

　　虞姬的回归使得墓帝空间女尸气血更旺，终于，某一天，三魂七魄尽数回归。

　　而女尸居然呯地一声爆开了，最后，魂魄化为几道分别落于了虞姬跟李梦如身体之中。

　　而位于另一个时空位面的林家小姐等都得到了一丝精气神。

　　一龙二凤，在墓帝空间百年之后，燕青在阴阳相合之下连破灵皇境，透过大帝之境成功晋级地仙阶。

　　而蓝存钧大漠烟霞零蛋蛋以及盛世中华李远航几人成功突破圣境。

　　而肥猫恢复成为了一名高阶法圣。

　　李梦如跟虞姬进入了大帝之境，崔眉更厉害，大帝颠峰，就差临站一脚直入地仙之境。

　　又是若干年后，青月王朝来了一堆男女。

　　当年暗算春秋链链的风天寿正盘坐于大堂之上，其人还是一向的道貌岸然，正给王朝的强者们讲法传道。

　　这时，他抬头看了看天。

　　一道飞霞落下，风天寿脑袋滴溜溜几转飞到了空中。

　　“我跟你素昧相识，你为什么要暗算我？”风天寿那失去了身体的脑袋在愤怒的叫嚷着。

　　“你总认识她们。”燕青亮出虞姬跟李梦如。

　　“啊，鬼啊，不可能，不可能，不可能……”风天寿大叫了几声，脑袋呯地一声爆开，彻底化为了一团血雾消散于天地之间，连轮回转世的机会都没能得到。

　　又是百年过去，燕青破碎虚空直入仙界。

　　轮回倒转，又是仙界百年之后，燕青在墓帝空间修炼了几万年，成就神灵之位。

　　创世剑下，天帝帝俊成为了剑下亡魂。燕青一统诸天仙界。

　　最后，落于后羿部落，并且，带走了地女后嫦青以及六个儿子。

　　某一日，地球东海仙气飘渺的一个神秘岛屿。

　　一个穿着短裤的男子正跟一群孩子在海里嬉戏游耍。

　　“爸，我抓了一只鲸当坐骑。”一个平头小孩一脸翘皮地说道。

　　“燕雄，记住，鲸是国家保护动物，不能虐待它们。”燕青一脸严肃。

　　“爸，是他自己要跟随我的。赶都赶不走。”燕雄摇了摇头。

　　“噢，你这么有魅力？我倒是小看你了。”燕青笑道。

　　“不是，我喂了一颗修炼丹。”燕雄说道。

　　“弟弟就是不乖，天天把丹药当糖豆一样喂给海里的鱼虾吃。”一个头上梳着两条冲天辨子的女孩不满地说道。

　　“你不是也喂，还偷了爸的大补丹给那只海豹。”燕雄嘟着嘴。

　　……

　　“哈哈哈，大哥，你这群孩子好像都学会了败家。”蓝存钧带着一个女子出现了，狂笑不已。

　　“还说我，你家那个小蓝子不也一样。前次你家不是丢了一盆仙花？”燕雄说道。

　　“是啊，难道是小蓝子拿了？”蓝存钧一听。

　　“嘿嘿，喂了一只海狗。”燕雄干笑了一声，蓝存钧顿时张狠噎了一把。

　　尔后恶狠狠的瞪了儿子一眼，无奈的摇了摇头。

　　“大漠烟霞也是，自己会飞居然不喜欢飞了，天天玩直升机。还开战机，真是没趣。”零蛋蛋哼哼。

　　“你还不是喜欢玩碰碰车，比我还丢脸。”大漠烟霞的声音传来。

　　“呵呵呵，你们啊，全长不大，还是我厉害。”盛世中华大笑。

　　“厉害个屁，天天就懂得打游戏机。”

　　哈哈哈……

　　“大哥，内界昆仑王想拜访大哥你。”

　　“不见。”

　　“西方天使界那个神父想见你。”

　　“滚一边去，老子没空。”

　　“叶凡来了，要不要见一见？”

　　“算啦，见一下也好。不过，地球的事我不管，你们自己折腾去就是了。”燕青一摆手，开玩笑，老子现在早成天帝之位。诸天万界都是自己的，不能厚此薄彼。

　　只不过，燕青一直没搞明白当年操控这一切大阴谋的幕后主使唤倒底是谁？

　　“燕青，我要让你一辈子当个糊涂蛋。”世界某个位面，一个全身黑衣的家伙正在偷偷冷笑。

　　“以为我不知道是不是？黑天，就是你干的。不过，本天帝才懒得管你。不过，我的下一届，那个叫‘叶不非’的家伙可是什么都知道？你这阴谋家可得小心点了。”

　　“呃确，是谁在念我……”黑天突然间感觉到了一股凉意，从头冷到脚了。

　　“谁在咒我不成，我得算算。”黑天赶紧拿出了一个八卦盘儿……

　　（全书完）

